गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेन, 1947, दैथाइहरथाय आरो दैथायनाय (दबथायनाय) आयेन, 1947 आरो आइनखौ सिफायनानै 43 रुपानि इनग 'टफोरखौ भारतनिफ्राय बाहेरायाव लांलाय लांलाय लांलायनायनि दायनि थाखाय बिबैफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि जाथायनि मोनायाव बिबैफोरा गंसे ट्रक आरो गंसे जीपआव रुपानि इनग' टफोरखौ लाना फैदोंमोन, जायनि माखासेखौ मोनसे श 'लाव दोनखोमानाय जादोंमोन, आरो माखासेखौ गंसे हाद्रिनि बेगआव बम्बेनिफ्राय खाथिनि मोनसे हारसिङै दन्दरसिम दोनखोमानाय जादोंमोन आरो जेब्ला इनग' टफोरखौ दन्दरनि खाथियाव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन, कास्टम मावख' गिरिफोरा दन्दरनि सेरनिफ्राय मोनसे दाजेमारि लैथोआरि शिल्पनि इन्जिननि सोदोबखौ खोनादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो भारतनिफ्राय रुपाखौ लांलाय लांलाय लांलाय लांलाय खालामनो नाजायोमोन। बिबैफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर गारिफोराव रुपानि इनग' टफोर थानायनि बागै मिथियामोन, बिसोरो खालि जीप सालायनायनि थाखायल 'खामानि मावदोंमोन आरो गुबुन मोनसे थांखि थावनिसिम थांनाय ट्राक आरो पुलिसआ बिसोरखौ साजा होदोंमोन।
जेलाव दोननाय आरो जरिमानानि गुबुन गुबुन समफोर। आपिलाव, सेसन्स जजआ गासिबो साखिगिरिफोरखौ बे नोजोर होनानै उदां खालामदोंमोन दि फोरमान जानाय खारिफोरा खालि बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि दायगोनांआ रुफाखौ दन्दराव लाबोनो थाखाय "थियारि" खालामदोंमोन आरो "दायनि फारसे थोंजों दावगाहोनाय बायदि जेबो खामानि मावाखैमोन" आरो जेब्लासिम रुफाखौ दैथाइहरनायनि थांखिजों नावाव दोननाय जायामोन अब्लासिम बेयो आयेननि हेंथा खालामनानै दैथाइहरनायनि "नाजानाय" निफ्राय खम जानाय थियारि खालामनायनि थाखोआवल 'जागोन। गोजौ अदालते रायजोनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः पार सरकारिया, जे.: (चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
कनक्रिटिं) 1
गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नालिसगिरिजों गायसनजानाय थासारिफोरा "आइन गैयालासे भारतनिफ्राय रुफाखौ दैथायहरनो नाजानाय" नि दायखौ दानायाव फेलें जादोंमोन।
होबथाजानाय मुवाफोरखौ जाहोनाय थावनिसिम मिन्थिना लांनायाव थियारि खालामनायनि थाखोनिफ्राय बारलांनाय खामानिफोर, बेबादि खामानि एबा आइन गैयालासे दैथायहरनायखौ फोजोबनायनि खाथिथाराव थानाय खामानिफोर। (1165ई)
1159 3
एभिडेन्स एक्टनि दफा 3आव थानाय 'फोरमान' नि बुंफुरलुआ थासारि आरो गुबुन फोरमानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि दिन्थिया। जुदि थासारिफोरा ओरैबायदि गोजौ थाखोनि जाथावनाखौ गायसनो दि सासे सांग्रां मानसिया बे सान्नायाव खामानि मावनो नांगौ दि दाय होजानाया आयेनखौ सिफायनानै भारतनिफ्राय रुपाखौ दैथायहरनो नाजायो, बेयो बे सैथोथिनि थोजासे फोरमान जागोन। (116एबी) 4 (ए) मोनसे "नाजानाय" आ आइन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि, जाय गोबाङैनो थि जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। "नाजानाय" आ मोनसे थि आरो थि बुंफुरलुखौ नेवसिगारो। ब्र 'ड बुंनायाव, जाय गासैबो दायफोरा सिगांनि माखासे थाखोफोरजों खोबजानाय एबा रोखा आखुथाइजों लोगोसे माखासे थाखोफोराव बोखावजानाय जानो हागौ।
एस
एस
टी
एस
जेब्ला दायगोनांआ गिबियाव मोनसे दाय खालामनायनि सानदांथि एबा थांखिखौ रंजाहोयो; नैथि थाखोयाव बियो बेखौ खालामनो थियारि खालामो; आरो थामथि थाखोयाव सौहैयो जेब्ला दायगोनांआ दाय खालामनो थाखाय सानगोनाङै रोखा आगानफोर लायो। बेबादि रोखा खामानि एबा आगान, दायगोनां जानो थाखाय, दायनि फारसे जोबथा खामानि जानायनि गोनांथि गैया। बेबादि खामानि एबा हाबाफोरखौ सानगोहोयै खालामनाय जायो आरो दाय खालामनायनि थांखिखौ रोखा थांखि दिन्थिदोंब्ला बेयो थोजासे जायो, दायनि फोजोबनायनि थाखाय आरजाथावै खाथि जानानै। [1164सी ई] अभयानंद मिश्रा बनाम बिहार रायजो, [1962] 2 एस
सी
आर
241, उनसंनाय जायो। (बी) "थियारि" आरो "नाजानाय" नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। जेराव थियारिआ जोबलाङो बैयाव नाजानाय जागायो। ज 'यै, सासे मानसिया' मोनसे थि दाय खालामनो नाजानाय 'नि दायखौ खालामो (बी) जेब्ला बियो मोनसे थि दाय खालामनो थांखि लायो।
e बै दायनि फारसे जोबथा मावथाय नाथाय बै दाय खालामनायनि समाव मोनसे मावथाय जानांगौ। (1164ई
एफ.) हरखाब जाथायआव साखिगिरिफोरा मोन्नै गारिफोराव रुपानि थुख्राखौ लैथो रुगुंसिम लाना थाङो आरो बेफोरखौ मोनसे दन्दरनि खाथियाव ल 'ड खालामनो जागायो जायनिफ्राय मोनसे लैथोआरि जावग्रानि इन्जिननि सोदोब खोनायो। सुंद' रावै बिसोरो लैथोनि गेजेरजों रुपानि थुख्राखौ दैथायहरनो थाखाय गोनां गासैबो खालामदोंमोन आरो मोनसेल 'आगान जाय दंबावोमोन बेयो हादोरनि ओनसोलारि दैनिफ्राय बायजोआव ओंखारनो थाखाय लैथोआरि जावग्रानि सायाव बेफोरखौ ल' ड खालामनायमोन। नाथाय कास्टम मावख 'गिरिफोरनि मावआगाननि थाखाय, आयेनगैयै दैथायहरनाया आबुं जागोनमोन। लैथोआरि जावग्रानि गोमोरनाया बे सान्नायखौ गोख्रों खालामो दि दायगोनांआ आइनखौ सिफायनानै लैथोनि गेजेरजों सान्दांङै रुपाखौ दैथायहरनो नाजादोंमोन। (1164जी
एच.) चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
(गोरोबनाय)
गिबि बिथोनआव "मोनसे थि दाय खालामनो नाजाथारनांगौमोन, जाय मोनसे नैथि दाय खालामजानांगौमोन।
दाय खालामनायनि फारसे खालाम जानाय आरो थामथि बेबादि हाबाया थांखि लाजानाय फिथायजों 'खाथिसिन' जानांगौ। खाथिसिननि जखाया सम आरो हाबानि सोमोनदोआव नङा, नाथाय हाबानि सोमोनदोआव। गुबुन सोदोबफोराव, हाबाया गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरजों लोगोसे गनायथाव रोखाथिजों फोसावजानांगौ आरो गोनांथारै आलादाङै नङा, मोनसे थांखि जाय खालि मोनसे गोसो जानाय एबा थांखिनिफ्राय एखुथा दाय खालामनो थाखाय आलादा, जुदिबो मावथाया गावनो बेबादि हाबानि सुबुरुनल 'एबा सुबुरुनल' जानो हागौ। (1170ईएफ) हरखाब जाथायाव जुदि दावबायनायनि जागायनायाव ट्राकखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो नागिरनाय जादोंमोन एबा बिनि थांखिनि गोबां सिगां लामायावबो ट्राकाव रुपानि दागोफोर नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला दायगोनांफोरा दायनि थाखाय थियारि खालामनाय एबा थियारि खालामगासिनो दंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि दायगोनांफोरा रुफानि रोगाथाय एबा बबेयावबा रोगाथायनि नाजानायमोन, नाथाय बेयो गोनांथारै सुबुरुन होनो एबा बोसोन होनो हानाय नङामोन।
जेरै, थांखिआ रुपाखौ दैथायहरनोमोन। थार दि ट्राकखौ मोनसे गंसेल 'दन्दरसिम लांनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय रुपाखौ लैथोनि फारिं दिङायाव बारस्लायहोनो हायोमोन, रोखा नङामोनब्लाबो, दायगोनांआ रुपाखौ दैथायहरनो लुगैयोमोन। दायगोनांनि थाखाय बेखौ आर' ज खालामनो थाखाय गेवनाय जानो हागौमोन दि रुपाखौ दैथायहरनाय नङा, नाथाय लैथो रुगुंनि गेजेरनि फालांगिनि समावल 'लाबोनांगौमोन। नाथाय थासारि दि बे गासिबो मोनसे रोखा नङै आदबजों खालामनाय जादोंमोन, मोनायाव रोखा रोखा महरै, दायगोनांनि थांखिया रोखा जादोंमोन दि रुपाखौ दैथायहरनांगौमोन। (1170जीएच) रेग बनाम ईगलटन; गार्डनार बनाम अकरायड; डेवी बनाम ली; हाउटेन बनाम स्मिथ (1975) ए
सी
476,492; पब्लिक प्र' सिक्युसन्सनि दिथागिरिया अभवन मिश्रा बनाम बिहार स्टेट, (257), पंजाब बनाम मल्कियत सिंहखौ मुंख 'दोंमोन।
