आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रांख' नि सामलायगिरि मोन आरो गावनि दिथागिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो आरो रां दाहार लानो गनायथि होनो थाखाय मोनसे पावार अफ एटर्नी दंमोन। गुबुन मोनसे रांख 'जों मोनसे थि बिबांनि अभारड्राफ्ट एकाउन्टखौ खोबनो थाखाय माखासे सोरखारि प्रमिसरि नटफोरखौ रांख' जों दानथ 'लायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, दानथ' लायनायजों जेबो अभारड्राफ्ट गैयामोन। दानथ 'लायनाय रांख' आ मोनसे खैफोद गोनां रांखान्थियारि थासारियाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ रांख' नि बाहायनायनि थाखाय दाहार लानो थाखाय थामथि हानजाजों सेक्युरितिफोरखौ दानथ 'लायनायमोन आरो बेखौ दाबि खालामब्ला बेखौ सुख' नायाव फेलें जानायनि उनाव, दाहार होग्राया गावनि होनां रांखौ सुख 'नायनि थाखाय सेक्युरितिफोरखौ फानदोंमोन। दानथ' लायनाय रांख 'आ बेनि उनाव दानथ' लायनाय रांख 'जों दाबि खालाम जानाय सेक्युरितिफोरखौ होफिन्नायनि थासारियाव गैयामोन। खौरां
नेवसिगारनाय जायो। आरोबाव बुंनाय जायो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिबान होनाय जायो, बेबादि बिबान होनाया ट्रास्टनि आयेननि गासैबो टेकनिकेलजों गोरोबनाय नङा, आरो बेनि फिथाइ महरै, आथिखालाव जेराव दायगोनांहा गोनां गोहो दंमोन आरो सेक्युरितिफोरनि सायाव दबथायनाय गोहो बाहायदोंमोन आरो बाउसोमग्रानो गोरोनथि गैयै खहा खालामदोंमोन आरो सेक्युरितिफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों बाउसोमग्रानो गोरोनथि गैयै मुलाम्फा जादोंमोन, बियो दायनि थाखाय दायगोनांमोन। भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 79 नि राहाफोरा बिथांनि थाखाय जेबो मुलामफागोनां नङामोन मानोना बियो माब्लाबाबो बिथांनि लिरबिदां फोरमायथियाव आर' ज खालामजायाखैमोन एबा गाहाय आदालतफोरजों मोननाय जाय बिथाङा बे सैथोथिनि बागै मिथियामोन दि जेबो अभारड्राफ्ट खालामजायाखैमोन। कम्पानी एक्टनि दफा 179 नि सिङाव जेबो गनायथिखौ नालिस खालामजाखिसैमोन। बै खोनदोनि राहाफोरा मोनसे गनायथाव आखुनिमोन जाय आदालत लिकुइडेटरखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों माखासे बाथ्राफोर खालामनो हानाय खालामदोंमोन आरो जायखिजाया राहाजों बिथांखौ दबथायनाय नङामोन मानोना बिथाङा माब्लाबाबो बिथांनि लिरबिदां बुंफुरलुआव आर 'ज खालामजायाखैमोन एबा बिजिरनायखौ जुरिनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा आयेननि गोहो लादोंमोन।
सासे दायगोनांखौ न्यायनि सिङाव लाबोनो थाखाय दायगोनां बिजिरसालिनि दाजेमारिखौ लांफिननो थाखाय सासे गावारि नोगोरारिखौबो बिथोन होनाय। बसदेव आगरवाला बनाम राजा सम्राट, ([1946] एफ
सी
आर
93), जुनिया आरो बाहायजाथाव नङा। दायगोनांनि बेरेखायै बानायजानाय दायआ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 221 आरो 222 (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो 485 महरै चार्जाव मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरा बिथांखौ बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय थोजासेमोन जायजों बिथांखौ दाय होजागासिनो दंमोन, कोडनि दफा 223 जों गोनां जानाय दायनि मावखान्थिखौबो थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन।
