प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि, सासे एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्ट' र अफ पुलिसआ मोनसे चोरीनि केसाव सासे सन्देह खालामग्रानि सायाव गोख्रों नारसिन्नाय होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सन्देह खालामग्रानि थैनाय जादोंमोन। थैनायनि सावस्रियारि आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि थैनाया हांलानायनि जाहोनाव जादोंमोन। थासारिफोरनि बिजिरसंनाय आरो पुलिस न 'खर सिङाव हांलानाय आरो हांलानायनि रोखा नङि खारि आरो मेगननि साखिफोरनि साखीयाव, बिसावराय अदालते बिनायगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन जायजों बिथांखौ दाय होजादोंमोन आरो बिथांखौ जिउनां जेलनि साजा होदोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ दि थैनाया गावनोगाव फासि होनायनि जाहोनाव जादोंमोन, बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालतेबो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः फोरमाननि बाख्नायनाय एबा गाहायनि आदालतफोरजों सौहैनाय फोजोबनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन।
जेब्ला आयेननि जोथोनगिरिफोरा सुबुं मोन्थाइखौ बुथारनो नारसिनो। पुलिस लक आपफोरा बांसिननिफ्राय बांसिन गोमोथाव खथाफोर जाबाय। बे दावगानायआ सुबुं मोन्थाइ सांग्रांथि आरो सुबुंआरि आयेनारि बिखान्थिनि थाखाय गाज्रि।] [278 इ]
