सिभिल आपिल नं
708/78 मामनचन्द रतिलाल आगरवाल आरो गुबुनफोर, जायफोरा नवा बाजार ओनसोल किरकी केन्ट 'नमेन्टआव दरजा नं
16 थानाय न' खरनि बिगुमाफोर, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव दखल आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
29 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव मिरु सोरखारा केन्ट 'नमेन्ट (भारा सामलायथाय आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 खौ किर्की आरो गुबुन केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। 2 जून, 1972 मायथाइयाव संसदआ केन्ट 'नमेन्ट (भारा सामलायथाय आयेनफोरनि फुवारनाय) एक्ट 1957 खौ फोसाबनानै 1972 नि एक्ट 22 खौबो जारि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया मिरु सोरखारा केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरनि थाखाय गोबां रायजोफोराव रेन्ट कन्ट्र 'ल आयेनफोरखौ फोसावनाय अक्ट' फोरनि सिगांनि अक्ट 'फोरनिफ्राय बाहायजाथाव खालामनो हानाय आरो सिगांनि माखासे बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो थांखि लानायमोन। बेनि गेजेराव, बसुनि थिरांथाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै सुंद' भूषण आरो देवी देवीनि बेरेखायै गुबुन गुबुन फोसावथायनि थाखाय आर 'ज लायदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै मोन्नाय दायआ मोनसे उदायै आरो मावफुंजानो हाथाव नङामोन। बे आर 'जलाइखौ 19 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय, 1972 माइथायनि एक्ट 22 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, 11 जानुआरि, 1973 मायथाइआव न' खर बिगोमाफोरा गावसोरनि फारसे बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय 1973 माइथायनि डार्कहास्ट नं
104 खौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया मोनथाम हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेरै, (i) गोरोबनाय बिथोननि उनाव न' खर बिगोमा आरो गावनि गेजेराव लीजनि थाखाय 225 गोदान गोरोबनाय जादोंमोन; (ii) 1972 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 22 नि राहाफोरा 12 जुलाई, 1967 माइथायनि बिथोनखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे गुवार नङामोन; (iii) जायखिजाया मामलायाव, गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
597/70 नि थिरांथाखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्यायबिगियान महरै बाहाय जानाय बिथोनखौ उदायै होन्ना थि खालामनाय। गिबि हेंथाखौ गासैबो बिजिरसालिनि दारै बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन, खालि थामथि बिजिरनायनि सिङाव गोदान आर' जलाइ महरै हा बिगोमाफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जर 'खा गनायथि आरो मोन्नै रोखोमसे आर' जलाइजों। बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1
इन्दु भूषण बोस बनाम राम सुंदरी आरो ए
एन
आर., (1970) 1 एस
सी
आर
443 आव जौसिन अदालते कलकत्ता आरो राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रायजो आयेन आफादनि न' लुगिरि आरो न 'फोरनि बाहागोलागिरिनि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 18आव मोननाय जायासै, नाथाय स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि 6,7 आरो 13 आव मोन्नो हानायमोन आरो बेबादि गोहोखौ सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 3 नि सिङाव एखे आयदा सायाव आयेन बानायनो थाखाय संसदनि जुनिया गोहोजों सिमा होनाय जादोंमोन। नाथाय बे थिरांथा लानायनि सिगाङावबो संसदआ कलकत्ता राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर लादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन आरो केन्ट' नखौ फुवारनाय आइन (आर.), 1957 नि गेजेत एक्टनि दफा 3 जों गनायथि होनाय जादोंमोन।
18 दिसेम्बर, 1957 मायथाइआव बे आयेना बाहायजाबोदोंब्लाबो, बम्बे रेन्टस हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरखौ 1969 मायथाइसिम बम्बे रायजोनि सिङाव किरकी आरो गुबुन केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरसिम फुवारना जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन। थारैनो बेबादि फोसावथाइया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोनांथि गैयै सानजादोंमोन दि बम्बे एक्टआ बेबादि ओनसोलफोराव बम्बे एक्टनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै बम्बे हाइ कोर्टजों लाजानाय दिदोम नोजोरनि थाखाय बुंजानाय केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। इन्दु भूषणनि मामलायाव सुप्रिम कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेयो गोनां जादोंमोन दि केन्ट 'नमेन्ट (एक्सटेनसन अफ रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1957) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामजानांगौ, नाथाय बेखौ 29 दिसेम्बर, इं1969 माइथायाव गासै जेंनाखौ मोनदांनाय जादोंमोन।
29 दिसेम्बर, इं1969 माइथायाव फोसावनाय बेबादि फोसावनायफोरा जाथावगौमोन आरो सिगांनि बिथोनफोरखौ दोनथुमनो हायामोन। बेनिखायनो 1972 माइथायनि फोसाबनाय आइन 22 खौ बिथोनखौ रैखा खालामनायनि रोखा थांखिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनिफ्रायनो पास जाबायमोन। 1972 माइथायनि फोसाबनाय आइननि दफा 2 जों 1957 माइथायनि गुबै एक्टआ गावनो 26 जनवरी, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन होनना साननाय जादोंमोन। गुबै दफा 3 खौ दालाय दफा 1 महरै फिन मुं होनाय जादोंमोन आरो "फोसावथायनि अक्ट 'आव" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो "जेब्लाबो बोखारनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जादोंमोन"। (229 B G & 230 C D) 2। फोसाबजायै आइन, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव, मोनसे रायजो आयेन फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनांमोन। बेनि फिथाय महरै दफा 2 खौ सिनायथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगां एबा गोहोम गोनां अक्ट' निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन।
आयेन दानाय एबा केन्ट 'नमेन्ट गायस' ननाय एबा केन्ट 'नमेन्ट (भारा दबथायनाय आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, 1957 नि जागायजेन्नाय। दालाय दफा 3 आ खालि दालाय दफा 2 नि फिथाइ, जेराव बेयो बिथोन होयो दि मोनसे रायजोनि आयेनखौ जेब्ला मोनसे सिगांनि अक्ट' निफ्राय मोनसे केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलसिम फुवारनाय जायो, अब्ला बेबादि आयेनखौ बेबादि सिगांनि अक्ट' नि उनाव खालामनाय बेबादि रायजोनि आयेनफोराव गासैबो फोसाबनायजों लोगोसे फुवारनाय जायो, नाथाय 1972 नि फोसाबनाय आइन जागायनायनि सिगां, फोसाबनायफोरा जेरै आरो जेब्ला बेफोर खामानियाव फैयो। दालाय दफा 4 आ रायजो आयेन फुवारनायनि सिगां केन्ट 'नमेन्टआव जायखिजाया न' नि थाग्रा न 'नि नेमखान्थि एबा होखारनायनि बिथोनफोरखौ रैखा खालामनो राहा खालामो, जुदि माखासे सर्तफोर आबुं जायो। मोनसे सर्तआ जादों दि बिथोन एबा बिथोनखौ जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौमोन, आइन आरो सामलायनायनि थाखाय गुबुन मोनसे मावख' आरिजों लोगोसे खाजोना आरो सामलायनायनि थाखाय
जाय रायजोआव बेबादि केन्ट 'नमेन्टआ दं, बै रायजोआव बै समनि थाखाय न' आव थानायनि राहा खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव रायजो आयेननि गोरोन्थि बाहायनायजों बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जानांगौ। जुदि केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव रायजो आयेननि बेबादि गोरोन्थि बाहायनायजों बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय आइन बानायनायजों लोगोसे रायजो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोजाङै खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। 1231 ए
एच., 232 ए
बि
आइ
3
दालाय दफा 4 नि बाहायनाया बै जाथायफोरावल' सिमागोनां जानो हाया जेराव दालाय दफा 2 नि सिङाव सिगांनि गोहोमजों फोसावनाय जायो। दालाय दफा 4 आ बेबादि सिमागोनां नङा। बेयो मोनसे केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव रायजो आयेन फुवारनायनि सिगां होनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि गासिबो जाथायफोराव बाहाय जायो। बेबादि फुवारनाया नंगुबै नंगौना नङा बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बिथोन होनाय एबा सिगांनि बिथोनखौ आबुं खालामथारनांगौ।
एनआ सिगांनिफ्राइनो गोहोमाव दंमोन, थेवब्लाबो गोरायै बुंनायाव, बेयो बेबादि गोहोमाव गैयामोन। दालाय दफा 4आ मोनसे केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव रायजो भारानि सामलायथि आरो न' नि थाग्रा आयेननि गोरोन्थि बाहायनायजों होजानाय गासिबो बिथोन आरो बिथोनफोरखौ रैखा खालामनो थोजासे गुवार, थेवब्लाबो बेबादि रायजो आयेनआ बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनाय समाव केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोराव आइनजों बाहायजानो हायामोन। फिननाय होग्राया मोननाय बिथोनखौ केन्ट' नमेन्ट (भारानि दबथायनाय आयेनफोरनि फुवारनाय) एक्ट 22,1972 नि एक्ट 22 जों फोसाबजानाय 1957 नि दफा 3, दालाय दफा 4 नि मददारि नोजोरजों रैखा खालामनाय जायो।
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947आ केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरनि बिल्दिंफोराव जेबो बाहाय जानाय नङामोन। बे गोरोन्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गासिबो बिथोनफोरखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन दि ब' म्बेनि भारानि आयेना किर्की केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ 1972 मायथाइनि एक्ट 22 जों गनायथिनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि थिरांथा दि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन जायखौ रेस जुडिकाटा महरै सालायनाय जादोंमोन। [234 बि
डि.] मथुरा प्रसाद बाजु जयस्वाल आरो अ'
आर
एस
बनाम डेसिबाई एन
बि
जीजीभाय, (@) 836: बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
