बेनि दफा 7 नि सिङाव, होखारग्रा सम्पथिनि हेफाजाबगिरि नेर्सोनगिरिजों आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबाय (थैनायनि उनाव) नो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (घ) नि दफा (iii) नि सिङाव बिसोर होखारजानाय फोथायजाथाव खौरां दंमोन आरो बिसोरनो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ मानो होखारग्रा आरो बिसोरनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जायासै। हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ जोबनायाव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ आयेननि दफा 2 (घ) नि दफा (i), (ii) आरो (iii) नि दफा (i) नि सिङाव होखारग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय लेङाइ नेर्सोनगिरिया आयेननि दफा 24 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो, नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 2 (घ) नि दफा (iii) नि दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनानै बिथा खालामनाय बिथाखौ जोबोर रोखा आरो रोखा नङि महरै फोसावनाय जादोंमोन।
जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि दफा 2 (घ) नि दफा (i) आरो (ii) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनाय जादोंमोन, बेफोर थार नङा। (252ई, एफ) 1
आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबायखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिसोरखौ दफा 2 (घ) नि दफा (iii) नि सिङाव आर 'जलाइ होनना फोसावनाय जाया आरो फोसावनायाव मुंख' नाय बिथायाबो बे दफानि सायाव बिथा खालामनायमोन, अब्लाबो हेफाजाबगिरि नेर्सोनआ मोनदों दि बिसोरो दफा (i) आरो (ii) नि सिङावबो आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। गनायथि होजानाय लेङाइ नेर्सोनगिरिया मानिदोंमोन दि दफा (iii) नि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय फोसावनायाव होनाय बिथाया रोखा नङामोन आरो फोसावनाया दासिम गोरोन्थिमोन, नाथाय बै मोनसेल' जाथायमोन जायनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बिथाखौ बिजिरसंनायनि बिथाय 7 नि सिङाव थारमोन, आरो
o फोसावथाइ हगारनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बेसाद। गुबुन मोनसे सैथोनिफ्राय एखे बाथ्राया रोखा जायो। 29 नबेम्बर, 1952 माइथायाव लेङाइ नेर्सोनगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो गोसो जानाय होनना फोसावदोंमोन आरो बै सानावनो दफा 7 नि सिङाव मोनसे मावफारि जागायनो बिथोन होदोंमोन। दफा 7 आव नेर्सोनारिखौ मोनसे बिबुंथि होनो गोनां जादोंमोन दि बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया हाबाफारि लानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सम्पथिआ आइन 249 नि ओंथि सिङाव होखारग्रा सम्पथिमोन। होखारग्रा सम्पथि खुंथाय (मिरु) नेम 1950 नि नेम 6 नि सिङाव नेर्सोनारिखौ गावनि सिङाव थानाय खौरांनिफ्राय गोजोन होनो गोनां जादोंमोन नङाब्ला मोनसे फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां सम्पथिआ गिबि नोजोरै होखारग्रा सम्पथिमोन। 29 नबेम्बर, 1952 माइथायाव जेबो फोरमान मोन्नाय जायाखैमोन जाय मोनसे फोसावथाइखौ मदद होयो दि आर' जलाइगिरिया आइन 249 नि ओंथि सिङाव होखारग्रा सम्पथिमोन। सानसे सिगां रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन जाय बिथोन होयोदि बिनाव आर 'जलाइखौ जागायनो थाखाय जेबो फोरमान दंमोन।
क्यूई आरो बिथांनि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै। दफा 7 नि सिङाव फोसावनाया जेबो बिथा गैयालासे फोसावनाय जादोंमोन। मददगिरि कस्ट 'डियन जेनेरेल, जाय आपिल खालामग्राजों सायख' जानाय सोलायसोल 'आर' जियाव जेबो गुन मोननाय नङामोन, केसनि बेफोर बिथिंफोरखौ नेवसिदोंमोन। [252एच, 253एबी]
