गोबां बिबानफोर जेरै गाहाय दालांफोर लुनाय, गोदान लाइनफोर, नैगुन खालामनाय आरो सोलिबाय थानाय लाइनफोरनि मोब्लिबारि खालामनाय बायदि बायदिफोरखौ भारतारि रेलवेनि इंजीनियरिंग बिफाननो लानाय जादोंमोन आरो बेफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सेथि थाखोनि गोबां अरायथा नङि मासिफोर (भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिन) आरो नैथि थाखोनि इन्जीनियारफोर गायसन्नाय जादोंमोन। सिगांनि फुंखाफोरनिफ्राय बांद्राय मावसोमग्रानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाया जाथावै सानजायाखैमोन, थामहिनबा बादायलायनाय आनजाद आरो थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोयाव दावगानायनि गेजेरजों सेथि थाखोयाव थोंजों थिसनथाइ। बेनि सोलायै, मोनसे जुनिया बिथांखिनि सिङाव रेलवे बर्डजों 1955 आरो 1964 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन समाव गुबुन गुबुन रिट आर 'जलाइगिरिफोरखौ अरायथा नङै इन्जीनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिसोर गासिबोनो बुंनाय जादोंमोन दि थिसनथाइआ मोनसे अरायथा नङै बिथायाव जागोन, जेराव बिसोर थिस 'न' जादोंमोन, सेथि थाखोयाव नङाबा नैथि थाखोयाव नङा, थाम बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव, गुबुन गुबुन मावमिनजों लोगोसे अरायथा नङि मानिनाय जागोन।
इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव बेबादि थिसननायनि थाखाय सम-सम सायख 'जानाय मासिफोरनि सायाव थाखो I (जूनियर स्केल) आव सोफादेरनायनि थाखाय इन्जीनियारफोर आरो गुबुनफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव द' खौ बोसोरफ्रामबो इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव सोफादेरनाय जागोन, आरो थाखो I सिबिथायाव सायख 'जानाय थासारियाव बिसोरनि देरसिनखौ सेथि थाखोनि सिबिथायाव अरायथा थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सान्नाय जागोन। बिसोर "अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बायदि" मावमिन गोरोबथिफोरखौ मावफुंनो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरा बिसोरनो होनाय समफारिफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो जाय मासिआव बिसोर थिसनजादोंमोन बेयाव खामानियाव ज' जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा "भारतारि रेलवेनि अरायथा नङै हेफाजाबारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायथि" महरै मिथिजानाय मोनसे मानथाखो महराव गोरोबथिफोरखौबो बाहायदोंमोन। 140 बबेखानि अरायथा नङै हेफाजाबारि इन्जीनियारफोर महरै थिसननायनि बिथोनफोराव बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव द' खौ बोसोरफ्रामबो सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव सोफादेरनाय जागोन।
CES बायदि आनजादफोरनिफ्राय प्रबेशनारिफोरनि गुबै आजावनायनि 60 जौखोन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन। फिन 1975 मायथाइयाव कटाखौ बोसोरफ्रोमबो 25 सिम बांहोनाय जादोंमोन। गासै फिथायआ बेनोमोन दि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायनि समसिम 107 अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ गारना गासिबो सोबखांजायाखैमोन आरो बिसोरखौबो जोबनायाव 1979 मायथाइयाव मोनसे ब्लेंकेट अर्डारजों सोफादेरनाय जादोंमोन। 17 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव, रेलवे बर्डआ थिरांथा लादोंमोन दि रेलवेनि मावमिनारि इनजिनियारफोराव बेबादि थिसनजानाय अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरखौ "सेथि थाखोयाव अरायथा थिसननायनि सिगां रेलवेआव मावमिनारि मासिफोराव अरायथा मावमिननि गासै अनजिमानि खावसे बिथानि बिथायाव" बैसोगोरोबथियाव गोनांथि होजानांगौ, जाय बा बोसोरनि बांसिन गोनांथिजों सोमोन्दो गोनांमोन। "रिट पिटिसनगिरिफोरनि गेजेराव सासे, कत्यानी दयाल फील्डआ इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन खालामदोंमोन, जेराव गोजौ थाखोनि जिल्ला मावख' गिरिनि थाखाय जौगाथायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बै समनि नेमखान्थि 102 (3) जों बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथिया। गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो रेलवे खुंथायनो बिथोन होयो दि जिल्ला मावख' गिरिनि मासिआव मावख 'आरि मासि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि दाबिनायखौ गेबें जानाय लोगो लोगो सानना नाय, सारकुलारफोरखौ नेवसिनानै, जेराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि रुजुनायाव बोसोरब्रै एबा बेनि बांसिन थानाय सेथि थाखोनि जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोरखौ गोनांथि होनाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्टनि सिङाव रेलवे खुंथायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा 1 आगस्त, 1974 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो, रेलवे खुंथायआ थिरांथाखौ बाहायाखैमोन नाथाय बेनि सोलायै 12 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव नेम 102 (3), 133 (3) (सी) आरो (एफ) खौ फोसाबदोंमोन आरो गोदान नेम 102 (17) खौ जागायदोंमोन जाहाथे रोखा महरै अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ (गोदान बुंफुरलु खालामनाय नेमखान्थि 102 (7) निफ्राय बोखारनो हायो।
(3) (ग) आरो (च)। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा बे रिथ आर 'जलाइखौ थान्दै महरै दाखिल खालामदों, जेराव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथियाव थिसनजानाय गासिबो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थान्दै महरै दाबि खालामनाय जादों दि आइन बायदियै बिसोर खालि सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव थिसन्नो हायो आरो थिसन्नो हायो आरो रेलवे बर्डआ बिसोरखौ सेथि थाखोनि नङाबा नैथि थाखोनि नङा होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोरखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर मानिना लादोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव थिस' नजानायफोरखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानायफोरनि सायाव दोननो हागौ।
रोखा खालामदि हादोरगिरि, थोंजों एबा गावनि सिङाव थानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय, मोनसे मावमिन गायस' ननो थाखाय उदां (बिथाङा जेसेबां सायख 'यो एसेबां केडरफोरजों), मोनसे मावमिन दाथाइ खालामालाबानो एबा (केडरफोरनि) बायजोआव मासिफोर सोरजिनो थाखाय उदां। हादोरगिरिया (एबा बिथाङा बिथोन होनाय सुबुं) जानो हागौ, एबा, फिन, जुदि बिथाङा बेबादि सायख' यो अब्ला बिथाङा बेबादि मावमिन एबा मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो हाया। बिथाङा बेबादि मावमिनफोर एबा मासिफोराव थिसनथाइ होनो एबा होनोबो उदां। मोनसे मावमिन गायस 'ननायनि सिगां एबा मोनसे मासि गायस' ननाय एबा आबुं खालामनायनि सिगां बिथांनि थाखाय थिसनथाइ नेमफोर बायदि बानायनाया गोनांथार नङा। नाथाय, जुदि संसदनि मोनसे आइन एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव मोनसे नेम दं, अब्ला दफा 53 आरो 73 नि सिङाव मावफुं गोहो, बेबादि खान्थि एबा बिनि उलथा आदबजों बाहायजाया एबा एफ
के
एम
बनाम मैसूर, एम
के
682.
874 आव;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
जुदि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियार थाखोयाव थिसननायनि फुंखा जानो हागौमोन, अब्ला सोरबा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिआ जानो हागौ जेबो गोरोन्थि बुजिनो हागौमोनदि बिथाङा सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनआव थिसनजादोंमोन एबा दाबि खालामनो हागौमोनदि बिथांखौ बेबादि मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन। (162जीएच, 163जीएच, 164ए) बिनायगिरिफोरखौ भारतारि रेलवे फसंथाय क' डनि नेम 130 (डी) नि सिङाव थिस 'ननाय होनना मानिना लानो हाया, जाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिनि सायाव माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौ थिसननायनि राहा होयो मानोना बिसोरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थिसनजानायनि थाखाय सायख 'जादोंमोन।
भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि बिबानफोरा रोखोमसेमोन। (164एसी) (3) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि केडारनि सिङाव अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोर थानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव मावमिननि बाहेरानि मासिफोराव थिसनथाइ होनाय जायो आरो बेनिखायनो केडारनि बाहेरायाव अरायथा नङै मासिफोरखौ केडारनि सिङाव थिसनथाइ होनना सानना लानांगौ मानोना मासिफोरा अरायथा नङैसिम सोलिबाय थानो हागौमोन आरो बेबादि सोलिबाय थानो हागौमोन। (164एफजी) बोसोरारि खुंथायारि रिपर्टफोरा खालि गेजेटेड मावमिनआव थोंजों थिसनथाइजों खालामनाय अरायथा आरो अरायथा थिसनथाइफोरखौल' फोरमायो। गेजेटेड रेलवे मावमिनफोराव भारतारि रेलवेनि इन्जीनियारनि मावमिन आरो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरजों दानाय गेजेटेड रेलवे मावमिन मोन्नैखौबो लाफादेरनांगौ।
गेजेटेड रेलवे सिबिथाइखौ बेखौ सान्ना नायनो हाया दि भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडर मासिफोराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। गेजेटेड मावख 'गिरिफोरनि थाखो रानजानाय फारिलाइफोराबो बे बाथ्राखौ दिन्थियाखै दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि महरै थिस 'नजानाय सुबुंफोरखौ भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि केडराव थिस' ननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं "थाखोयाव थिस 'न खालामनायनि अक्ट" कलामनि सिङाव जायखिजाया अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि मुंजों जेबो मुं थिस 'ननाय जायाखै, जायफोरा दासिमबो भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि मावमिनाव सोफादेरनाय जायाखै। (165 बिसि, डि
इ.) जुदि गिबि मासिफोर सोरजिदोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन, अब्ला मासिफोरनि उननि अरायथा नङै सोलिबायथानायआ रेलवे मावमिननि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर खालाम जानाय नङा, जेरै, भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि थाखो I
(165 एफ
जि.) (4) रेलवे क' डनि गाहायाव थानाय नेम रेबगान्थियाव खालि गासिबो मिथिजानाय बाथ्राफोर दं, जेरै
गेजेटेड रेलवे सिबिथायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा' सेथि थाखो एबा नैथि थाखो 'महरै थाखो रानजानो गोनां नङामोन, हादोरगिरि 143 जों गनायथि होजादोंमोन, जाय रेलवे बर्डखौ बैफोर मासिफोराव थिसन्नो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरि महरै सायख 'दोंमोन। न' टजों लोगोसे एबा गैयालासे, अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरखौ दासिमबो सेथि थाखो एबा नैथि थाखो महरै थाखो रान्नाय जायामोन। सेथि आरो नैथि थाखोनि बायजोआव बिसोरनि थाखो राननाया न' टनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय मासिफोर सोरजिनायाव हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव सोनारनायमोन। (166 ए
बि.) (5) अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरा भारतारि रेलवे फसंथाय क' डआव बे बुंफुरलुनि ओंथियाव हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर नङा। "अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरि" बुंफुरलु, जायखौ सिगाङाव रेलवे फसंथाय क 'डआव बुंफुरलु खालामनाय जायामोन, बेखौ <आइ
डि
1 नि गोदान दफा 17 जों बुंफुरलु खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया "ग्रेजेटेड रेलवे सिबिग्रा सासेखौ जुनियर स्केलाव होनायमोन"।
1 मावख 'गिरिफोर। मददगिरि मावख' गिरि सोदोबखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन जाहाथे सासे अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिखौ थाखो 1 एबा थाखो 2 महरै थाखो रानजायाखैमोन। (166 सी
डी.) फोसाबनायफोरा अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि थाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर आरो रेलवे बर्डआ जेब्लाबो जायखौ मोजाङै मोनथियोमोन आरो जाय थाखो 1 एबा थाखो 2 महरै थाखो रानजायाखैमोन बै मासिफोर सोरजिनायनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि जाथावै फिथायमोन, बेखौ भारतारि रेलवे फसंथाय बिखान्थिआवबो बेफोर फोसाबनायफोरखौ जागायनायजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयो गोनांथार जादोंमोन मानोना कत्यानी दयाल, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर
आइ
टि
पिटिसनाव, थाखो 1 एबा थाखो 2 मावमिननि नङाबो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोर दंमोन।
ब्लिशमेन्ट क 'ड। (166ईजी) हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनि बुंफुरलुखौ एखुथाङै फरायनो नाङामोन, नाथाय नेम 105,106 आरो 108 जों लोगोसे फरायजानांगौमोन। नेम 105 नि मोनसे रायखांनाया दिन्थिगोन दि भारतारि रेलवे फसंथाय क 'डआव नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, रेलवे मावमिनफोरखौ थाखो I, थाखो II, थाखो III, थाखो IV आरो वर्कसप मावमिनफोराव बाहागो रानजानांगौमोन। नेम 106 आ नेम 105 आव मुंख' नाय मावमिनफोरनि सिङाव फैनाय थिसनथाइफोर आरो थाखोफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। नेम 108 आ रेलवे सिबिथाइ, थाखो I आरो II नि बोलोखौ थि खालामनो थाखाय रेलवे बर्डखौ गोनां खालामदोंमोन। बेनिखायनो, नेम 105,106 आरो 108 आव मख 'नाय थाखो, थाखो एबा केडारनि सिङाव जाय मावख' गिरिखौ 'हेफाजाबगिरि मावख' गिरि 'होनना दाबि खालामनाय जाया, बे बुंफुरलुनि ओंथियाव। थाखो I एबा थाखो IV महरै थाखो रानजायै अरायथा नङि हेफाजाबगिरि मावख' गिरिनि थाथायाव थिसनजानाय सासे सुबुंआ थाखो 105 एबा थाखो 105 आव थानाय मावख 'गिरिखौ दाबि खालामनो हाया।
बेनिखायनो, 1975 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगाङावबो बे बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि नङामोन। (6) ओरैबायदि जेबो नंगुबै बाथ्रा थानो हाया जेब्ला कर्टआ समान नङैनि अभियोगफोरनि सायाव न्यायनि दाबिफोरखौ गनायो। मोनसे थाखो गैयै समाजनि मार्क्सबादिया, जिखिजाया बाख्नायजाथाव, रोखा महरै संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 जों मोन्नो नागिरनाय नङा। थांखिया मोनसे सिमागोनां। बेयो रुजुथावफोरनि गेजेराव समानथि। मोनसे गोनां, नाथाय गोनांथार नङा, रुजुथावैफोरनि गेजेराव समानथिनि ओंथिआ आरजाथाव थाखो राननायनि गनायथि, मोन्नो गोनां थांखिजों गोरोबनाय। जुदि मोन्नै सिबिथाइफोरा जागायजेनो आरो सोलिबाय थायो, बबेखानि बिसोरो रोखोमसे बिबानफोरखौ हगारो, बिसोर रुजुथाव मावमिनफोर नङामोन जाहाथे समानथिनि दाबिनि थाखाय मोनसे बिथा होनो हायो। नाथाय जुदि एखे मावमिननि फुंखायाव मोन्नै थिसननायनि फुंखाफोर दंमोन, खालि मोनसे मावमिन थाखो राननायनि सायाव सोनारनायमोन।
पंजाब बनाम जोगिंदर सिंह, (1963) सापार
2 एस
सी
आर
169,191,192; रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ, आरो मर्विन कुटिंडो और अन्य बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बॉम्बे और अन्य;; मुंख 'नाय। (7) जायफोरा नेमफोरनि बायजोआव बारग' केडर मासिफोराव थिसनजादोंमोन आरो जायनि समगान्थिया बेनिखायनो खैफोद गोनांमोन बिसोर एखे बिथायाव गनायजानायखौ दाबि खालामनो हाया मानोना जायफोरा मावमिननि केडरआव जोनोम होनाय नेमफोर आरो मासिफोरनि बायदियै गोरायै थिसनजादोंमोन। (177 एफ
जी.) एच
एस
वर्मा और अन्य बनाम सचिव, शिपिं आरो रोगाथाइ आरो गुबुन मन्थ्रि बिफान; @427,428; मुंख 'नाय। (8) क्लास I इन्जीनियार्सनि भारतारि रेलवे मावमिननिफ्राय आलादा आलादा थि नङै हेफाजाबारि मावख' गिरिफोरनि थाखो राननाया फारागगोनां नङा आरो आर्टिकेल 14 नि हेंथा नङा आरो बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया दि इन्जीनियार्सआ क्लास 167 नि मावमिनखौ मोन्नो हानाय थि नङै मावमिन।
सम-सम आरो माब्लाबाबो मोनसे जानाय नङा। बिसोरनि थिसननायनि थांखिया गुबुन-गुबुनमोन, थिसननायनि आदबा गुबुन-गुबुनमोन आरो थिस 'न्नाय गोहोआ एखे नङामोन। फोरोंनायाबो गुबुन-गुबुनमोन। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि समगान्थिया खैफोदगोनांमोन आरो बिसोरनि हरखाब लुबैनाया खालि सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनफोरावल 'थाफानांगौमोन। बेफोर जुनिया आखुथायफोरा सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि 145 रेलवे मावमिननि अनगायै मोनसे थाखो महरै अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ सिनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो उनजों समान मोन्थाइनि मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैयामोन। थारैनो, खनसे बिसोर इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे मावमिनाव थिसनजायोब्ला बेनि उनाव बिसोर गुबुन-गुबुन रोखोमै नायजानायनि मोन्थाइ मोनगोन। बिसोरनि बैसोगोराखौ सरासनस्रायै भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारफोराव बिसोर थिसनजानायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन, जेरै बिसोर थिसननायनि लायजामाव बावदोंमोन। सन्देह गैया
भारतारि रेलवे मावमिननि इनजिनियारफोरनि पर्टेलफोराव 'एइट'। बबेखानि, रेलवे बर्डआ अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि महरै गावसोरनि मावमिननि खावसे गोलावथिनि गिलिरथि होनानै गोबाव नेनायखौ एसे खम मेंनायगोनां खालामनो नाजादोंमोन, बांसिन बा बोसोरफोरनि सिङाव (177डीजी) समान महरै गोनां, थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय गुदि गुनगोनां फारागथि। थारै, बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिया एखे। नाथाय, जायफोरा भारतारि रेलवे मावमिननि इनजिनियारफोरनि सेथि थाखोयाव थोंजों थिसनजायो बिसोर गोब्राब आरो बादायलायनाय, लिरनाय आरो सुबुंथि आनजादफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जोबोद साबसिनाल 'जाफुंसार जानो लुबैनो हायो। अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरखौ लिरबिदां एबा सुबुंथि आनजादनि सिङाव दोनजायाखैमोन नाथाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मोगा मोगिनि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिनि अनगा, मोनथाम बोसोरनि रोंग' थि रोंग 'थिखौ सिभिल इनजिनियार महरैबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
इकेन लाइट जाय सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि सोद्रोमा जानो लुबैग्राफोरखौ लेंहरदोंमोन, बेनि जायगायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरि जानो लुबैग्राफोरनि बेलायाव रोंमोनदांथि लानाय जादोंमोन। आरोबाव सेथि थाखोनि इन्जीनियारनि भारतारि रेलवे मावमिननि बेलायाव थिस' नग्रा मावख 'गिरिया हादरगिरि, जेराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव थिस 'नग्रा मावख' गिरिया रेलवे बर्डमोन, सन्देह गैयालासेनो, हादोरगिरिया होनाय बिथोन बायदियै। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियार आरो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय फोरोंथायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। भारतारि रेलवे मावमिननि इन्जीनियारनि थाखाय फोरोंथाया मोनसे गोख्रों आरो गुवारमोन जाय बिसोरखौ बिफानावबो गोजौ मासिफोरनि थाखाय थियारि खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन; जेराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखाय फोरोंथाया मोनसे गुसुं द' दाननि फोरोंनायमोन जायनि थांखिया बिसोरखौ थि खामानिफोरखौ मावनो थाखाय थियारि खालामनायल 'मोन।
जेरैबादि एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डआ सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरनि भारतारि रेलवे सिबिथायाव आबुङै बाहायजायो, बैफोर राहाफोरा' अरायथा नङै हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिफोर' आव बे सिमासिम बाहाय जायो दि बिसोरनि थिसनथाइ आरो गनायथिनि लाइजायाव जेबो थि राहा गैया। (169 सी
एच.) पान्जाब रायजो बनाम जोगिन्दर सिंह, (1963) सापार
2 एस
सी
आर
169, @191,192, किशोर मोहनलाल बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर., जम्मू-कश्मीर बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुन गुबुन, @790,792 रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ, मर्विन कुटिंडो आरो गुबुन गुबुन।
मिनिनो गोनां। बेयो जानो हागौ दि आथिखालनि समाजारि बिथिङाव, थांखिफोरा गोजान बायदि नुजानो हागौ। नाथाय बेफोरो मोननो हाथावना थांखिफोर आरो थाबैनो मोननो हागौ। [178 ए
बि.]
