जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट हेल्डः दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 21 आ जर' खा जोथोननि थाखाय मोनसे थाखो बानायो। जेराव आयेननि दफा 14,19 आरो 20 खौ मानिङालाबानो रावबो न 'लुगिरिया होखारनो हाया, मोनसे उदां होखारनाय खान्थिखौ दफा 21 आव बुंजानो हाया। संसदआ जानो हागौ दाहारनि आंखालखौ मोनदांनानै, भारानि थाखाय मोन्नो हानाय थाग्रा थावनिखौ बांहोनो गोसो दंमोन। बेबादि आलादा थानायनि मोनसे फुंखा जाय सरासनस्रायै लाजियो जानो हाथावना खालि न' एबा बेनि मोनसे बाहागो जाय न 'लुग्राया मोनसे गोख्रों सिमागोनां समफारिनि थाखाय हगारनो हायो जुदि बिथांहा माखासे फोथायजाथाव रोखाथि थायो दि जेब्ला बिखौ नांगौ जायो बियो बेखौ लाबोफिनगोन। आयेना मोनसे जर' खा रोखाथि होनानै मोनसे थि समफारिनि थाखाय भारायाव होनो थाखाय मोनथावना न 'फोरनि बिगोमाखौ राजि खालामनो नाजायो दि बै समफारिनि जोबनाय समाव थिसनजानाय एजेन्सीया न' लुग्राखौ खालि खालायाव दोनगोन, आरो संसदनि दफा 21 खौल 'जुनिया दखलआव दोनगोन।
(घ) मोजां गिनांगौ दि खोन्दोआ गोबां थासारिफोरजों सामलायजायाब्ला बियो न 'गैयै सुबुंफोरनि दुखु गोनां गोनांथिखौ बाहायना सोलोगोनां न' लुगिरिफोरजों खाजोना दबथायनाय आयेनफोरखौ गोबाङैनो सिफायनो थाखाय हाब्लां खुलिनो हागौ। (285बि
डि., जि
एइस., 286ए.) 2
दफा 21 आ दफा 14 खौ सोलायो मानोना बेयो नङाब्ला गोब्राब सिमाफोरजों रैखाथि होजायो आरो न 'लुग्रानि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होयो। गिबि सर्तआ बेनो दि न' लुग्राया "मोनसे थि समफारिनि थाखाय" खालि बायखोन्दा न 'नि गोनांथि गैया। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा मावख' गिरिखौ दिन्थिथारनांगौ जायनि सिगाङाव गनायथि बिदोंमोन दि बबे थि समफारिनि थाखाय बिथाङा थाग्रा खुलिखौ बासायनो हायो। सामलायगिरिया हारिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोनां सामलायथाय हाबा मावो। सैथोआ बेनो दि सासे न 'लुगिरि आरो सासे जानो हाथावना बाहागिरिया ज' जानानै, खान्थि बायदियै, दफा 21 खौ बाहायदोंमोन, सांग्रां सामलायग्राखौ गोजोन होनो थाखाय गोनांथि जानाय गुदिमुवाफोरनिफ्राय उदां खालामाखैमोन।
"मोनसे थि समफारिनि थाखाय" न 'बिगुमानि गोनांथि गैया आरो गावखौ "सासे थागिरि" महरै हगारनाय। आइनआव मोनसे गोरोनथिखौ गनायनो हाया जर' खायै बेबादि जाथायआव जानो हाथावना गोब्राब खायसोनि थाखाय। (286ई, एच, 287ए डी) 3। दफा 21 खौ दफा 14 नि बिथांखिखौ उदांयै सिफायनो गनायथि होजायोब्ला भारा दबथायनाय आयेनाव मोनसे गिथाव सौदावनाय जागोन। मोनफ्रोमबो न 'बिगुमाया दफा 21 नि खान्थियारि बाहायनायनि गेजेरजों थांनाय सासे न' बिगुमानि सायाव नारसिनगोन, बै खोनदोनि बिथिङाव साबसिन बुंफोरनाय खालामो। फिथायआ बेनो जागोन दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड जाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमाफोर बिथोन होयो आरो दिल्ली भारा दबथायनाय आइन जाय होखारनायनि थाखाय जाहोनफोर बिथोन होयो, मोन्नैबो दफा 21 नि गोसारद्लानाय मावखान्थिजों लाजानाय नङा आरो होखारनायनि थाखाय जेबो जाहोनबो खालि जानाय नङा, आरो बेनि उनाव कोर्टा न 'नि न' खर 'नि गेजेरजों न' बिगुमानि थाखाय ल 'र्ट वारन्ट नांगौ जायो।
खाजोना, जेबो बिथोन, जेबो मावफुं आर 'जलाइ, खाजोना लानो लुबैनायखौ फोजोबनाय नङा आरो कर्टआ नोंनि बिथोनआव दं। बेबादि गिथाव थासारिआ बे ओनसोलाव आयेननि शासनखौ नेवसिनाय जागोन। (287 डी
एफ.) 4
जेब्ला दफा 21 नि सिङाव न' लुगिरि आरो/एबा खाजोना लाग्राजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला सामलायगिरिया बै राहाफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरनि बागै बेबादि बिजिरसंनायनि गेजेरजों गावखौ गोजोन होथारनांगौ। जुदि बियो गोसो गैयै बिथोन होयो, अब्ला कर्टआ, जेब्ला फासि होनायनि समाव जुजिनाय जायो, बे सोंनायाव थांगोन दि गनायथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोरा थारैनो आबुं जाबाय नामा। थारैनो, गनायथिनि फारसे मोनसे साननाया नेमबादि जागोन, नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे हान्जानि थाखाय गावनि केसखौ बानायनो थाखाय गेवनाय जागोन जाय थारै आरो थारै गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथि होयो।
जाफुंसार गोरोबथिनि थाखाय बन्दि महरै होजायो। हेंथाहोनायनि बुंफुरलुखौ मोनसे मावखान्थिखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जायखौ आयेन आफादहा गोनां थाथायफोरनि सिङाव रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव दं, जाय गैयै होनना दिन्थिनाय जादों। समान नङिफोरनि गेजेराव आइनआ आगान होयो आरो आयेनफोरनि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय गैया, गुबैयै जेराव गोरोबनाय आरो फाथै खालामनाय जायो आरो गोजौ थांखिया थाफानाय जायो। [288डी ई, जीएच] 6
मावै आइनआ आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामो आरो बेनिखायनो गोख्रों गनायथिनि गोनांथि जायो। नङाब्ला, गनायथिआ नंगुबै नङा। गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनाया थारथि होनो हाया जेराव आयेननि गोनांथार बिथोनफोरखौ सिफायनाय एबा अनागारि खालामनाय जायो। [289ए]
