प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय सासे फिसाजोआ गावनि नख 'रजों लोगोसे गावनि न' नि बायजोआव उन्दुगासिनोमोन आरो बिनायगिरिआ गुबुन सासे (उदां खालामजानाय दायगोनां) जों लोगोसे बिखौ गुबुन सासे उदां खालामजानाय दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय नसुंसे गुदियाव सिगारनानै लांदोंमोन आरो बै निजोम जायगायाव लाइमोन आयजोखौ ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
जब्रानि बुंफुरलुनि फोरमानारि गोहोखौ बिजिरनायाव आरो आखुयारि जाथावनाखौ गोसोआव लाखिनांगोन। मा हिनजावसाया गुबुन सासेनि सायाव बळात्कारनि दायखौ थुलुंगा होगोन जेब्लासिम जेबो रोखा नंगुबै बाथ्रा एबा रोखा थांखिफोर नुजाया? गुबै गोरोनथि, गोरोनथि गैयै आरो हौवा आथोनारि गाग्लोबथिनि रागा जोंनायखौ दोनखोमानो हिनजावनि गोसो जानाय जाहोनफोर जाय गोरोन्थि मोनदांथिनि सानथांखिखौ जाथावै खालामनो सोमोनदो गोनां। जब्रानि सुबुंनि सायाव दुखु मोननाया रोखा गुन दं। (307जी) 3
जुदि बियो सैथोथिनि बेरेखायै बिग्रायखाङो अब्ला कर्टआ गावनि फोथायथिखौ खोमाना लायो। आयेन कर्टआ मोनसे मिथिंगायारि नङि मुलुग नङा। (308बी) 4
खालि मानोना बिसावराय कर्टआ सोरबा सासेखौ जोबोद सांग्राङै उदां खालामदोंमोन, बेनि थाखाय गोजौ कर्टआ, बै जाहोननि थाखाय, गासिबोखौ उदां खालामनो हाया। (308सी) 5
सासे समाजारि महरै सांग्रां जजआ गोब्राब बिजिरनायनि हेंथा मोनसे गोलाव आयेनारि दफा 308 नि बेरेखायै गोख्रों रैखाथि होनाय नङा।
मिथिंगानि बुहुमनां आयेनफोर नाथाय बिथोनफोर आरो मोजां बोसोन। [307 एफ] गुरचरण सिंह बनाम हरियाणा रायजो; मुंख 'नाय।
