आर 'जलाइगिरिआ दिभिनल क' र्टआव मोनसे नालिस खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि नांलायनायाव थानाय न 'आ सासे अब्दुल राशिदनिमोन आरो बिथाङा गावनि बिफाखौ न' खौ हगारदोंमोन, जाय बिथांखौ भारायाव होगासिनो दंमोन, अब्दुल राशिदआ पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन आरो न 'खौ खालि खालायजानाय सम्प' र्ति होन्ना फोसावनाय जादोंमोन। उनाव, न 'खौ 29 जनवरी, 1969 खालि खालायाव दोननाय जादोंमोन, बिथाङा बायदोंमोन आरो फाननायनि फोरमान बिलाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव आर' जलाइ खालामो दि बिनायगिरिफोरा गावनि बिफानि बेरेखायै 1970 नि नं
67 खौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिखौ माब्लाबाबो बायखोन्दा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन एबा बेखौ माब्लाबाबो 1954 मायथाइनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन, आरो गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि आरजाथाव मावख 'आरिफोरा समफथिखौ बायखोन्दा सम्पथि फोसावनायनि दफा 7 नि सिङाव माब्लाबाबो जेबो बिथोन होआमोन। गिबि बिनायगिरिआ आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि अब्दुल राशिदहा सोंजानाय न 'नि द' थि बाहागो ल 'दं, जायखौ बिथांनि बिफाया बायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिबैफोरा न' नि जुनिया बिगोमाफोर। बुंजानाय अब्दुल राशिदआ इं 1967 माइथायाव गावनि सुद आरो बाहागोखौ बायखोन्दा न 'आव दैथायहरनायनि गोबाव समनि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन आरो आर' ज खालामग्रानि बिफाया नायखोन्दा न 'खौ फान्नायनि सोमोनदै सानबोलावरि मावफारि थियारि खालामदोंमोन, दि कस्ट' डियान बिफानहा समफथिखौ बायखोन्दा सम्पथि होनना फोसावनायनि जेबो आयेन गैया, बिसोर बेखौ 1954 माइथायनि आइन बायदियै फाननायनिख्रुइबो जोबोद बाङाइमोन।
रिप्रेजेन्टेसन आरो फ्र 'डिं। ट्राइल कर्टआ मानिदोंमोन दि अब्दुल राशिदआ सोंजानाय न' नि बिगोमा नङामोन, कस्ट 'डियन बिफानजों लाजानाय गासै मावआगानफोरा आयेनारि नङिमोन आरो न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बादीआ 1954 मायथाइनि सिङाव मावख' आरिफोरजों लाजानाय फाननायनि थाखाय जेबो बिमुं आरजियाखैमोन, आरो बेनि मथै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 208 आपिलाव, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजआ, ट्रायल कर्टनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सिविल कर्टनि न्यायबिगियानआ धारा 46 जों फबजायाखैमोन आरो बियो बे आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
1953 मायथाइनि पार्टिशन सुट नं 289 आव दिभिनल क 'र्टनि बिथोन बायदियै फुल चन्दआ बे सम्पतियाव अब्दुल राशिदनि द' थि बाहागोनि बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ गाहायाव होनाय क' र्टनि एखे फिथाइफोरखौ रोखा खालामनानै आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि अब्दुल राशिदआ 1949 मायथाइनि इउ
पि
अर्डिनान्स नं 1 खौ बोखारनायनि गोबां उनाव भारतआव दंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै गोजौनि अर्डिनान्सनि सिङाव सम्पथिआ गावनोगाव कस्ट' डियननाव हाबफैनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बे क 'र्टआव आपिलाव बेखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) कस्ट' डियन अफ इवाक्यु प्रप 'र्टी, पंजाब एन्ड अ' र्स वर्सेस जटरानआव थिरांथाखौ नोजोर होनानै; आरो 1950 माइथायनि एक्टनि दफा 46 आव, दिभिनल क 'र्टहा बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि सम्पथि मोन्थाइ एबा जायखिजाया सुदआ बेनि सिङाव दं ना गैया।
बै आयेननि दफा 12 नि सिङाव सोरकार, गासै बोजानिफ्राय उदां आरो खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो, (3) दफा 12 नि सिङाव बिनि आरज खालामनायनि बिथोन, आरो 1954 आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिनि फाननाया जोबथा आरो थि जादोंमोन, साखिगिरिफोरखौ बै बिथोनफोरनि उनथिं थांनो आरो बिसोरनि जोबथाथिखौ सोंनो गनायथि होनो हायाखैमोन मानोना दोहोनखौ माब्लाबाबो खाजोना होग्रानि सिङाव थानाय होखारग्रा सम्पथि जायाखै, मानोना 1954 आयेननि दफा 27 आ दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ बे सोंनायाव थांनो हेंथा होयो, आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (i) दफा 46 आ दिभिनल क' र्टनि न्यायसुरिखौ होबथायाखै जेराव हेफाजाया 1950 आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावफारि लानायनि उनाव समफथिखौ माब्लाबाबो होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनाय जायाखै।
पार्तीया 'होखारग्रा सम्पथि' जाय सम्पथिनि सायाव कस्ट 'डियान दबथायनाय होनो थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। जुदि दफा 7 नि सिङाव जेबो मावआगान लानाय जाया, अब्ला कस्ट' डियाननाव सम्पथिनि जेबो बिबान होनाङा। फजलभ 'य बनाम मावख' आरि, महाराष्ट्रनि ट्रास्टि (1979) 2 एस
सी
आर
699 खौ पृष्ठा 712 आव मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायाव अब्दुल राशिदआ गासै भारतआव थायोमोन आरो गावारि महरै सुट सम्पथिखौ सामलायोमोन आरो 1963 सिम बिनि भाराखौ बुथुमोमोन। बिथाङा 1963 आव एबा बेनि उनाव माखासे समनि थाखाय भारतनिफ्राय खारलांदोंमोन एबा खारलांदोंमोन। बेनिखायनो, जुदि कस्ट' डियानआ 1950 आइननि दफा 7,209 नि सिङाव जेबो मावआगान लायाखैमोन अब्ला 7 मे, 1954 नि सिगां सुट सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि महरै फोसावनो थाखाय, आरो बेबादि जेबो मावआगान थाबथानाय नङामोन, अब्ला 7 मे, 1954 आव, अब्दुल राशिदखौ निखावरि सम्पथि फोसावग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन।
गुबुन डकुमेन्टारि फोरमान दि कस्ट 'डियानआ मावफारि लादोंमोन आरो दफा 7 नि राहाफोरजों गोरोबनानै स्यूत सम्प' र्तिखौ होखारग्रा सम्प 'र्ति होनना फोसावदोंमोन एबा बेबादि मावफारिखौ सिगाङाव जुरिजेननाय जादोंमोन आरो 7थि मे, 1954 मायथाइआव थाबथानायमोन। बादीनो थोजासे खाबु होजाब्लाबो बिथाङा गाहायाव होनाय आदालतफोराव बेबादि जेबो डकुमेन्टारि फोरमान दिहुनाखैमोन। बिथाङा खालि बेखौ दिन्थिदोंमोन दि रिहेबिलिटेशन मावख' आरिफोरा 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव खामानि मावनो सानदोंमोन, बिथांखौ स्यूत सम्प 'र्तिखौ फानदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1969 मायथाइआव बिथांनि फारसे फाननायनि फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। (iv) दफा 46 नि दफा (ए), (सी) आरो (डी) आव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव जेब्ला मोनसे सम्प' र्तिखौ होखारग्रा सम्प 'र्ति नंगौ ना नङा, बे सोंनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय कस्ट' डियान जेनेरेल एबा कस्ट 'डियाननि गोहोआ फैयो।
बे सोंथिया 1954 आइननि दफा 7 ए नि मावफुंनायजों फोजोब जानाय एबा जोबलांनाय, दफा 46 नि दफा (ए), (सी) आरो (डी) नि रावबो दफाया दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलखौ बे सोंनायखौ थि खालामनायाव हेंथा होनो हाया, जाय समखोन्दोआव कस्ट' डियानजों थि खालाम जानाय नङामोन, जाय समखोन्दोआव बिथांहा बेखौ थि खालामनो गोहो दंमोन। (वी) दफा 28 आ हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया मानोना बै खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया मावख' आरिफोरजों जेबो बिथोन होजायाखै। दफा 46 आ लामायाव फैया मानोना 1950 आइननि दफा 7 नि सिङाव अब्दुल राशिदनि बेरेखायै न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
दफा 7 ए नि बिथोननि सिङाव जेबो नुजाया। बे समाव काजी अब्दुल राशिदआ 1963 सिम गासै भारतनि थागिरिमोन आरो बियो गावारि महरै सुट हाउसखौ सामलायदोंमोन आरो भारा होग्रानिफ्राय बेनि भाराखौ बुथुमदोंमोन। बेनिखायनो 7 मे, 1954 नि उनाव, कस्ट 'डियानहा 1950 नि आयेननि सिङाव सुट हाउसखौ होखारग्रा सम्प' र्ति महरै फोसावनायनि जेबो आयेन गैया। बे बाथ्रायाव गाहायाव थानाय बिजिरसालिनि न्यायबिथाया 1950 नि आयेननि दफा 28 आरो 46 आव जेबोजों हेंथा होजायाखैमोन। [220 सी] 2 (i) 1954 नि आयेननि दफा 20 आ सामलायगिरि मावख 'गिरिखौ खहा होग्रानि पुलनिफ्राय जायखिजाया सम्प' र्तिखौ फाननायनि गेजेरजों एबा बै दफानि दफा (बि) निफ्राय (इ) आव मुंख 'नाय जायखिजाया राहाजों दैथायहरनो गोहो होयो। फाननायनि थाखाय गोनां गुदि गोनांथिआ बेनो दि सम्प' र्तिखौ 1950 नि दफा 7 नि सिङाव खालि खालामग्रा सम्प 'र्ति महरै फोसावनाय जाथारनांगौमोन, जाय आइनजों बाहायजानाय जायखिजाया सम्प' र्तिनि राहाफोरल 'जानो हागौ।
बै दोहोनखौ दफा 12 नि सिङाव आरजिनो हायो आरो खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो जाय 1954 आइननि दफा 2 (सि) यावबो "होखारग्रा सम्पथि" नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो। दफा 2 (सि) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि, जुदि सम्पथिआ माब्लाबाबो होखारग्रा सम्पथि नङामोन, अब्ला बेयो आयेनारि महरै खहा खालामग्रा पुलनि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो, दफा 20 एबा बे मुसुखा सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव फोजोबनो हाया। (220 सि, 221 एच 222 बि) (ii) दफा 12 नि सिङाव सम्पथि आरजिनो थाखाय गोनां गुदि गोनांथिआ बेनो दि बेयो 1954 आइननि दफा 2 (सि) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि 'होखारग्रा सम्पथि' जानांगौ। बे गोनांथार गुदि गोनांथि गैयाब्ला मिरु सरकारा आरजिनो हाथावना नङा, बेखौ खहा खालामग्रा पुलआव गारनो थाखाय बे खोनदोनि सिङाव बै सम्पथिखौ आरजिनो हाथावना नङा। बे गुदि गोनांथिखौ मावख 'आरि रेबगान्थि नं 12 (एन) नि दफा 3 नि सिङाव हरखाब फोसावनाय जादोंमोन।
एबा बेबादि फोसावनायफोरनि फारसे गोसो होनाय। (221 एफ
जी.) 3.1954 आइननि दफा 27आ गोसो बोनो हानाय नङा मानोना बादी, जाय गुबै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दा बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामजादों, सामलायग्रा मावख 'गिरिजों खालामनाय होनना बुंजानाय फाननायनि बिथोननि जोबथाथिखौ सोंगासिनो गैया। बेयो हेंथा होग्रा साखिगिरिफोर जाय बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदों दि फाननाया मोनसे गोरोनथि। बेखौ 1954 मायथाइनि बे आयेननि सिङाव खालामनो हाया मानोना बेखौ माब्लाबाबो आयेननि दफा 7 नि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायाखै आरो बेनिखायनो माब्लाबाबो क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागो खालामाखै। दफा 27 आव जानाय सोदोबफोरा ओंथिगोनां। बेफोरो दिन्थियो दि बैफोर बिथोनफोर जाय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा, नाथाय बे आयेननि राहाफोरनि बायजोआव, बेखौ 1950 मायथाइनि दफा 222 ए नि गुवार न्यायबिधानाव सोदा होनना बुंनो हायो, बेखौ दिभिनल एक्ट 1950 नि दफा 4 नि बाहागो महरै बुंजाया।
काजी अब्दुल राशिदआ 1963 मायथाइसिम फारियै भारतआव थादोंमोन, 1949 मायथाइनि इउ
पि
अर्डिनान्स नं
1 नि सिङाव गावनो गाव भेस्ट खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायाखैमोन। बे अर्डिनान्सआ बिथांनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव नङामोन।
