बिनायगिरिनि बिफाआ रायजोआव मोनसे हानि बाहागोनि हा बिगोमामोन। हाखौ 1897 मायथाइयाव दखल खालामनाय जादोंमोन मानोना हाया सोरखारि हानि खाथि-खालानि हायाव गायसनजानाय दंफांनि डिप 'नि सिङाव फैदोंमोन। महाराजानि समाव सोलिबोनाय खान्थिया बेनोमोन दि भाराल' हरजादोंमोन आरो हाखौ लानो थाखाय जेबो खहा खालामजायाखैमोन। बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरहा हायाव जेबो बिगोमाथि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांखौ होखारनायनि सायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौबो खोमाना लादोंमोन। फ्राय दजि बोसोरनि उनाव, बिनायगिरिया रायजोनि बै समनि गाहाय मन्थ्रिनि सिगाङाव मुंख 'जानाय हानि खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। रायजोआ दजि बोसोर सिगां लाजानाय हानि बेलायाव खहा होनो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि सोलायै, जम्मू-कश्मीर रायजो हा आरजिनाय आइन, 1934 नि सिङाव मोनसे गोदान हा आरजिनाय मावफारिखौ बोसोर 1955 आव जुरिजेनदोंमोन आरो 321 रां क्षतिपूरणनि थाखाय मोनसे आई
डी
महरै हा कालेक्टरजों बान्था होजादोंमोन।
मुंख 'नायाव जिल्ला जजआ खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइनि सायाव, गोजौ अदालते कालेक्टरजों थि खालामजानाय बिबांखौ होफिनदोंमोन। 41 नेम 27 सी
पी
सी
नि बिथोननि सिङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। मोनसे बिसावराय आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि हाखौ सिगांनिफ्रायनो आरज खालामनाय जादोंमोन आरो हा आरज खालामनायनि मावखान्थिया न्यायबिगियान गैयैमोन आरो मोनसे उदायैखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि हा आरजिनाय मावखान्थिया नंगुबै आरो आयेनखौ लानायनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन आरो गासै मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइ खालामनायखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: इं 1894 माइथायाव जेब्ला रायजो पी
आ बिथांनिफ्राय हाखौ फिन जुरिजेनदोंमोन, अब्ला आसामिदारा गावनि जामिन मोन्नायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बेनि उनाव जेबो आयेन गैयामोन दि खहा होजानो गोनांमोन।
हायाव आबादफोर। हा बाहागोलागिरिनाव जेबो मोन्थाइ नागारनाय जायजों बिथाङा मोनसे साबसिन मोन्थाइ मोननो हायोमोन। बिनायगिरिनि आजौ-आजौहा जाय मोन्थाइ दंमोन बियो थैबायमोन आरो बोसोर 1894 आव थांबायमोन। (285एच, 286ए बी) 2.19थि जौथाइनि जोबनायनि सिगां बिनायगिरिनि आजौ-आजौनिफ्राय हाखौ दरबारजों फिन जुरिजेननाय जादोंमोन आरो बेखौ 'खालसा' महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। हाया समफारिनि आबुं ओंथिआव रायजोनि हा जाबायमोन आरो बै समनिफ्राय रायजोनिमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिनि आजौ-आजौनाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैया। (286डीई) 3
रायजो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव हा आरजिनो थाखाय मोनसे रोखोमसे खान्थि आजावनाय जादोंमोन, बे रोखोमै 60 बोसोर सिगां गोबां गोहोम गोनां हा हाथाव हाथाइनि बेसेननि बिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोर 1955 मायथाइयाव हानि बेसेन। (286जी, 287ए) 4
रायजोनि रांख 'रा गावनि मावख' गिरिफोरनि आयेन नङि खामानिफोरनि थाखाय दुखु मोननो हाया। हाया गोबां बोसोर सिगां जागाय जेनबायमोन आरो रायजोनिमोन। हा आरजिनाय गासै मावखान्थिया मोनसे उदायैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बान्था मोननाया जोबोद गोहोगोरामोन। बे मावखान्थिया गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि फिथाय महरै लानाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बिनायगिरिआ जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन आरो हा आरजिनाय मावखान्थिया जेबो गोरोन्थिनि फिथाय महरै जागायाखैमोन। बेयो जोबोद गोरोनथि एबा माखासे गोजौ मावख 'गिरिफोरनि मददनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि फारसे सानथांखि खालामजानाय हाबानि फिथायमोन। बे मामलायाव रायजोनि गावनि हा आरजिनायखौ लानानै जेबो बाथ्रा गैया। (287बी) बम्बे सरकार, एसभाई, सालेह, बनाम (1921) आव भारतनि लेङाइ मावख 'गिरि मुहम्मद एयुफ एयुएफआइ, कालीकट डिवीजन, 1921 आव
ल्ले आरो गुबुनफोर, 9थि भारतारि केसफोर, 341; बम्बेनि कालेक्टर बनाम नुसेरवानजी रतनजी मिस्त्री आरो गुबुनफोर; रायजो बनाम तैयासाहेब यशवंतराव होल्कर, ए
आइ
आर., आरो नरियट बनाम हम 'टननि मुंख' नाय। बिथोन 41 नेम 27 नि सिङाव मोनसे आर 'जिटी दाखिल खालामनानै एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय मामलायाव लानाय आर' जिआ रायजो हा आरजिनाय आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'ज्टीनि सिमानि बायजोआवमोन। बै आर' ज्टीनि बिबाङा क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालामनायमोन आरो गासै हा आरजिनायखौ उदायै फोसावनाय नङामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते जाय बाथ्रा बुंदोंमोन, बियो हा आरजिनाय आर 'ज्टीनि सिमानि बायजोआवमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' ज्टी महरै खामानि मावनो हायामोन। बिजिरसंनाय आर 'ज्टीनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' ज्टीनि बिबाङावमोन। बे आर 'ज्टीनि बिबाङा न' र 'ज्टीनि आर' ज्टीनि गेजेरजों जेबो फिननाय जागाय जेननाय नङामोन मानोना हा आरजिनायखौ नेवसिगारनाय एबा बिजिरसंनाय आर 'ज्टीखौ नेवसिगारनाय समाव हाय क' र्टआ आर 'ज्टीनि आर' ज
बिथांनि बेरेखायै खावनायनि मावफारि। बिथाङा सिगांनिफ्रायनो गावनि हाखौ खोमाना लादोंमोन। बिथाङा खालि रां होनोल 'लुगैयोमोन। रां होनोलानि थाखाय लानाय आदबा आबुङै गोहो गैयैमोन आरो न्यायबिगियान गैयैमोन। [288H, 289A B]
