आर 'जलाइगिरि खाजोना लागिरि, सासे खामानि मावग्रा आयजोआ गावनि फारसेनिफ्राय नुजानो आरो गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय सासे उखिलखौ थिसनदोंमोन, मानोना बिथांहा मोनफ्रोम खोनानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानो गोब्राब जादोंमोन। बिथाङा गावनि उखिलनो चेक एबा नगद रांजों भारानि गासिबो होनां रांखौ होदोंमोन, जाय कच' र्टखौ जमा खालामनो एबा न 'बिगुमानो होनो फेलें जादोंमोन। भारानि सामलायगिरिया बेखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 15 (7) नि सिङाव गावनि रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ थ' एक्टनि दफा 25 बी नि नोजोरै सामलायथावै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय। कर्टखौ गनायथि होनाय।
o न 'ननि बिगुमानि दाबि नंगुबैब्ला बिजिरसालिनि बिबाना बिखौ खोनासङा। थारैनो बे मोनसे गोब्राब गोब्राब आरो आयेननि मोजां सानथांखिखौ नोजोर होनानै बे गोख्रों गोहोआ जोबोरैनो गोरोनथि गैयै थासारिफोराव बाहायनायनि थाखाय जायो जेराव सासे भारा होग्राया भारा होनो नेवसिनायनि दायगोनां जायो। बेनि जाहोनावनो दिल्ली भारा सामलायथाय आयेननि दफा 15 (7) आव लाजानाय बिथोन नङा, मोनसे गोसोआरि गनायथि होनाय जायो। (327 सी
डी.) 2। दफा 15 (7) नि राहा लानाय समाव समाजारि गियान गोनां नोजोरखौ नाजावोब्ला, बेयो रोखा जागोनदि सामलायगिरिया रोंग' थि गोहोजों हाथियारगोनां। बियो बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ गाग्लोबनो हागौ एबा खालामनो हाया। मोनसे न्यायारि गोसोआरि सानथांखिआ गावखौ दबथायनायाव बानायदों, आयेननि सानथांखिखौ गोसोआव लाखिबाय थानो हाया, जाय केसाव थानाय थासारिफोरखौ नेवसिनो हाया, आरो बिजिरो दि बिजिरनाया मोनसे सरासनस्रा नङि सान्दांथि नङा, हारसिङैनो खाजोना होनो थाखाय मोनसे जुनिया आगान।
गिबिथाराव, भाराखौ होनो फेलें जाथारनांगौ, जाय लिरबिदांआव सानथांखि फेलें, सानथांखि दिफल्ट एबा सानथांखि नङि दिन्थिफुंनायखौ दिन्थियो। नैथि, खोन्दोआ जेबो गावनोगाव हाथियार जगाया नाथाय मोनसे गियानगोनां सान्दांथिखौ बिथोन होयो, जेबो दाजेमारि कनस क्वेंस लिरनाय नङा नाथाय सोलायसोल 'खौ फेजेननो मोनसे गोहोखौ थिसनो। बेनिखायनो, जुदि सासे भारा होग्राया फेलें जायो एबा होनो एबा भाराखौ जमा खालामनो नेवसिगारो आरो कर्टआ नेवसिगारनाय एबा गोरायै नेवसिनायनि गोसोथिखौ बुजियो, भारा होग्राया रैखाथियाव खोनानायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। मोनसे जोबथा राहाया गिबियाव खाजोना होग्राखौ होखारनो थाखाय कर्ट 326 नि साजा होनाय बिथोनखौ बुबी ट्रेप महरै बाहायनो हाया। खनसे बे टेलिय' ल 'जिकेल बुंफुरलुआ ओंखारोब्ला, गोहोम खोख्लैनो गोहोनि आरज गाबनायनि गोरोन्थि सानदांथिया गोमोरगोन। केसाव थानाय नंगुबै बाथ्राफ्रा एफ
ए
ए
नि दफा 328 (ए.
जायखिजाया खाजोना लाग्राया दफा 15 जों नांगौ बायदि रां जमा एबा होनो फेलें जायो। आयेननि दफा 15 (7) आव थानाय राहाफोरा बिथोनारि आरो गोनांथार नङा। बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि दफा 15 (7) आ मोनसे साजा होनायनि राहा आरो रैखाथिखौ होखारनायनि बेलायाव सामलायगिरिनो गनायथि होनाय गोहो, आरो थि जाथायफोराव सामलायगिरिया खाजोना होयि एबा जमा खालामैनि साजाखौ बाहायनांगौ। दफा 15 (7) नि सिङाव रैखाथिनिफ्राय होखारनायनि जाउनआ बेनो दि खाजोना लाग्राया दफा 14 जों होनाय रैखाथिनिफ्राय बारग 'यो आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 15 (7) नि सिङाव थानाय गोहोखौ नांगौ बायदि नोजोर होनानै बाहायनांगौ। आयेननि दफा 15 (7) खौ गोनांथार रावाव बाहायनाय जाया। दफा 15 (7) नि रावाव फारागथिआ दफा 15 (7) जों लोगोसे बोखार जायो दि आइननि दफा 15 (7) नि दफा 5 (7) नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय दं।
रेन्ट कन्ट्र 'लारनि उदां सान्दांथि, डिफेन्सखौ होखारनो ना नाङा। कर्टआ बे बांद्राय गोहोखौ बाहायनायनि सिगां आबहावानि बागै सांग्रां जानांगौ। (328 बी
डी., 329 ए
बी.) हरखाब केसाव, भारा दाराया उकिलनो नेम बादियै रां होनायजों जेसेबां हायो एसेबां खालामदोंमोन, नाथाय उन्निआ बिखौ फोथायखेबस' खालामदोंमोन आरो जानो हागौ गावखौ मदद खालामदोंमोन। गावनि उकिलखौ फोथायनाया सानगोनाङै दाय खालामनाय नङा। बियो गोरोनथि गैयैमोन नाथाय बिथांनि उकिलआ गोरोनथि गैयैमोन। रावबो हानजाया साजा होजानो हाया मानोना बिथांनि उकिलआ जिउराहायारि नङि आखु खालामदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ गोहोगोनां बाथ्राफोरखौ रोखायै नायना गावखौ सामलायनांगौमोन आरो सासे गोरोनथि गैयै आयजोखौ गाहायाव दोन्नाङा जाय मोजां जिउ राहानि गुदि नेम खान्थियाव फोथायोमोन। बिथाङा रां होनो एबा जमा खालामनायाव फेलें जायाखैमोन आरो, जायखिजाया नोजोरै, उदांश्री बाहायनायनि थाखाय जेबो केसखौ फोजोबनाय जायाखै।
बिथांजोखौ होखारनाय। मोनसे मोनदांथिगोनां न्यायारि बाख्नायनाया गैयैमोन आरो दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै नायाखैमोन। [329ईएच] वी
के
वर्मा बनाम राधे श्याम, ए
आई
आर
1964 एस
सी
1370, मुंख 'नाय जादोंमोन। रैखाथिखौ बोखारनाय मोनसे बिथोनआ दफा 38 नि सिङाव आपिल खालामजाथाव। बेनिखायनो बे बिथोनआ आपिल खालामथाव। दफा 25बी (8) नि सायाव सोनारनाया मोनसे आपिलखौ नेवसिनो थाखाय उदायै मानोना बेयो बै जर' खा खोनदोनि सिङाव मोनसे बिथोन नङा नाथाय दफा 15 नि सिङाव मोनसे। बेनि अनगायैबो, s.25B (10) आ फारिखान्थिखौ रैखाथि होयो, जेराव s.25B आव मुंख 'नाय बिबाङाव हेंथा दं। आपिलनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया s.25B (8) निफ्रायल' उनसङो जुदि मोनफिन्नायनि बिथोनखौ 'बे खोनदोआव मख' नाय फारिखान्थि बायदियै 'खालामनाय जायो।
हमथानाय नङा। [330 ए
सि.]
