क 'चिन टाउन प्लेनिं एक्टआ जर' खायै टाउन प्लेनिं ट्रास्ट गायस 'ननो, टाउन प्लेनिं स्किमफोर (दफा 12) थियारि खालामनो, बेनि थाखाय हा आरजिनाय (दफा 32) बेबादि गोनांथार लानायनि थाखाय खहा खालामनाय (दफा 34) आरो केराला हा आरजिनाय एक्टआव आरजिनाय आदब आरो खहा खालामनायनि आदबाव सोलायनाय। टाउन प्लेनिं एक्टनि गनायथिखौ हेंथाहोनाय बिनायगिरिफोरनि आर' ट पिटिसनफोरखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि दफा 34 (1) आरो 34 (2ए) नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 8 एबा दफा 10 नि सिङाव बिथांखिफोर बानायनायनि राहाफोरखौ बाहायनायजों, मावख 'गिरिआ दफा 15 क्लाम्पफोरनि उनाव गावनि हाखौ सामलायनायनि बिगुमानि गोहोखौ थि समहालागै दबथायनो हागौ आरो बे हेंथाफोरा जाहोन गैयै।
गोनांथार बिथांखिफोरनि 15 जर 'खा आखुथाय गोनां गुबैथिया जाबाय नोगोरारि जौगाथायनि दिदोमथि गैयैखौ रोखा खालामनाय। आइनआ बे बिथांखिखौ गोख्रैयै सामलायनायनि थाखाय बेखौ सरकारनि सायाव हगारो आरो ड्राफ्ट बिथांखि आरो सोरखारि गनायथिनि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआरि खालामनो थाखाय गोबाव खालामै खालामनो थाखाय आइनआव थोजासे बिथोनफोर दं। दफा 12 (6) आ बिथांखिखौ जोबथाथि होयो आरो बेयो हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनायजों गोरोबनाय। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे नोजोरआ बेखौ रोखा खालामो दि जौगाथाय बिथांखिया थि समहालागै थाबायनो हाया आरो ड्राफ्ट बिथांखिफोरखौ थियारि खालामनो आरो फोसावनो थाखाय बोसोरनैनि बायजोआरि सिमा होनाय जायो जेब्ला बिथांखि बानायनो एबा नाजावना लानो थाखाय गिबि थांखि लानाय जायो। सानदांथि बायदियै आरो सोलोआरि जौगाथाय बिथांखिफोरा टाउन क्लासिफिकेशन आरो सानथांखि बिथांखिफोरनि गुबुन गुबुन आगानफोराव गसंना थायो आरो रुटिननिफ्राय गुबुन गुबुन दाबि खालामो।
गोनांथार आरजिनायखौ थारै सुबुङारि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय महरै न्यायगोनां खालामनो हागौ, जायनि जोबथियाव सोहोरफोरनि जौगानाय आरो बिखान्थिखौ नोजोर होनानै मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। (295 एफ
जि.) 3
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया दि टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव हा आरजिनाय जायोब्ला जेबो सुद होनो गोनां नङा, बबेखानि हा आरजिनाय एक्टनि सिङाव हा आरजिनाय जायोब्ला बेयो आरजिनाय सरकारनि मोनसे आयेनारि बिबान जेराव हाफोरखौ गोबां बिबाङाव आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब आरो गोख्रै आरजिनो गोनां जायो जाहाथे बिथांखिफोरखौ थाबै मावनो हायो। बेनि अनगायैबो 291 केराला हा आरजिनाय एक्टनि माखासे खोन्दोफोरखौ एंगारनानै मोनसे थि आरो थांखिगोनां राहा दं। बेबादि थासारियाव बेयो फोथायथावै दि एक्टनि सिङाव खामानि मावनाय गोहोआ दफा 34 नि दफा 7 खौ सिफाइगोन, जर 'खायै, रिजर्ट हा आरजिनाय एक्टनि फोरमायथिखौ गोरलै खालामना होनाय।
एस
सि
आर
नि दफा 23 आव मख 'नाय। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बोखारनो गोनां जानाय नङा। आयेननि दफा 34 (1) नि फारागगोनां आरो उदायै बाहागोखौ खनसे बोखारब्ला समानथिखौ मोनफिननाय जायो। बेनि उनाव बिगुमाया हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरजाथाव स 'लेटियामजों लोगोसे एखे क्षतिपूरणनि मोन्थाइ मोनगोन।
