फिन होग्राया, रेसम जि बानायनायनि थांखिनि थाखाय दानाय मोनसे कम्पानि, गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै रेसम जिखौ गाब लागायनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायसनदोंमोन। दावहानि जाहोनाव रेसम जि मोननो गोब्राब जानायनि जाहोनाव (थांनाय जानुवारि, 1943 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1943 सिम) खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव, बियो बे प्लान्टखौ बाहायनो हायाखिसै आरो बेखौ माखासे समनि थाखाय खारै दोनफिनदोंमोन। आगस्त, 1943 आव, प्लान्टखौ दानारि भारायाव गुबुन कम्पानिनो हगारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि फिन होग्राया कम्पानिया बोसोर 1948 आव बे प्लान्टनि भारानि गेजेरजों मोन्नाय आयआ फालांगिनि आयमोन ना बांद्राय मुलाम्फानि खाजोनानि थाखाय, बम्बेनि गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि, मानोना बिसावरायगिरिया प्लान्टखौ फालांगियारि दोहोन महरै बाहायनो हायाखिसै, बियो बिसावरायगिरिनि आखायफोराव मोनसे फालांगियारि दोहोन जानाय आरो भारानि सायाव फिन आरज लायाखैमोन।
जेब्ला बेखौ दानदिसेनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो एबा गावनि फालांगि एबा फालांगियाव बाहायनो थाखाय गुबुन सासे सुबुंनाव हगारनाय जायो, अब्ला बे फालांगिनि बे आयआ फालांगिनि मुलाम्फागोनां जागोन, बे दोहोननि बिगुमाया जाय रोखोमै बाहायजायोब्लाबो, आरो सोंजानाय भाराया बेनिखायनो फालांगिनि आयमोन आरो बांद्राय मुलाम्फानि खाजोनानि सायाव सोनारनो हाथावनामोन। बबेखानि, जेबो सरासनस्रा खान्थिया थि खालामजाया जाय गासैबो जाथायफोरावनो बाहायजाथाव। मोनफ्रोमबो गोरलैथिखौ गावनि थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। सदरलैंड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोरा सोनारदोंमोन। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर बनाम झूठफोर (1947) 1 ए
ई
आर
798, क्रफ्ट बनाम साइवेल एरड्रम क
लिमिटेड (1942) 1 ए
ई
आर
110, इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर बनाम ब्रॉडवे कार लिमिटेड (1946), बॉम्बे हाई कोर्टनि जुनिया आई
डी.
