इउ
पि
सिनि आन्डारटेकिंस (एकुइजिशन) अर्डिनान्स, 1971 (जाय उनाव मोनसे आइन जादोंमोन) जों जिनै सिनि फसंथानफोरा सोलायजादोंमोन आरो मोनसे सोरखारि फसंथानाव थिसनजादोंमोन। इउ
पि
स्टेट; शुगर कर्प 'रेसन लिमिटेड मुंनि फसंथान। आइननि आयेनारि गनायथिनि सायाव हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिनिआ दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय दारिमिन जानायनि जाहोनाव मिरुआरि फारिलाइयाव रेबगान्थि 52 खौ नोजोर होनानै दफा 246 जों आरोबाव फरायदोंमोन। संसदाल 'बे आयदा सायाव आयेन पास खालामनो हानाय गोहो दं आरो रायजो आयेन आफाद नङा आरो बेनिखायनो, हेंथा होनाय आयेनआ उदायै। आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
एन्ट्रि 7 नि सिङाव, जुदि पार्लियामेन्टजों फोसावनाय जायो दि रैखाथिनि थाखाय एबा दावहानि दायनि थाखाय मोनसे थि दारिमिननि गोनांथि दं, अब्ला रायजो आयेन आफादखौ एंगारनो थाखाय पार्लियामेन्टआ बै दारिमिननि सोमोनदै आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं, जायखिजाया मोनसे थि दारिमिननि सायाव सुबुं मोजांनि थाखाय सामलायनायखौ लानो थाखाय आयेन दारै पार्लियामेन्टजों मोनसे फोसावनाया एन्ट्रि 52 नि सिङाव पार्लियामेन्टनि गोहोखौ गाननो थाखाय, लिस्ट I आ बै दारिमिननि सोमोनदै आयेन बानायो। बे एन्ट्रिजों सानजानाय फोसावनाया आयेनजों मोनसे फोसावथाइ। आयेनजों लोगो गैयै फोसावथाइल 'लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 जों गोरोबै। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे दारिमिननि सोमोनदोआव मोनसे फोसावथाइ खालामब्ला बै गासै दारिमिनखौ एन्ट्रि 24, लिस्ट II निफ्राय बोखारनाय जायो।
माखासे दारिमिनफोर आरो नेमखान्थिफोर। बे दबथायनायखौ आयेननि सिङाव होनाय आदबजों बाहायनो गोनां जायो। बेनिखायनो संसदआ आयेननि फारियाव थि खालामजानाय फोसावनाय दारिमिनफोरनि 332नि बेलायाव आइनआव होनाय सिमासिमल 'सामलायनायखौ लानो थाखाय फोसावदोंमोन। हेंथा आयेननि राहाफोरनि मोनसे नोजोरनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थार आरो गुबै बिथिङाव बेयो फारियाव थि खालामजानाय फालांगिफोरखौ आरजिनो थाखाय मोनसे आरो बैफोर फालांगिफोरनि बिगोमाथिखौ निगमनो दैथायहरनायनि गेजेरजों बेबादि आरजिनायआ जेबो रोखोमै मिरुआरि आइन 1951नि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबलायै जानाय नङा। मिरुआरि आयेना गाहायै फोसावनाय दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो फोसाव जानाय दारिमिनफोराव दारिमिनारि फालांगिफोरनि बिगोमाथिजों सोमोनदो गोनां नङा, बबेखानि बिगोमाफोरनि सामलायनायनि बिबाङाव सामलायनायनि बिबाङाव। अनागारि आयेननि दायगोनां सामलायनायनि सिङाव आरजिनाय फालांगिफोरा दासिमबो निगमनि सिङाव हेंथा गोनां जागोन।
मिरु सरकारनि आइ, मानोना निगमआ मिरु सरकारनि गोहो आरो न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेनिखायनो, मिरुआरि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मिरु सरकारजों बाहायजानाय हेंथा आयेन आरो सामलायनायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। (340 एच
341 ए
344 सी
जी
345 डी) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि एन्ट्रि 42, लिस्ट II नि सिङाव आरजिनाय गोहोआ फारिफोराव गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो, जेब्ला जुथाइया फोसावनाय दारिमिननि सायाव सामलायनायखौ नाजावो अब्ला बेबादि सामलायनाया आरजिनाय गोहोखौ बुजियो आरो बेनिखायनो थि खालामजानाय फालांगिफोरखौ मोजाङै आरजिनो थाखाय आयेन जारि खालामनो रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ नेवसिनाय जागोन। (स्निथि फोसाबनाय) एक्टजों, लिस्ट I आव रेबगान्थि 33 आरो लिस्ट II आव रेबगान्थि 36 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो लिस्ट III आव मोनसे गुवार रेबगान्थि दाजाबदेरनाय जादोंमोन। (दाबि खालामनाय) सम्पथि आरजिनायखौ दा बाहायनो हायो।
जुथाइ आरो रायजोफोरजों एखे समावनो। थामथि फारियाव थिसनजानाय 42 खौ सोलायखांनायनि उनाव बेखौ बुंनो हाया दि सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि गोहोआ गुबुन गोहोजों सोमोन्दो गोनां। बेयो मोनसे थि रेबगान्थियाव होनाय मोनसे उदां गोहो। बेनिखायनो, जुथाइ आरो रायजो मोन्नैनावबो सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि गोहो थायो। थांखिफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं जाय रोखा महरै बे थांखिखौ गायसनो दि सम्पथि आरजिनायखौ आयेन बानायनायनि गोहोआ मोनसे उदां आरो आलादा गोहो आरो बेखौ रेबगान्थि 42, फारि III नि सिङावल 'बाहायनो हायो आरो मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव आयेननि मोनसे थि गाहायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोनि मोनसे जाथाय महरै नङा। सम्पथि आरजिनायखौ आयेन बानायनायनि थाखाय रायजो आयेन आफादनि बे गोहोआ गोख्रों आरो सिमा गैयै थायो, जेराव दारिमिन फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे रोखा गोहो लानाय जादों।
आई
सी
आयेन। [353 एच 354 ए] रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ; 567 आव, राजामुंद्री मोब्लिब जगायनाय निगम लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो; बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंह सोनाब बंगनि रायजो बनाम भारत जुथाइ (1964) 1 एस
सी
आर
371, मुंख 'नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि रायजो आयेन आफादहा हेंथाहोजानाय आयेनखौ आइन खालामनो हानाय गोहो गैया। एन्ट्रि 24, लिस्ट II नि सिङाव रायजोनि आयेन आफादखौ सामलायनायनि सिमासिमल' खुरख 'नाय जायो, जायखौ जुथाइया आयेन आफादजों फोसावजानाय 333 दारिमिननि सोमोनदोआव फोसावदोंमोन आरो बेबादि आइन बानायनायनि गेजेरजों आवग्रिजानाय ओनसोला खुरख' नायनि बिबां। बेबादि खुरख 'नायनि सायाव सोनारना, आद्रा थानाय रायजो आयेन आफादहा दारिमिनखौ दखल खालामालाबानो जेबो आदबजों आयेन बानायनायनि गोहो दङ', नङाब्ला लिस्ट II नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों सामलायजानाय ट्रेड
फारिलाइ 2 आरो 3 आव थि खालामनाय गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बेखौ आयेन खालामनो हानाय गुबुन गोहोफोरखौ बाहायनो नाजा आरो बे गोहोखौ रायजोखौ नेवसिनो हाया। (354 सी, 352 ई
एफ.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हेंथाहोजानाय आयेना मिरुआरि आयेननि दफा 20 खौ सिफायनाया जेबो गुन गैया। हेंथाहोजानाय आयेना रायजो सोरकारजों जायखिजाया दारिमिनारि हाबानि सामलायथि एबा सामलायथिनि सायाव रायज्लायनो थाखाय जारि खालामजायाखैमोन। थि खालाम जानाय हाबानिफोरखौ आरजिनो थाखाय बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। फोसावनाय दारिमिनआव जायखिजाया दारिमिनारि हाबानि सामलायथि एबा सामलायथिखौ सामलायनो नाजाबायब्ला दफा 20 नि बारआ बेबादि मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होगोन। दफा 20 नि हेंथाहोनाया मावफुंथायारि गोहोनि सायाव दङ, नाथाय मोनसे दारिमिनारि हाबानि सामलायथि एबा सामलायथिनि उनमोनथाय महरै खोन्दो 20 खौ आरजिनो थाखाय सोलायजानाय दारिमिनारि हाबानि सामलायथि एबा सामलायथिया रायजो आयेन आफादखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा।
फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 24 नि अनगायै गुबुन मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव आरो बै आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव दारिमिन एबा हाबानि सायाव सामलायग्रा एबा सामलायग्रानि फिथाय महरै सोलायनाया आइन बानायग्रानि गोहो बाहायनाय बायदियै सामलायग्रा एबा सामलायग्रानि सामलायनायखौ लानाय बायदि आरजिनाय जाथाय महरै उनसंजायोब्ला दफा 20 नि होबथानायनि सिङाव गैया। दफा 31 (2) खौ सिफायनायनि बिथायाव हेंथा होनाय आयेननि गनायथावथिनि थाखाय जुजिनाया फेलें जानांगौ। आरजिनाय समाव फारवार्ड खहानि गोबां थाबथानाय दंमोन, बिसोर आबादारिफोरनो खुसेरनि बेसेन होनो फेलें जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरखौ रां होजायाखैमोन, जायनि जाउनाव मावदांसाफोरनि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। मिरुआरि आयेननि सिङाव माखासे हाबानि सामलायग्रा एबा सामलायग्राखौ लाजानाय समावबो थासारिया मोजां जायाखै आरो सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे गोख्रों राहा लानाय जादोंमोन आरो आरजिनाय बिखान्थिनि थार बेसेनखौ थि खालामनाय समाव मोनसे थार राहा लानाय जादोंमोन।
बिखान्थिफोरखौ बाहायना खालामनाय हिसाबनि सायाव थोजासे एबा गुबुन रोखोमै खहा खालामनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि बायजोआव। [360 से, 359 एच 360 1] रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ; 567 आव, वज्रवेलु मुदलियार बनाम हा आरजिनाय सोनाब माद्रासनि जर 'खा लेङाइ कालेक्टर (1965) 1 एस
आर
614, भारत जुथाइ बनाम भारत धातु निगम (1965), गुजरात रायजो बनाम शांतिलाल मंगलदास आरो गुबुनफोर; आरो परमपवित्र केशवानंद भारती श्रीपादागाइवलु बनाम केराला रायजो (फिथायजों गोरोबनाय) संसदजों खालामनाय फोसावनाया दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) सी
टी
1951 नि दफा 2 आव खालामनाय फोसावथाइखौ सेथि फारियाव मुंख' नाय दारिमिनफोरनि सोमोन्दै एस
आर
614, जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
फोसावनायफोराव मख 'नाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय गासै आयदाफोरखौ लाफाना गासै 334 आयेन आफादनि बै हाबग्रानिफ्राय बोखारनायखौ गोहोम गोनां होनना गनायनाय जायो। सिगांनि मामलायाव नांलायलायनाया बे बिथायाव थोजासेयै फोजोबनो हायो दि आयेनआ लेफ्टिनेन्ट एमनि हाबग्रानि 42 नि सिङाव गोग्लैयो आरो लिस्ट I नि हाबग्रानि 52 एबा लिस्ट II नि हाबग्रानि 24 जों सोमोन्दो थानो हाया। 352 इ
एफ., 363 बी
एल
द हिंगिर रामपुर क' ल क 'लि
लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर, अरिसा रायजो बनाम एम
ए
तुलच आरो सी
[964] 4 एस
सी
आर
461, बैजनाथ केडिया बनाम बिहार रायजो आरो हरियाणा रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम चनन मल, बायदि बायदि।
