आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि आय खाजोना दाखिल खालामनाय बोसोर 1962 63 (जायनि थाखाय सिगांनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर 1961 मोन) नि थाखाय गावनि आय खाजोना दाखिल खालामनायाव बुंदोंमोन दि सरकारा 26-12-1960 मायथाइआव आरज लायनायनिफ्राय बोखारनाय बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना रू
1,23,672 मोन। जिखिजायामानो, थांनाय बोसोरनाङै बिल्दिंआ खालि जानानै दंमोन, बेनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राया गासै बोसोरारि बेसेननि आयनि साननायाव रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय बीमा प्रिमियाम आरो नोगोरआरि खाजोनाफोरनि थाखाय दानस्लायनायखौबो दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सम्पथिआ थाग्रा थाथायाव गैयामोन आरो होनां रांखौ गनायाखैमोन आरो बेनिखायनो सम्पथिनिफ्राय आयनि साननायनि सोमोनदै आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बिनि मथै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बोसोरारि बेसेनजों लोगोसे मासिखौ दाबि खालामनायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राया आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय सम्पथिनिफ्राय आयनि सानख 'लायनायजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बेनि मोनसे बोसोरारि बेसेन दंमोन आरो बेखौ बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गनायनांगौमोन। बे नोजोरजों बिथाङा बेसेन थि खालामग्राजों दाबि खालाम जानाय दानस 'नायफोरखौ गनायथि होदोंमोन। नैथि आपिलाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना मावख' गिरिजों लानाय नोजोरखौ मदद होदोंमोन आरो बेनि मथै बिथोन होदोंमोन दि रां थि खालामग्राजों दानस 'नायनि दाबिआ फेलें जानांगौ। ट्रिब्युनलआ, गुबुन सोदोबफोराव, रोखा खालामदोंमोन दि बे दोहोनआ आयेननि दफा 22 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि जाउनाव दानस' नायफोरखौ नेवसिदोंमोन। खाजोनाया एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गोजोन मोनोमोन। नाथाय, बेसेन थि खालामग्रानि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि एपेलेट ट्रिब्युनलआ आइनखौ गोरोन्थि सानदोंमोन दि सम्पथिआ गाज्रि थासारियाव थानायनि थाखाय बेनि मोनसे बोसोरारि बेसेन गैयामोन। बेसेन थि खालामग्रानि दाबिनि बेलायाव, बेखौ दानस' नायजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेसेन थि खालानि बिबाङाव रां दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
नोगोरआरि खाजोनाफोरनि सायाव आरो होनायनि सायाव। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थाखाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ हेल्डः 1
सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ सान्ना लानो थाखाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोफादेरनायाव गोजौ अदालते थारमोन ना नङामोन, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थार गोसारथिनि सायाव सोनारो। गोजौ बिजिरसालिनिसिम मुंख 'नाय सोंनाया बिजिरगिरिनि गुदि आर' जलाइयाव बिथा खालाम जानायमोन दि सम्पथिहा दफा 22 नि थांखिनि थाखाय बोसोरारि बेसेन दं आरो बेनिखायनो, बेयो बै सम्पथिनि सायाव खालि जानाय दानस 'नाय आरो गुबुन दानस' नायफोरनि मोन्थाइ गोनांमोन। सोंनायनि फ्रेमआ दिन्थियो दि बेनि मोननै बाहागोफोर दं, अपीलेट ट्रिब्युनलआ सम्पथिनिफ्राय आयखौ साननायाव थारमोन ना नङामोन, 3, गन फाउन्ड्री, मोनसे बोसोरारि बेसेन आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआ खालि खालायमोन ना नङामोन। 434
गासैबो दफा 22 नि सिङावनो खाजोना होग्रानि दाबिखौ दानस 'नायखौ बिजिरनायनि जेबो सम गैयामोन। गोजौ आदालतआबो, मुंख' नायखौ बिजिरनायाव, सोंनायखौ बिनि मोन्नै महरआव नायबिजिरदोंमोन। नाथाय मोन्नै खालामब्लाबो, सोंनायनि बोलोखौ दानस 'नायजों दाबि खालाम जानाय दानस' नायफोरखौ बिजिरनायनि फारसे दिथा होनाय जादोंमोन। सम्पथिहा दानस 'नायनि दाबिखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखायल' थि खालामनो थाखाय बोसोरारि बेसेन दं ना गैया। दानस 'नायआ बै दानस' नायफोराव गोसो गैयाब्ला बियो बेखौ नागिरनो थाखाय बुंजायामोन दि सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दं ना गैया। बिनिखाय गोजौ अदालते सोंनायनि मोन्नैबो बाहागोफोरखौ नायसंनो आरो सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दं ना गैया आरो दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरा गनायजाथाव ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय थारमोन। गोजौ अदालते सोंनायनि गिबि बाहागोखौ सान्ना नायनांदोंमोन मानोना बे बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि गासै फारिनिफ्रायनो गोनांमोन।
दोहोनहा बोसोरारि बेसेन दंना गैया, बे बाथ्राया अब्लासो नुजायो जेब्ला आयेननि बाथ्राफोराव बेखौ मोननाय जायो दि बिसावरायगिरिया गावनि दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंना गैया। जुदि बैफोर दानस्लायनाया सोमोन्दो गोनां खोनदोनि सिङाव गनायजाथाव नङा, अब्ला दोहोननि बोसोरारि बेसेन दंना गैया बेखौ नायसंनायाव जेबो सोंथिया नुजाया। बे नोजोरै नायब्ला, सम्पथिनि बोसोरारि बेसेना बेनि थि जायगायाव गोग्लैयोना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनाय जायो। (434जिएच, 435ए) 2
खाजोनानि थाखाय बे बाथ्रा दानस्लायनाया उदां नङा दि दानस्लायनायनि दाबिआ नङाब्ला फेलें जाथारनांगौब्लाबो, सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ दाबो सानना नायनांगोननाङा बे सोंथिया। जुदि खाजोनानि थांखिया बेनो दि गोजौ अदालते दानस्लायनायनि गनायथावथिनि सायाव गावनि बिजिरनायनि उदां मोनसे सोंथि महरै सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दंना गैया बेखौ थि खालामनांगौब्ला, खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव रेफारेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन।
o दा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बांहो। जिखिजायामानो, केसखौ नायनायनि मोनसेल 'राहाया बेनो दि बे सान्नायाव दि सम्पथिनि बोसोरारि बेसेन दं आरो दफा 22 नि सिङाव गोग्लैयो, बिजिरग्राया दफा 23 आरो 24 नि सिङाव दानथेलायनायफोरनि मोन्थाइ दं ना गैया। जुदि बियो बैफोर दानथेलायनायफोरनि जायखिजाया मोनसेनि मोन्थाइ दं, अब्ला बिथाखौ गायसननो थाखाय जेराव दानथेलायनायफोरखौ बिथा खालामनो हायो बेखौ थि खालामनाया गोनां जागोन दि सम्पथिहा बोसोरारि बेसेन दं ना गैया। गोजौ अदालते बेनो खालामदोंमोन, आरो बेजों खालामनाय नायसंनायखौ बेनि मथै सानना लाथारनांगौ। बेयो जानो हागौ दि दानथेलायनाय जाय खाजोना होग्राखौ मोनथावना बोसोरारि बेसेननि सम्पथिनि रुजुनायाव जोबोद फिसा अनजिमासिम खारो। बै जाथायआव फिथायआ माखासे ओंथिगोनां मोनसे गासै बोसोरारि बेसेन जागोन। आरो बेनि अनगायैबो, मुंख' नाय फिथायआ बिदिन्थि बायदियै खाजोना होग्रानि गेजेरजों लाबोजानाय जेबो फिथाय नङा, नाथाय मोनसे सरासनस्रा फिथाय महरै नुजायो।
बेनि अनगा बेखौ बिजिरग्राया सायख 'नांगोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायलायनायखौ लानो लुबैदों ना नाङा, आरो जुदि बिथाङा गावनि दाबि खालामनाय दाननायफोरनि गेजेराव मोनसेखौबो मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो सम्पथिनि बोसोरारि बेसेनखौ सानना लायालाबानो बै दाबिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, अब्ला बिथाङा गावखौल' बाखनायनांगोन। (435सीएफ) 3
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रायलायनाया, आपिल आदालत महरै खामानि मावाखै। न्यायबिगियानआ सुबुरुनारि आरो बेनि बारा नङा। गोजौ आदालतनो बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंनायखौ थिरांथा लानो गोहो दं, आरो अपीलेट ट्रिब्युनलाव गावनि फिननायखौ होफिनो। बेनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनला आपिलखौ नाजावो आरो गोजौ आदालतजों होफिन्नायनि फिननायजों गोरोबनायै बेखौ हगारो। बेयो ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनो आरो फोसाबनो एबा नेवसिगारनो गोजौ अदालतनि न्यायबिगियाननि बाहागो नङा। (1961) एक्टनि दफा 435 (एच
आइ
एस
अ'.) नि दफा 23 (1961) नि रावावल 'मुलाम्फा मोननो हायो।
बेनिखायनो। बिजिरग्राया आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सायाव गावनि दाबि खालामाखै। थासारिफोराव, गोजौ अदालते नोगोरआरि खाजोनाफोरनि बेलायाव दाबिखौ नेवसिनाया थार। (436जि
एच.) 5
आयनि सायाव खाजोना लानायजों सोमोन्दो थानाय आय खाजोना आयेननि राहाफोरा मोनसे थि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदोआव बाहाय जायो आरो खाजोना लानो हाथाव आयनि साननायनि राहा खालामनाय आयेननि राहाफोर (जेराव गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव आयनि साननायाव गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरखौ लाफानाय दं) बाहायजायो, बिनि उलथा जेबो गैयाब्ला, सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि सोमोनदोआव। सिगांनि बोसोरनि गासै आयखौ साननायनि गोनांथि दं, आरो आयनि साननायनि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फरायनांगौ आरो बै बोसोरनि समाव मोन्नो हानाय खारि आरो थासारिफोरनि सोमोनदोआव बाहायनांगौ, जेराव सोमोन्दोआ बोसोन होआलासै।
बोसोरनि मोनसे बाहागोनि समाव, कच 'र्टआ बेखौ बै सम्पथिनि ओंथियाव फरायनांगोन जाय थांनाय बोसोरनि समाव भारायाव होजादोंमोन आरो बोसोरनि मोनसे बाहागोनि समाव खालिमोन। बेयो बै सम्पथिखौ मुंख' नो हाया जायखौ थांनाय बोसोरनि समाव जेबो भारायाव दोनाखैमोन। (437डी ई) आथिखालनि मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि बेखौ माब्लाबाबो बेसेन होग्राया होदोंमोन दि सम्पथिआ भारायाव होनो थाखाय मोनथावनामोन। बेसेन होग्राया नोगोरआरि खाजोनाफोर आरो मोनसे मासि एंगारनायनि सोमोनदै बिनि दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। (437एफ) दरभंगा बनाम आय खाजोना, बिहार आरो उरिसानि कमिस्नार महाराजाधिराज; जुनिया।
