आर 'जलाइगिरिफोर नं
1 निफ्राय 6 सिम मोन्नै सुबुंनि थैनायनि थाखाय दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148 नि सिङाव मोन्नै दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर नं
1 निफ्राय 4 आरो 6 आ गावजों गाव सोमोनदो गोनां, जेराव आर 'जलाइगिरि नं
5 आ बिसोरनि लोगो, आरो सानै थैनायफोरा बिदा-फंबायफोर। आर' जलाइगिरि नं
1 निफ्राय 4 आरो 6 आ 14 फुट गुवार लामायाव थानाय मोनसे न 'आव ज' यै थायोमोन। बिनि उलथा, बिसोरनि न 'आ सानै थैनायनि न' निमोन। आर 'जलाइगिरि नं
1 नि न' निफ्राय ओंखारलांनाय गारनाय दैया लामा फारसे बोहैगासिनो दंमोन आरो थैनायनि न 'नि सोनाबारि इनजुराव बोहैलांदोंमोन। बिनि फिथाय महरै मोन्नै हान्जानि गेजेराव गोरोबलायै सोमोन्दो दंमोन। बे सैथोथिनि थाखायबो पार्टिफोरनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन दि सिगांनि समाव थैनायनि नख' रनि सासे न 'आ मोनसे न' आव थायोमोन, जाय न 'आ सानै थैनायनि न' निमोन।
एड
प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि बे खाफालगोनां सानाव, सानै थैनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन। बे जाथायखौ पि
डब्ल्यू
20 आ नुदोंमोन जाय हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरखौ बोखावदोंमोन सानै थैनायफोरखौ हाथियार गैयै खालामदोंमोन आरो लावथिफोरखौ जायनिफ्राय बिथाङा खोख्लैयो। बै सानाव फ्राय 2 बाजिआव गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा खुरिया आरो लावथिफोरजों लोगोसे थैनायनि न 'आव हाबदोंमोन आरो थैनायखौ लामायाव बोख्लायनायसै आरो गाव-गावनि हाथियारफोरजों बिसोरखौ बुख्लायनो जागायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
10 आरो पि
डब्ल्यू
11, थैनायनि बिसिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरबो आर' जलाइगिरिफोरनि आखायफोराव जखम जादोंमोन। बेनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
13, पि
डब्ल्यू
14 आरो बिसोरनि फंबाय जयकर जाय हरखाब जानाय जायगायाव फैदोंमोन, बिथांखौ आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बुख्राइ होदोंमोन, जाय उनाव गावनिफ्राय बारग' दोंमोन। सा मोनब्रै दुखु मोननाय हिनजावफोर आरो बिदा-फंबायफोरखौ सिविल ह 'स्पिटेल नं.
इक्टर (पि
डब्ल्यू
24) आ बुंदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोरा थैनाय सुबुंनि हानजाजों गाग्लोबजादोंमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव गुबुन हानजाया जायगायारि नोगोरारि देहा फाहामसालियाव सौफैदोंमोन, साब इनस्पेक्टरआ देहा फाहामसालियाव सौहैदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
12 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन (दिन्थि 55)। बेयो पुलिस थानसालियाव रेबगान्थि खालामजानाय गिबि खौरां फोरमायथिनि बिथा बानायदोंमोन। पुलिस थानसालियाव फैफिन्नायनि उनाव साब इनस्पेक्टरआ आर' जलाइ नं
310 खौ खाजादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेमोनदि जाथायनि अक्ट' नि सिगां नै एबा थाम बोसोरहालागै मोन्नै हेंथा नखरफोरनि गेजेराव सुथुर मोन्दांथि दंमोन, बै समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव फारसेथिं 1 निफ्राय 3 नंसिम गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं थैनायनि उनाव जेब्ला उननिया सिगांनिखौ गाग्लोबनो नागिरगासिनो दंमोन, नाथाय पि
डब्ल्यू
नि मावआगाननि जाहोनाव बेबादि खालामनो हायाखैमोन।
आर
एम
डी
आरो फिन नारसिन्नाय, आरो बिनायगिरिफोर नं
4 निफ्राय 6आ जाथायनि जायगायाव गैयामोन आरो खालि मानोना बिसोर थै एबा लोगोआरि सोमोन्दोनि गेजेरजों गुबुन बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। सेसन्स जजआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि जाय जाथायाव सानै बादायगिरि हानजाफोरा गाज्रि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन आरो जाय पि
डब्ल्यू
20 नि मावआगानजों जोबदोंमोन, बे गाग्लोबथिनि थांखिया जगायो जेराव सानै रुंसारिफोरा गावसोरनि जिउ खोमाना लादोंमोन आरो मेगननि साखिगिरिफोरा जाथायनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन जायखौ पुलिसाव फोरमायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बे बाथ्रायाव जेबो ओंथि लाफानो हायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बे जाथायनि लामायाव बाहागो लागिरिफोरनि न 'फोरनि गेजेराव गोलांनाय, बे जाथायाव गासिबो दायगोनांफोरनि बाहागोलानायआ मिथिंगायारि आरो जाथावनामोन, जाय समाव दायगोनां हानजाया गावनोगाव जोबोद गोब्राब जखम जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
(घ) नारसिन्नाय आरो बेनिखाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे बिजिरनायाव सेसन्स जजआ द' आर 'आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ मोनसे डिवीजन बेंचा खोनासंदोंमोन, नाथाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोनाव, बे बाथ्राखौ थामथि जजनाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो बांसिन सुबुरुन बायदियै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा फोरमानखौ फिन बिजिरदोंमोन आरो जेब्ला बांसिनानो सेसन्स जजजों एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन, थामथि बिजिरगिरिया बेखौ नागिरना मोनदों दि प्रसिकिउसन केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया दि दायगोनांफोरा गाग्लोबग्राफोरमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायफोरावः (ए) प्रसिकिउसनआ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामदोंमोन ना नङामोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि हानजाया गाग्लोबग्राफोरमोन आरो बेखौ रेबगान्थिफोरनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन जाय उननिया गावआरि बाहागो लानाय आरो (बी)
बे जाथायनि साखिगिरिफोरखौ गोजोनथावै खालामनाय जादोंमोनः ^ हेल्डः (ए) (i) पि
डब्ल्यू
20 नि साखिजों लोगोसे मेगननि साखिखौ बिजिरनाया आरो बेनि थासारिारि साखि जर 'खायै सावस्रियारि बाहागोआ सन्देह गैयालासे फोरमान होयो दि आर' जलाइगिरिफोरनि हानजाया गाग्लोबग्रामोन। (323एफ) (ii) बे जाथायया गनायथावनायै थैनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गाव-गावनि न' फोरनि गेजेराव लामायाव जादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
20 नि फोरमाननिफ्राय आबुङै दिहुनजादोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो आबुङै उदां आरो फोथायजाथाव साखि। बिथाङा बै जायगायाव मोनसे दावराव-दावसिनि थाखाय गोसो बोनो हादोंमोन, जाय बिथाङा थैनायनि साथाम बिदा-फंबायफोरखौ गावनि न 'फारसे खारनायखौ नुजाखांनायनि उनाव गावनि फोथाराव सौहैदोंमोन। थासारिआ दि बिसोरनि गुबुन सानै दुखु मोननाय फंबायफोराबो लामायाव गोग्लैना दंमोन आरो बिथाङा लामायाव गोख्रों लामा लादोंमोन, आरो बिथाङा गावनि न' खौ रैखाथिगोनाङै फोजोबदोंमोन। 311
बे सैथोनि अनगायै दि गासिबो उखिलारि साखिफोरा बेबादि बुङो दि पि
डब्ल्यू
नि 12,13 आरो जयकरआ दावहा जागाय जेननाय समाव रुंसारिजों लोगोसे गैयामोन आरो गुबुन फारसेथिं गावसोरनि फोथाराव खामानि मावदोंमोन। (320डी
जी.) (3) जुदि थैनायनि हानजाया गाग्लोबग्राफोरमोन आरो जाय आपिल खालामग्राफोरखौ मिथियै लानाय जादोंमोन बिसोरनि सायाव मोनसे गोख्रों गाग्लोबथि खालामदोंमोन, अब्ला जेबो जाहोन गैया दि सिगांनिफ्रा दावहायाव नैथि साबसिनै ओंखारनांगौमोन। सैथोआ बेनो दि थैनायजों मोन्नाय गासिबो गारायफोरा खर 'ओनसोलाव दंमोन आरो गोबां बोलोजों होजादोंमोन जाय बेखौ जोबोरैनो जाथावना खालामो दि बेसोरोमोन जायफोरखौ मिथियै लानाय जादोंमोन आरो गाग्लोबनायनि गोहोमखौ सहायनो गोनां जादोंमोन जायखौ बिसोरहा जानो हागौ होखारनो जेबो राहा गैयामोन। (321बी) (4) सैथोआ बेनो दि थैनाय सुबुंफोरनि आयजोफोराबो जानोहाथावै जखम जादोंमोन, जाय समाव बिसोरनि हाबा मावनाया समान नङिमोन आरो गुबुन मोनसे जाथाय जायजों मोगा-मोगि जानो गोब्राब जादोंमोन।
जुजिनायनि फिथायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि पि
डब्ल्यू
12 आरो 13 आरो बिथांनि फंबाय जयकरआ जानो हागौ बै जायगायाव सौहैदोंमोन जेब्ला बिथांनि बिदा-फंबायफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बे थाखोआवनो साथाम गोदान फैगिरिफोरा अखाडायाव हाबदोंमोन आरो गावसोरनि सुखुयै नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय लादोंमोन। (321डी) बेयो गले गले नङा दि सिगांनि रोखोमाव फोसाबनायफोरखौ बिसावरियैब्लाबो, नालिस खालामग्रानि केसखौ बांहोनो थाखाय बिसावरियाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे गुदि बिसावरियाव गोरोनथिगोनां साखीया बेखौ जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम गाज्रि खालामगोन। गुबुन फारसेथिं थासारिया खालि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गोरोनथि जाहोन जागोन जेराव रैखाथि होनाय जायो आरो सरासनस्रा नङै सांग्राङै साखीफोरखौ नायसंनाय जायो आरो बेनि बै बाहागोफोरखौ गनायनाय जायो जाय आबुङै फोथायजाथाव एबा गुबुन फुंखानिफ्राय हाबफैग्रा फुंखाफोरजों फोथायजाथाव मोनो। (321)
सासेया गुबुन सासेनि बेरेखायै हिंसायाव नांफानानै, मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि जखम जानायनि थि जायगाया जेबो ओंथि गैयै जानो हागौ, जर 'खायै जुदि मोनसे बाहागोआ मिथियै लानाय जायो आरो हाथियार गैयै जायो। (323 बी) हरखाब जाथायआव, आर' जलाइगिरिफोरजों जानाय जखमफोरनि गेजेराव रावबो (सासेनि अनगायै) मोनसे गोनांथार बाहागोआव नुजायाखैमोन आरो बिसोर गासैबो सरासनस्रा आखुथाय गोनांमोन, सानै थैनाय सुबुंफोरनाव जखम जानाया मोगथाङाव गासैबो जिउगैयैमोन। (323 डी) (बी) (आई) आर 'जलाइगिरिफोर नं
4 निफ्राय 6आ जाथायाव गावसिनि बाहागो लानायनि बेलायाव सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। (324 बी) (बी) (बी) (बी) आर' जलाइगिरिफोर नं
1 निफ्राय 3आ दावहायाव बाहागो लानायनि थार सन्देह गैयालासे फोरमान जायो। बिसोरनि फारसेनिफ्राय खालि मुंल 'दोननाय जायाखै, जाय मेगनजों बाहागो लानायनि जाहोन जाय साखिगिरिजों रोखा खालामजादों दि बिसोरनि नुजानायनि उनाव थाबैनो गुबुन साथामखौ गावसिनि नुजानायनि नंगुबै जाहोनखौ मानिना लानाय जायाखै।
जाथायनि सम आरो जायगाया आरो दावहायाव जायफोरनि बाहागो लानायनि बागै जेबो रोखा जाहोनफोर फैया। पि
डब्ल्यू
20 नि बायदिब्ला, आपिल नं
4आ नुजानाय जायगायाव दंमोन जेब्ला गाज्रि बाहायनायखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे सैथोथिया फ्राय घन्टासेनि उनाव जानाय जाथायाव बिथांनि बाहागो लानायनि जेबो गारान्टि गैया। नालिसनिफ्राय 4 निफ्राय 6 सिम बोखारजानायनिफ्राय जेबो गोरोबै फिथाय गैया मानोना गुबुन साथाम आपिल खालामग्राफोरा सानै थैनायफोर आरो सानै आयजोफोरनाव मोननाय गासिबो जखमफोरखौ गावनो गोहोम गोनां महरै सोमजिहोदोंमोन, जेरै बिसोर आपिल नं
4 निफ्राय 6 नि हेफाजाबजों बिसोरजों खालामजादोंमोन। (323जी
324ए) (148सी) क' डनि दफा सिङाव दायआ नेल्ल 'नि नालिसनिफ्राय उदां जानायनि बिथायाव गोग्लैयो।
इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302। [324सी डी]
