आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 1953 मायथाइयाव पुलिस इनस्पेक्टर थिसनदोंमोन। फ्राय 12 बोसोरसिम इनस्पेक्टर महरै खामानि मावखांनायनि उनाव, बिसोरखौ 16 जून, 1965 मायथाइनि फोसावनाय गेजेरजों डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै खामानि मावनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन। जौगाथायनि सिगां बिसोरखौ बिहार पुलिस सर्भिस (रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1953 नि नेम 22,23 आरो 24 जों थि खालामजानाय नायसंनायनि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बिहार आरो उड़ीसा पुलिस मेनुअल (खण्ड I) नि नेम 648 B नि थाखाय सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि गोनांथि जायो जाय सानरिखिनि गेजेरजों सायख' जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आनजादयाव जाफुंसार जायो आरो रोखा खालामनायनि थाखाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बबेखानि, जाय मासिफोराव बिसोर हाबा मावगासिनो दंमोन बेफोर अरायथा नङै मासिफोरमोन। बेनि उनाव सरकारा 22 अगस्त, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोर आरो रोखोमसे थाफानाय गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै रोखा खालामदोंमोन, जाय अक्ट' फोरनिफ्राय बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
बे दावगानायफोरखौ 1974 मायथाइयाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गाहायावबो दोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि बे ग्रेडेशन लिस्टखौ जुजिदोंमोन आरो बुंनाय रिटनि थाबथानाय समाव, रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन रायजो मावमिनफोरनि जौगाथाय मिजिंफोरखौ बिजिरनो, "दिदोमथि" नि जेंनाखौ नायसंनो आरो फोसाबनाय राहाफोर बोसोन होनो थाखाय "सरन सिंह समिति" गायस 'नदोंमोन। कमितिनि सुबुरुनफोरखौ रायजो सोरखारा 11 एप्रिल, 1977 मायथाइनि थांखिजों नाजावदोंमोन। रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते रायजो सोरखारा आयदाखौ फिन नायसंनो आरो कमितिफोरनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा होनाय फोरमायथिनि बिथायाव मोनसे गोदान ग्रेडेशन लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो हानजाया आपिल खालामाखैमोन। 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि फोसावथाइजों प्रबेशननि सायाव थिसनजानाय रायजो सोरखारा जाय मावख' गिरिफोरा गावसोरनि मुंख 'नाय अक्ट' फोरनिफ्राय मावख 'आरि मासिफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन, बिसोरनि सायाव गोहोम गैया।
ए
टि
आइ
एन
आरो मावख 'आरि बिथायाव बेफोर मावख' गिरिफोरखौ जौगा होनाय फोसावनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बेफोर मावख' गिरिफोरखौ प्रबेशननि सायाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, बै अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोरनो मावख 'आरि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। 7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि फोसावथायाव फारि अनजिमा 23,24 आरो 25नि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मुङा दंमोन। बेनि उनाव जाय फोसाबनाय ग्रेदिसन फारिलाइ फोसाव जादोंमोन। 451 आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिखौ सोंदोंमोन, जाय 24 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव अरायथा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि ग्रेदिसन फारिलाइखौ जुजिनाय थोंजों थिसनजानाय मोन्नै गुबुन-गुबुन हानजाफोरजों खालाम जानाय मोन्नै आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइखौ नाजावनानै। 1
आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ 1965 माइथायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन अक्ट' फोर महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन।
1948 आरो 1970), आरो इं1948 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव 30 दिसेम्बर इं1977 माइथायनि सोरखारि बिथोन बायदियै डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि सा 54 अरायथा नङि मासिफोरखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन। (456डीजी) 2
बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बे आयदा सायाव जेबो आयेन गैयाब्ला, एबा संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै बानायनाय नेम गैयाब्ला, रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना गावनि राइजोआरि मावमिनफोरखौ सामलायनो हायो। (456एफजी) बी
एन
नागराजन बनाम मैसूर रायजो, संत राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादों। थोंजों थिसनग्राफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय दफा 309 नि बिथोन बायदियै जेबो आयेन एबा जेबो नेम गैया। अरायथा मावख' आरिनि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाया दफा भ 'र्डन' नि दफा 14 आव थि खालामजादों।
ट्यूशन
[456G H
457A] 4
बोसोरनि इं 1977 माइथायनि थासारि गोनांथिया 1948 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव बानायनाय अरायथा नङि मासिफोरखौ अरायथा नङि मासिफोराव सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जायनि अक्ट 'निफ्राय अरायथा नङि मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ इं 1965 माइथायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव अरायथा नङैमोन। रायजो बेंगिरिया इं 1965 माइथायाव नेम 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना इं 1977 माइथायाव अरायथा मासिफोरनि अनजिमाखौ गोसोयाव लाखिना लानो हायाखैमोन। उनाव थासारिखौ नारसिननानै 1965 माइथायाव केडरनि गोहोखौ बांहोनो थाखाय जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ 1965 माइथायाव रायजो बेंगिरिया लानाय मावखान्थिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन होनना बुंनो हाया। [457F] दफा जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; बिथोन होनाय; बिहार पुलिस मावमिननि नेम 3), बियो थारैनो मोनसे थि बिबाङाव जर होनो हाया, जेराव 1965 माइथायाव केडरनि गोहोखौ बांहोनाय जादोंमोन, बेयो 1965 माइथायाव रायजो बेंगिरिया लानाय मावखान्थिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रुजुथाय बायदियै आबुं खालामजानांगौ रांआ जायखिजाया बोसोराव आबुं खालामजानांगौ गासै मासिफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइ जानो नाङा। मासिफोरनि अनजिमायाव दाजाबदेरनाय आरो बिसोरखौ जौगा होग्राजों आबुं खालामनाया थारैनो नेमखौ सिफायनाय नङा, जायनि गोनांथिया जादों खालिफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिनखौ जौगा होग्राजों आबुं खालामथारनांगौ। रायजो बेंगिरिया नेम 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना थांनाय बोसोराव मा खालामदोंमोन, जुदि बेयो थारमोन अब्ला माखासे मासिफोरनि उननि सोलायनायजों उदायै नङा, जाय बै समाव अरायथा थाथायफोराव अरायथा थाथायफोरनि थाखाय सिगांनि बोसोरनिफ्राय गोहोम गोनांमोन। जुदि खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय बेबादि राहा 452 खौ गोनां मानिनाय जादोंमोन, अब्ला मोनसे हेंथा बोसोन होनो थाखाय नेम 3 जेबो गैया। नेम 3, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय, जायखिजाया बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि थाखाय जौगा होग्रानि मोनसे थि रुजुथाय आरो थोंजों थिसनथाइफोरखौ बिथोन होनाय नङा, नाथाय खालिफोरनि खावसेनिफ्राय बाङाइसिन नङा बेखौ रोखा खालामो, खालिफोरखौ फुवारनायनि थाखाय, नेमफोरनि खावसेखौ फुवारनाय जायो, जाहाथे नेमखौ फुवारनाय जायो।
[457G H, 458A B] 6
थाखो राननायनि फारियाव माखासे गोरोन्थिफोर दं, आरो बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों फोसाबनाय जागोन।
