बेयाव आर 'जलाइगिरि, श्री गुरबख्श सिंह सिबियाया पान्जाब सरकारनि कंग्रेस मन्थ्रि बिफानआव दै जगायनाय आरो गोहोनि मन्थ्रि मोन। बिथांनि आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै राजखान्थियारि अनागारिनि गोब्राब दाय होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 438 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सिगांनि चार्जाव ग्रेप्त खालामब्ला जामिनाव हगारनो बिथोन होनाय जायो। जाथायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइफोरखौ फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन, जाय 13 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेफोरखौ फोजोबदोंमोन, सुंद' खालामनायनि उनाव, बेनि बायदिब्ला क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 (एक्ट 2,1974) नि दफा 438 नि नंगुबै आयेनारि थाथाइआ माः (1) दफा 438, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव थानाय गोहोआ, सरासनस्रा आखुथाय गोनां आरो 438 केसफोरनि जुनिया आखुथाइखौल' बाहायथारनांगौ।
(3) बुंजानाय गोहोआ लामा दिन्थि जानाय नङा एबा गनायथि गैयै नङा, नाथाय सिगांनि दफा 437 आव लाजानाय गासैबो सिमाफोरा बेयाव हाबना दं आरो बेखौ दफा 438 आव फरायनांगौ। (4) दफा 437 आव मुंख 'नाय सिमाफोरनि अनगायैबो, बिनायगिरिआ आगु जामिन होनो हानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे जुनिया केस बानायनांगोन। (5) जेराव दफा 167 (2) नि सिङाव दायगोनांखौ पुलिस हेफाजतेयाव थिनहरनायनि थाखाय मोनसे आयेन गोनां केसखौ नायबिजिरग्रा एजेन्सिजों खालामनो हायो एबा फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव दायगोनांनिफ्राय मोन्नो हाथावना खौरांनिफ्राय दायगोनां बेसादखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां दाबि खालामब्ला, दफा 438 (6) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो नाङा। दफा 438 नि सिङाव दायगोनांफोरखौ गोसो होनानै साजा होनो एबा जिउ जोबनो हानाय थाखोआव साजा होनो हाया जेब्लासिम बिजिरसंग्रा एजेन्सिजों जाफुंसार जानो हाया एबा फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव दायगोनांनिफ्राय मोन्नो हाथावना खौरांनिफ्राय दायगोनां बेसादखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां दाबि खालामनो हाया।
384 (7) सुबुं आरो रायजोनि गुवारसिन गोसोआ दाबि खालामो दि मावख 'आरि आरो राजखान्थियारि गोहोनि गोजौ थाखोफोराव रोखा अनागारिजों लोब्बागोनां रांखान्थियारि दायफोर बायदि गोब्राब जाथायफोराव, क' डनि दफा 438 नि सिङाव उदांश्रीखौ बाहायनांगौ नङा; आरो (8) आर 'जलाइयाव गाज्रि फोथायथिनि सरासनस्रा दायफोराल' थोजासे नङा। अदालते बिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव गोजोन होथारनांगोन दि गाज्रि फोथायथिनि दायफोरा थोजासे आरो दाय होनाया गोरोन्थि आरो बिथा गैयै नुनो मोनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा नंगुबै आरो थाथाय गोनां सुबुंफोरमोन जाय खारखारनो हाथावना नङामोन आरो बिसावरायखौ मोगामोगि जानो थाखाय गोसोयै थियारि जादोंमोन, बेखौ फुल बेंचा बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरनि थाथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों फारागगोनां आखुथाय खालामनाया आयेननि सिगाङाव समानथिनि सानदांथिखौ नेवसिगारनायनि समान जागोन आरो बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि सायाव गोब्राब मानथाखो गोनां दाय होनाय जादोंमोन।
दफा 409 नि सिङाव थानाय दायफोरनि साजाया जिउ जोबनो हानायमोन, आगु जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि दरजायाव सौनायनि मोन्थाइ दंमोन। फुल बेन्चनि बायदिब्ला गोजौ मानथाखो थानायआ आगु जामिन होनायनि थाखाय मोनसे नांथावै सान्नायल 'नङा, नाथाय, माबाफोर दंब्ला, मोनसे गाज्रिसिन थासारि। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायोः (ए) दफा 438 जों आगु जामिन होनायनि गोहोआ गोजौ आदालतजों सुंद' खालामजानाय "खाथि-खाथिफोरसिमल 'सिमागोनां नङा"; (बी) आगु जामिन होनायनि गोहोआ मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गोसोयाव दोनजानांगौ; (सी) मानोना जामिनखौ नेवसिनाया गावारि उदांश्रीनि खहानि समान; आदालतफोरा दफा 438 नि सिङाव गोनांथि गैयै हेंथाफोर लागायनायनि बेरेखायै दावगालांनो नांगौ, जेराव आयेन आफादनि दफा 438 (डी) नि खान्थि खान्थिफोर दं।
चआ सासे सुबुंनि गावारि उदांश्रीजों सोमोनदो दं जाय दायनि थाखाय साजा होजायाखै जायनि सोमोनदोआव बियो जामिन नागिरो आरो जायखौ गोरोनथि गैयै होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बै बाहागोनि उदांश्रीखौ थारथिनि आनजादजों आनजाद नायथारनांगौ आरो जाय दफा 21 आव हाबफाना दं। जुदि आयेन आफादानो मोनसे गोरोनथिगैयै हेंथाखौ दफा 21 खौ सिफायनाय महरै बोखारजानो हागौमोन। बेनिखायनो, दफा 438 नि सिमाखौ थि खालामनाय समाव, कच 'र्टआ सुबुंनि आगोलनि जामिननि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव जेबो गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सिमा होनाङा। मोनसे गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सिमा लागायनाया आयेनजों एबा न्यायारि थांखिजों लाजानायानो जाया मानो दफा 21 खौ सिफायनाय जागोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ हेल्डः1। समाजहा बे मोन्नैबो गावारि मोजांनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो दं, जेरै आगु बिजिरसंनायनि गोहो।
समआ राजखान्थियारि थासारिफोरनि गाब आरो दबथायनायफोरनि सायाव सोनारो। बिजिरसालिनि हाबाया बेनो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 438 नि सिमाखौ थि खालामनाय समाव बेफोर मोजांखौ माबोरै साबसिन समानथाय खालामनाय जायो। गोजौ आदालत आरो सेशन क' र्टखौ दफा 438 नि सिङाव गावसोरनि न्यायबिधानखौ गावसोरनि सान्दांथि आरो सांग्राङै बाहायनायजों बाहायनो हगारनांगौ, जाय गावसोरनि गोलाव फोरोंनाय आरो रोंमोनदांथिजों, बिसोर मावनो थाखाय साबसिनै आरजाथाव। न्यायनि थांखिया बेफोर अदालतफोरखौ थारै खामानि मावनो थाखाय फोथायनायजों आरो जामिननि गनायथिखौ सामलायग्रा खान्थिफोरजों गोरोबहोनायजों साबसिनै मावजागोन, जाय सरासनस्रा बाहायनायनि दिदोमथि गैयै नेमफोर दोननानै, बोसोरफोराव गनायथि होजानाय, बिसोरनि सान्दांथिनिफ्राय गावस्रानायजों, जाय आयेन आफादफ्रा बिसोरनो होजादों। सरासनस्रा बाहायनायनि दिदोमथि गैयै नेमफोर दोननानै। बे नेमखानथिखौ लानाय नेमखानथि, जाय गासै बिथानि सायाव बेखौ आरजाथाव मोनो, मोनसे बाहायजाथाव
जेराव गोजौ आदालत आरो सेशन क 'र्टखौ गावसोरनि गियानजों गावसिनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय फोथायनो हायो, जर' खायै जेब्ला आयेन आफादजों गावनि गियानजों गावसिनि जोथोननि थाखाय गोसोआरि गोहोखौ बिबान होनाय जायो। जुदि बिसोर गोरोन्थि खालामो, अब्ला बिसोरखौ फोसाबनो गोनां जायो। क 'डनि दफा 438 (1) आ मोनसे सर्त होयो जायखौ आगु जामिन होनायनि सिगां गोजोन होथारनांगौ। बिनायगिरिआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथांहा "फोथायनायनि जाहोन" दं दि बिथांखौ जामिन गैयै दायनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जानो हागौ। "फोथायनायनि जाहोन" बुंफुरलुनि बाहायनाया दिन्थियो दि बिनायगिरिखौ बेबादि ग्रेप्त खालामनाय जानो हागौ बे फोथायनाया थार जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। खालि' गिनांगौ 'आ' फोथायथि 'नङा, जायनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि बिथांहा माबा मोनसे रोखोमनि रोखा नङि गिनांगौ दं दि सोरबा सासेया बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय दायनि सायाव दाय होयो, जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि बिथा जानो हागौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एस
बेबादि राहाया दफा 438 नि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। थामथि, सेथि खौरां रिपर्टखौ दाखिल खालामनाया दफा 438 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त नङा। मोनसे गनायथाव फोथायथिनि सायाव गायसनजानाय जानो हाथाव ग्रेप्तारनि हरखाब जानायखौ एफ
आइ
आर
खौ दाखिल खालामाखैब्लाबो नुनो हायो। ब्रैथि, एफ
आइ
आर
खौ दाखिल खालामखांनायनि उनावबो आगु जामिन होनो हायो, जेराव बिनायगिरिखौ ग्रेप्त खालामाखै। बाथि, दफा 438 नि राहाफोरखौ दायगोनांखौ ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव बाहायनो हाया। सासे दायगोनांखौ आगु जामिन होनायनि गनायथिआव मोनसे हेंथा दं, जेराव बिथाङा ग्रेप्त खालाम जानाय दाय एबा दायनि थाखाय फाहामनाय दं। दफा 437 नि उनाव आगु जामिन होनो हायो, एबा धारा 418 सी नि सिङाव बिथांखौ ग्रेप्त खालामब्ला आगु जामिन एबा ग्रेप्तारनि बिथोनखौ हगारनो नाङा। जिखिजायामानो, दफा 438 नि राहाफोरखौ दायगोनांखौ ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव बाहायनो हाया।
थारै गनायनाय जायो। बे खोनदोनि रावनिफ्रायनो ओंखारो जेराव आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जायो दि बिथांहा फोथायनायनि जाहोन दं दि बिथांखौ खानाय जानो हागौ। मोनसे फोथायनायखौ थार जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हायो जुदि माबा मोनसे रोखा बाथ्रा दं जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायो दि बिनायगिरिनि बिथांखौ खानाय जानो हागौ होन्ना गिनांगौआ नंगुबै। बेनिखायनो, सरासनस्रायै, बिथोनखौ दफा 438 (1) नि सिङाव हगारनो नाङा जायनि ओंथिया बेनो दि बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारनाय जागोन "जेब्लानो जायनि थाखाय जेखि दायनि थाखाय खानाय जायो।" बेनि ओंथिया आगु जामिननि' ब्लेंकेट अर्डार 'जों जायो, मोनसे बिथोन जाय जायखिजाया आरो मोनफ्रोम रोखोमनि बुंजानाय आयेनगैयै मावथायखौ खोबनो एबा रैखा खालामनो मोनसे ब्लेंकेट महरै खामानि मावो, थारै जायखिजाया जाथाय, जाथावना एबा जाथावै, जायनि सोमोनदै जेबो नंगुबै खौरां थानो हाया। आर' जलाइया दफा 438 (1) नि सिङाव गनायथाव नङि जामिननि बिथाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय फोथायजाथाव नङा।
मोनसे दिभिनल केसाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोजाङै आर' जलाइजों आर 'जलाइगिरिखौ गावनि आर' जलाइखौ बानायनायनि आसा खालामनाया नंगुबै नङा आरो बेबादि खोनदोनि गोनांथि नङा। नाथाय आर 'जलाइगिरिजों थि जाथायफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायथारनांगौ जाहाते आदालतआ गावनि फोथायनायनि थारथिनि सायाव बिजिरनो हायो, जायनि थाथाया खोनदोनि दारै होजानाय गोहोनि बाहायनायनि गोनांथार बाथ्रा नङा। (418 ईएच, 419ए) बे सैथोथिनि अनगायै दि आयेननि रावानो बे दाथायखौ नारसिनो, बे थार बाथ्राफोराव मोनसे गोनां बिखान्थि हाबना दं, जायनि बिथायाव दफा 438 (1) नि सिङाव मोनसे दिथा नागिरनाय जायो, रोखा आरो रोखा जानांगौ, रोखा नङा आरो सरासनस्रा नङा। बेयो खालि बे बिखान्थिखौ मानिनायजोंल' जायो दि सुबुंनि मोननैयाव थानाय मोन्थाइ आरो बिथांनि उदांश्रीनि गेजेराव जानो हाथाव नांलायलायलायलायलायलायलायनाया मोन्नैबो दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ नेवसिनो हागौ।
बिजिरसंनायनि बिथिङाव पुलिसनि मोन्थाइ आरो बिबाना मानोना, बिनायगिरिजों मा रोखोमनि दायनि दाय होजादों आरो जेब्ला जामिननि बिथोन, जाय जायखिजाया बुंफुरलुनि दायगोनां आयेनगैयै मावखान्थिखौ बुजियो, अब्ला पुलिसखौ बिनायगिरिखौ ग्रेप्तिं खालामनायाव होबथायो, थेवब्लाबो, बुंनो थांब्ला, सुबुंफोरनि सिगाङाव मोनसे बुथारनाय। बेबादि बिथोनआ अब्ला आइनगैयै आरो हाथियारनि चार्टार जानो हागौ जाय दायफोरनि गोख्रै नायसंनायखौ दबथायनो हायो जाय बिथोनखौ हगारनाय समाव जानो हाथावना नङा। बेनिखायनो, आगु जामिन होनाय अदालते दाय एबा दायफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय जोथोन लानांगौ जायनि सोमोनदोआव बिथोनआ गोहोमगोनां जागोन। जामिननि बिथोनखौ खालि खालायाव बाहायनांगौ नङा। (419 सि
इ.) 5
जामिननि बिथोनखौ जारि खालामनाया पब्लिक प्रसिकिउटरनो फोसावनाय एबा पब्लिक प्रसिकिउटरनो फोसावनाय गैयालासे कोडनि दफा 438 (1) नि सिङाव जानो हागौ।
बाहागोफोरनि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै फिन नायबिजिरनांगौ। फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनआबो खोनदोनि गोनांथिफोरजों गोरोबथारनांगौ आरो बिनायगिरिनि सायाव बै थाखोआवबो आर 'ज गोनां थाथायफोर होनांगौ। (419 इ
एफ.) 6
रोखोमसेयै दफा 438 (1) नि सिङाव गनायजानाय बिथोननि बाहायनाया समनि बिन्दोआव सिमागोनां जानो गोनां नङा। बेबादि खालामनायनि जाहोनफोर दंब्ला, बिथोनखौ एफ
आइ
आर
दाखिल खालामजासिम मोनसे गुसुं समहालागै बाहायनो हायो। बिथोनजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव एफ
आइ
आर.। बेबादि जाथायफोराव बिनायगिरिखौ दफा 437 एबा क' डनि 439 नि सिङाव आर 'ज गोनां गुसुं समफारिनि गेजेराव जामिननि बिथोन मोन्नो बिथोन होनो हागौ। (419) नाथाय बेखौ नेम खान्थि महरै फालिनायनि गोनांथि गैया। बिथोनखौ हगारनायनि मोनसे सरासनस्रा सिमा जानो नाङा। (419) गुबैयै एफ
आइ
आर
387 खौ दाखिल खालामनायनि उनाव मोनसे आर' ज गोनां गुसुं समफारिनि गेजेराव जामिननि बिथोन मोन्नो थाखाय बिथोन होनो हागौ।
एफ ग्रेप्तारा पुलिसजों खानाय सुबुंनि खारनायनि उदांस्रिखौ थोंजों गोहोम खोख्लैयो, आरो सरासनस्रायै बुंनायाव, जामिननि बिथोनआ दायगोनांखौ बे सर्ताव उदांस्रि होयो दि बियो गावनि बिसारखौ लानो नुगोन। गावारि सिनायनाय जामिन बन्डफोर आरो बेबादि गुबुन आदबफोरा ओरैबायदि राहा जायनि गेजेरजों दायगोनांनिफ्राय रोखा खालामनाय जायो दि बियो जामिनाव हगारजायोब्लाबो, बियो गावखौ दाय एबा दायफोरनि बिसार महरै दिन्थिगोन जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादों आरो जायनि थाखाय बिथांखौ ग्रेप्त खालामनाय जादों। [397 इ
जि.] जामिननि मोनसे सरासनस्रा बिथोन आरो आगु जामिननि बिथोननि गेजेरनि फारागथिया बेनो दि सिगांनिखौ ग्रेप्त खालामनायनि उनाव होनाय जायो आरो बिनि ओंथिया पुलिसनि हेफाजानिफ्राय हगारनाय, उननिखौ ग्रेप्त खालामनायनि मिजिंथिनायाव होनाय जायो आरो बेनिखायनो ग्रेप्तारनि समावनो गोहोम खोख्लैयो। पुलिस हेफाजतीआ जाथावै दायफोरनि थाखाय जामिननि मोनसे गोरोबनाय नङा, बुंनाय जायो दि आगु जामिननि बिथोनआ, पुलिस हेफाजतिनि उनाव, मोनसे आगु जामिननि बिथोन जायो।
बेखौ दाय एबा दायफोरनि थाखाय खालामनाय जायो, जायनि बेलायाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, जामिननि उन हमथानाय बिथोननि उलथा, बेयो मोनसे आगु हमथानाय आयेनारि फारिखान्थि जाय बिथोन होयो दि जुदि जाय सुबुंनि फारसे बेखौ जारि खालामनाय जायो, बिनि उनाव जाय दायनि सायाव बेखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जागोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 46 (1), जाय माबोरै हमथानायजों सोमोन्दो दं, जेराव बुंनाय दं दि हमथानायाव पुलिस मावख 'गिरि एबा हमथानाय गुबुन सुबुंखौ "थारैनो हमथानाय एबा हमथानाय सुबुंनि देहाखौ हमथानाय जागोन, जेब्लासिम सोदोब एबा खामानिजों हेफाजायाव जमा खालामनाय जाया।" दफा 438 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ बे' दांनाय 'एबा हमथानायनिफ्राय सिमागोनां उदांश्री होनो थांखि लानाय जायो। (397 जी
एच
398 ए
बी.) 8
सोरबा फाहामनायनि दाय लानो हाया आरो सोरबा पुलिस हेफाजायाव थानाय आरो
जेरावसिम दायारि बिजिरसंनायनि सरासनस्रा खान्थिनि सोमोनदो दं, मोनसे थि बिबांनि सांगफ्रइडजों पुलिस ग्रेप्तारनि उनाव। गावनि सिगाङाव लाबोजानाय दायफोरनि सायाव नायबिजिरनाया पुलिसनि सरासनस्रा सानफ्रोमबोनि फालांगि आरो गुवारै आरो सरासनस्रायै, सरासनस्रा दायारिखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायजों बिसोरहा जेबो मुलाम्फा गैया, जेबो मुलामफा गैया। नाथाय दायफोर, दायगिरिफोर आरो नालिसफोराबो माब्लाबा-माब्लाबा सरासनस्रा नङै आखुथायफोर लानो हागौ। जेब्ला जिउनि बोहैनायाबो गाज्रि जालाङो, अब्ला राजखान्थि हेंथानिफ्राय नुजानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय पुलिसखौ लिंहरनो हायो। दायारि आयेननि गोहोगोरा बिखान्थिफोरखौ बेनि उनाव बायजोआरि थांखिफोर मोननो थाखाय गाज्रि खालामनो हागौ। बेबादि नायबिजिरसंनायफोरनि सायाव थानदै, जेब्ला पुलिसफोरा गावसिनि बिबानफोरनि सिङाव उदां थानदै नङा, जोबोद जेंना, अनागारि आरो लाजिगोजानायनि मोनसे गिदिर बिबाङा। बेयो मान बावनो हाथाव माननि महरबो लानो हागौ, मोनसे नंगुबै आदबनि सायाव बिजिरसंनायनि लामा।
औल डीडआ अब्ला खालाम जायो जेब्ला सासे सुथुरआ समाजारि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
हाइ क 'र्ट आरो सेशन क' र्टनि सायाव आगु जामिन होनो थाखाय मानोना बियो रोखायै मोनदांदोंमोन, गिबिथाराव, जाय थाथायफोरनि सिङाव आगु जामिन होजानांगौ एबा होनो नाङा बेखौ साननाया गोब्राब जागोन आरो नैथिथाराव; मानोना थांखिआ गोजौ थाखोनि कच 'र्टफोरखौ आगु जामिननि महराव सुग्लाय होनो एसे उदां आखाय होनायमोन। बेनिखायनो, दफा 437 आरो 439, दफा 438 (1) नि बाथ्राफोरनिफ्राय एंगारनानै बे रावखौ बाहायो जायखौ हाइ क' र्ट एबा सेशन क 'र्टआ, जुदि बियो मोजां सानो, बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारनो बिथोन होनो हायो। दफा 438 नि दालाय दफा (2) आ सिगां जामिन होनो थाखाय गुवार सान्नायारि गोहो होनो एखे आयेनारि थांखिनि मोनसे आरोबाव आरो रोखा दिन्थिमहर। बेयो बिथोन होयोदि हाइ क' र्ट एबा कर्टनि आगु जामिन होनायनि थाखाय बिथोन होनाय समाव, केसाव बेबादि रोखा बाथ्राफोर लाफानो हागौ, जायखौ बियो थि सान्ना लानो हायो।
दालाय दफा (2) नि दफा (i) निफ्राय (iv) आव थि खालामनाय थासारिफोरखौ लाफाना। आयेन बानायनायनि थांखिनि फोरमानखौ बै रावावनो मोननो हायो जायखौ आयेन आफाद बाहायो। सन्देह गैयालासेनो गुबुन हेफाजाबफोरखौ नाजावनानै गावनि उदांश्रीखौ खोमाना लानो हायो, नाथाय दफा 438 आव बाहायनाय बायदि गुवार आरो रोखा सोदोबफोरखौ बेनि आबुं गोहोम होथारनांगौ, गुबैयै जेब्ला बेबादि खालामनो नेवसिनाया सुबुंनि उदांश्री आरो गोरोनथिगैयैनि साननायखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आगु जामिनखौ अब्ला लानाय जायो जेब्ला अभियोगनि सायाव ग्रेप्तारनि खालि गिनांगौ थायो दि बिनायगिरिआ जामिन गैयै दाय खालामदों। सासे सुबुं जाय दासिमबो ग्रेप्तारनि थासारियाव गावनि उदांश्रीखौ खोमाना लादोंमोन। बेयो बै थाखो जेराव गावनि उदांश्रीखौ रैखा खालामनाया गोनांथार, जेराव सासेया गावनि उदांश्रीखौ आबुङै होनो हायो, आरो नंगुबै बाथ्रा दि बियो सरासनस्रायै गावनि आगु जामिनखौ लाबोयो।
जाय थासारियाव सासे सुबुंखौ जामिन गैयै दायनि थाखाय खानाय जायो, बियो जामिननि थाखाय आर 'ज खालामो। उननि थासारियाव बिजिरसालिनि खाथियाव थोजासे खारि थायो, एबा बेनि गेजेरजों बिन' ज खालामनो हायो, जायनि सायाव बियो रैखाखालामनो एबा नेवसिगारनो हायो आरो बेखौ होनाय समाव दफा 437 आव मुंख 'नाय गासिबो एबा जायखिजाया सर्तफोरखौ फज' नानै बेखौ फोसाबनो हायो। (404 ए
जि.) 10
गोजौ आदालत आरो सेशन अदालतनो होनाय न्यायारि गनायथिनि गुवारथिया, आगु जामिन होनाय समाव बिसोर नांगौ बायदि थासारिफोरखौ फज 'नो थाखाय, मोनसे बिखान्थि बानायनायनि गेजेरजों, आयेनारि थासारिफोरखौ फरायनानै दानस' नो नाङा, जेराव गोजौ अदालतजों दिहुनजानाय समफारिफोर बायदि मोन्नो हाया। गोजौ अदालत आरो अदालत, जायनो आगु जामिन आर 'ज खालामनायनि आर' जखौ हगारो, बिसोर गावनि गनायथिनि सायाव थि खारिथिखौ बाहायना गावनि गनायथिनि सायाव थि जामिनखौ बाहायनो नाङा।
केस आरो बेबादि थाथायफोर जेरैबादि केसआ गनायथि होनो हागौ। रोखोमसेयै, जुदि केसनि थासारिफोरा बेबादि गनायथि होयो, दफा 437 आव मुंख 'नाय रोखोमसे साननायनि सायाव एबा जायखौ सरासनस्रायै क' डनि दफा 439 नि सिङाव सोमोनदो गोनां मानिनाय जायो, अब्ला बिसोरखौ जामिनखौ नेवसिगारनो थाखाय उदां दोनथारनांगौ। 389 बैफोर आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रा खालामनाय जाय सान्दांथिनि सायाव सोनारो आरो बुहुमनां बाहायनायनि फर्मुलाफोरखौ नागिरना दिहुननायनि नाजानाय जेब्ला खारिथिया जाथायनिफ्राय जाथाय गुबुन गुबुन जायो अब्ला सान्दांथि होनायनि गुबै थांखिया फेलें जायो। जेबो मोन्नै जाथायफोरा खारिथिनि सायाव रोखोमसे नङा आरो बेनिखायनो, सान्दांथि गोहोनि गनायथिखौ ओंथिगोनां खालामनोब्ला कर्टफोरखौ जरायाव एसे उदां गेलेनायनि गनायथि होनांगौ। आगु जामिन होनो थाखाय सेशन कोर्ट आरो गोजौ कर्टनो गुवार सान्दांथि होनायाव जेबो खैफोद गैया मानोना, गिबिसिनै बेफोर गोजौ थाखोनि मानसिफोरजों बानायजानाय, नैथि बिजिरसंनाय एबा जोबथा बिथोननि थाखाय उदां नङा, नाथाय गासिबो जोबथा बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोजौथाराव दं।
बिजिरनाया जेब्लाबो बिजिरसालिनि गेजेरजों न्यायारि महरै बाहायजानांगौ आरो गोसोआरि, गोसोआरि एबा सानबोलावरि बायदियै नङा। गुबुन फारसेथिं, केसफोरनि थाखोफोरखौ सिगांनिफ्राय फोजोबनायाव मोनसे खैफोद दं जेराव आगु जामिनखौ गनायथि होनो हागौ मानोना जिउआ सानबोलावरि जाथावनाफोरखौ हगारो आरो गोदान जुजिनांफोर जासियो। बेफोर जाथावनाफोरखौ गावनि आगानआव लानो आरो बेफोर जुजिनांथिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय न्यायारि सान्दांथिया थोजासे उदां जानांगौ। [405 DG] हाइमान आरो एन
आर
बनाम रोज,; 11 खौ मुंख 'नाय जायो। बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि सिगाङाव फैब्ला केसफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जायो, गोसोआरि गोसोआरि आरो सानबोलावरिफोरखौ गावसोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय गोजानाव लाखिनायनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखि। आरो बेयो गोमोथाव जागोन जुदि, न्यायारि दाथायारिफोर आरो आदबफोरखौ बाहायना, बे क' र्टआ बिजिरसालिनि सायाव ओरैबायदि सांग्राङै होनाय सान्दांथिखौ दानस 'नो, जाय मोनसे फर्मुला बानायो जाय आगु जामिन होनो थाखाय मोनसे गोख्रों गोहोनि सिङाव दोननायखौ रोखा खालामो।
नाथाय गोदान थासारिफोरनि गोनांथिफोरनि बागै आबुं नङि सांग्रांथि दं। जिउआ माब्लाबाबो दिदोम नङा आरो मोनफ्रोम थासारिखौ नुजाखांनाय जिंगाफोरनि बिथिङाव बिजिरनाय जायो जेब्ला बेयो नुजायो। बेनिखायनो, जुदि बे कर्टआ 'आगु जामिन होनायनि थाखाय क' ड 'बानायोब्लाबो, जाय थारै आयेन आफादनि फालांगि, बेयो गुवार लामा दिन्थि होनो हायो आरो खाना मानिनो थाखाय नारसिननो हाया। जाय केसाव जामिन होनाया आरो जेराव बेखौ नेवसिनाया, जिनिसफोरनि आखुआव, मोनसे गोसोआरि बाथ्रा। नाथाय बे सैथोथिनि अनगायै दि सोंनाया सरासनस्रा मोनसे रोखोमनि जाय मोनसे केसनिफ्राय गुबुन केसाव गोसोआरि बाहायनायनि थाखाय बुंफोरो, आयेन आफादआ, रोखा सोदोबफोराव, बै सोंनायनि थिरांथाखौ कर्टनि गोसोआरि फारसे नारसिनो, जाहाते बियो "जुदि बियो मोजां सानो" अब्ला जामिन होनो हागौ। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि गोनां कर्टफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि गोसोआरिखौ गाज्रि बाहायनायाव रैखा खालामो।
आइन। (406 डी
एच.) बेनिखाय गनायनायखौ गोसोआरि बिथिङाव थानो गनायथि होनांगौ, बेखौ थि महरै बाहायनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो थाखाय गेवनाय जायो। गोसोआरि गोहोनि रैखाथिआ बे मोन्नै रैखाथिआव थायो जाय बेनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। (407 एफ
जी.) 12
बेयो सैथो दि न्यायबिगियान आरो पुलिसनि हाबाफोरा मोनसे ओंथिआव आबुं आरो मोनसेजों गोरोबनाय नङा। आगु जामिननि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै, थोंजों एबा खेंसालियायै, जामिनआव हगारजानाय सुबुंनि बेरेखायै खालामनाय एबा खालाम जानाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनिफ्राय बिसोरनि मोन्थाइखौ खोमाना लाया। थारै, दफा 438 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनआव सोफादेरनाय सरासनस्रा थासारिफोरनि गेजेराव मोन्नै बैफोर जाय दालाय दफा (2) (1) आरो (2) आव गनायथिनाय जायो, जायनि थाखाय बिनायगिरिखौ पुलिसजों लोगो हमलायनांगौ जायो आरो पुलिसखौ रोखा खालामो दि बियो नायसंनायनि उनाव 438 दफा (2) नि सिङाव दाय होनाय आरो साखिफोरखौ सिफायनाय नङा।
मोनसे हेंथागैयै नायबिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय। बेबादि 390 थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ ओरैबायदिबो जानो हागौ दि पुलिसआ साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे जाथावना नागिरनायनि केस बानायोब्ला, जामिनआव हगारजानाय सुबुंखौ नागिरनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय पुलिस हेफाजतेआव लानो गोनां जागोन। बेनि अनगायैबो, जुदि आरो जेब्ला खाबु फैयो, प्रसिक्युसननि थाखाय जामिनआव हगारजानाय सासे सुबुंजों जगायजानाय खौरांनि उनसंनायाव होनाय खारिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि सोमोनदै साखि आयेननि दफा 27 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाया जाथावना जानो हागौ। राजा सम्राट बनाम ख्वाजा नजीर अहमद, 71 आई
ए., 203, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम देवमान उपाध्याय, [1961] 1 एस
सी
आर
पृ
14 @26; 13 आव मुंख 'नाय। मध्य प्रदेश बनाम जैन, भारतनि रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 438 जों सोमोन्दो थानाय रैखाथि नेमखान्थिनि दफा 438 जों नेवसिजादोंमोन ना नङा, भारतनि सिङाव थानाय जामिन नेमखान्थिनि राहाफोर आरो मोन्नैनिबो सायाव साम
जों बुंफुरलु, लोगोसे दं। बे बिथिङावनो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "दफा 438 आ थाबैनो दफा 437 खौ उनसङो, जाय जामिन गैयै दायफोरनि बेलायाव जामिननि थाखाय गाहाय राहा, बेयो रोखा दि दफा 437 (1) जों लाजानाय सर्तफोरा क 'डनि दफा 438 आव हाबना दं।" दफा 438 जों होजानाय गोहोनि आखु आरो दफा 437 आव मुंख' नाय सर्तफोरखौ दफा 438 आव फरायनांगोन ना नाङा बे सोंनायनि सोमोनदै बेफोर नोजोर होनाय, बेनिखायनो थिरांथा लानायनि रुजुथाय महरै गनाय जानाय नङा। दफा 438 जों होनाय गोहोआ बे ओंथिावल 'मोनसे "सरासनस्रा नङै" आखुथाय, गुबैयै दफा 437 आरो 439 जों होनाय गोहो बायदि बाहाय जानाय नङा। [413 सी
डी., ई.] दफा 438 जों होनाय गोहोआ दफा 437 आरो 439 जों होनाय गोहो बायदि बाहाय जानाय नङा। [413 एफ
बाल चन्द बनाम एम
पी., एम
पी
नि रायजो, जुनिया महरै दफा 438 नि बेरेखायै गावारि उदांश्रीनि सिमाफोरखौ नेवसिनाय, जर' खायै 438 नि उदांश्री।
बेबादि जेबो हेंथाफोरखौ आयेन आफादजों बै खोनदोनि बाथ्राफोराव होनाय जायाखै। दफा 438आ मोनसे खान्थियारि राहा जाय सुबुंनि गावारि उदांस्रिजों सोमोन्दो गोनां, जाय गावनि आगु जामिननि आर 'ज खालामनायनि अक्ट' आव गोरोनथि गैयै साननायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जाय दायनि थाखाय साजा होजायाखै, जायनि बेलायाव बिथाङा जामिन नागिरो। दफा 438 आव जाय हेंथाफोर आरो थासारिफोर मोननाय जाया, बेनि गोबां बाहायनाया बेनि बिखान्थिफोरखौ आयेनारि महरै लोरबां खालामनो हागौ मानोना गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गनायथावै हेंथाफोरखौ मानिनायनि सायाव सोनारनो हाया। [413 एफ
एच., 414 ए] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 1 एस
सी
सी
248; आर 'ज खालाम जानाय। आगु जामिननि बेलायाव, जुदि थांखि लाजानाय दायखौ न्यायनि उननि थांखिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोना, नाथाय बिथांखौ लाजिफोनां बिथोनफोरनि थाखाय लाजानाय मोनसे लाजिफोनां थांखि लानानै बिथांखौ हगारनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, जुदि बिनायगिरिनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ नुनो मोनो दि आगु जामिननि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानानै बियो न्यायनिफ्राय खारगोन, अब्ला बेबादि बिथोन होनाय जाया। नाथाय बेफोर थांखिफोरनि बेरेखाया थार नङा। थामहिनबा बेखौ मोनसे गोरोनथिगैयै नेम महरै दोननो हाया दि आगु जामिनखौ होनो हाया जेब्लासिम थांखि लाजानाय दायखौ गाज्रि मोन्दांथिजों थुलुंगा होनाय नुनो मोना; 391 आरो, समान महरै, बिनायगिरिआ खारगोन होन्ना जेबो गिनांगौ गैयाब्ला आगु जामिनखौ होथारनांगौ। गोबां गुबुन सान्नायफोर दं, जायनि जथाय गोहोमखौ सानना नायनो थाखाय गोबां अनजिमा दं, जायनि थाखाय आगु जामिनखौ होनाय एबा नेवसिनाय समाव बिजिरसालिनि सायाव सोनारनांगौ। थांखि लाजानाय चार्जफोरनि आखु आरो गोथौथि, जाथायफोरा बिनायगिरिनि नुजानायखौ गनायथावै नुजानायनि जाथावना, बिजिरनायाव रैखाथि गैयै जानायनि जाथावनाखौ दैदेननो हागौ।
बे गिनांगौ दि साखिफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो "सुबुं एबा रायजोनि गुवारसिन मोजांमोननायफोर" माखासे सानना लानायफोर जायखौ कच 'र्टआ आगु जामिननि आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनाय समाव गोसोआव लाखिनांगोन। [415 जी
एच., 416 ए
सी.] स्टेट बनाम केप्टेन जगजित सिंह,;, उनसंनाय जादोंमोन।
