जेन्नाय बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै बिसायख 'थि आर' जलाइफोर ई
पी
नं
18/78 आरो ई
पी
नं
<आई
डी
1
आव, सासे जाफुंसार बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेरै "माखासे जायगाफोराव बिबुंथिफोरनि गेजेरजों धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ रागाखालामनो थुलुंगा होनाय"। बिसायख' थि बिनायगिरिआ गावनि फोरमानखौ बन्द खालामनायनि उनाव आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ गावनि साखिफोरनि फारिलाइ दाखिल खालामनो बिथोन होनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेया साखिफोरनि अनजिमा 6,8,15 आरो 16 खौ लिंहरनो थाखाय आरो गुबुन मोनसेया गावनि काउन्टारखौ फोसाबनो थाखाय। गोजौ अदालते बबेखानि बेफोर साखिफोरखौ बे बिथायाव लिंहरनो नेवसिगारदोंमोन दि जायनि बिथायाव बेफोर साखिफोरखौ मुंख' नो दाबि खालामनाय जादोंमोन एबा जाय बिन्दोफोरनि सायाव बिसोरखौ दोननो गोनांमोन, बिनि थाखाय जेबो बिथा गैया।
नाथाय, काउन्टाराव लानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ साखिफोरखौ आनजाद नायनो एबा काउन्टारखौ फोसाबनो गनायथि होनो हायाखैमोन। बेनिखायनो मोन्नै आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1। सुबुं थानदै आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सायख 'जानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुथाइफोरखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आबुङै आर' जलाइगिरिनि सायाव सोनारो। सायख 'नाय बिनायगिरिजों गोनां नंगुबै बाथ्राफोर आरो रोखा बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोर बायदिफोरखौ थार आरो रोखाथिजों आर' जलाइ खालामनांगोन। दा बे बिजिरसालिनि मावख 'आरिफोरनि मोनसे गिदिर केटेनाजों मोजाङै थि खालामजादों दि गाज्रि आखुथाइनि दायखौ फोरमान खालामनांगोन, बेबादि दायनि फोरमाननि मानथाखोआ मोनसे दायगोनां केसाव गोरोनथि खालामनायनि दायजों समान। [442बि] डी
वेंकट रेड्डी बनाम आर
आर
रेड्डी आरो आर
आर
रेड्डी आरो आर
आर
आर
आर
आरो आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
जेराव जाथावगौमोन। हरखाब मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि काउन्टाराव मोनसे रोखा आर' जलाइ लादोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय जायगाफोराव जेबो बिबुंथि होआमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि टेप रिकर्ड एबा बिथांनि बिबुंथि थानाय दायगोनां कैसेटफोरा साजायनायमोन। बे आर 'जलाइखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे राहाया बेखौ दिन्थिनाया जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिआ बै जायगाफोराव देहायारि महरै नुजायाखैमोन जेराव बिबुंथि होनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादों मानोना बिथाङा बै समाव दंमोन, बबेबा गुबुन जायगायाव। आर 'जलाइगिरिया थांखि लाजानाय फोसाबनायनि गेजेरजों आरो साखिफोर 440 खौ लिंहरनायनि गेजेरजों बेबादि खालामनो नागिरदोंमोन। बे रोखोमै आर' जलाइगिरिनि थाखाय बिनायगिरिनि दायफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो गेवनायमोनदि बिथाङा बै जायगाफोराव नुजायाखैमोन जेराव बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन होनना बुंनाय जायो।
नालिसफोरनि बिसावराय। O.VIII R
2 नि सिङाव हेंथा होग्राया गावनि आर 'जलाइजों गासिबो आयदाफोरखौ दिखांनो नांगौ जाय दिन्थियो दि नालिसखौ सामलायथाव नङा, एबा आयेननि बिन्दोआव ट्रेन्जेकसनआ उदायै एबा उदायै, आरो रैखाथिनि बेबादि गासिबो बिथायफोर, जेरै, बुंजायाब्ला, हेंथा हानजाखौ गोमोहोनो हागौ, एबा नालिसनिफ्राय नुजायाखै नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिखांनो हागौ। बिबुंथि होनायनि दायखौ रोखायै नेवसिगारनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ बे रैखाथिखौ दिखांनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। (442GH, 443A) हरखाब मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिजों साखिफोरखौ नायबिजिरजानो दाबिनाय एबा आर' जलाइ जाय बिथाङा फोसाबनायनि थाखाय गावनि काउन्टाराव दाबि खालामदोंमोन, बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि सायाव गोमोथाव जागोन मानोना आर 'जलाइगिरिया सिगांनिफ्राइनो रोखा सोदोबफोराव नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइयाव माब्लाबाबो जेबो मुंख 'नाय आर' जलाइखौ बिसायख 'थि थावनिफोराव जेबो गुवारै फोरमायनो गोनां नङामोन।
सायख 'नाय बिखान्थि, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिनि सायख 'नाय जादोंमोन, बेखौ गाज्रि खालामनो थाखाय खालाम। (443 ए) 4। जेराव सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 87 जों गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया साखीखौ लिंहरनो नेवसिनायनि गनायथि होनाय जादों, अब्लाल' जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि साखीनि साखीया गुदि नङा एबा बेबादि साखी होनाय हानजाया बेखौ गोरोनथि गोनां बिथायाव एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो थाखाय खालामगासिनो दं। (443डी) हरखाब जाथायफोराव बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव जेबो गैया। बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ होखारनो थाखाय, आर' जलाइगिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बिबुंथि होआमोन मानोना बिथाङा फोसाबनायजों दाय होजानाय समाव आरो जायगायाव बेबादि खालामनायाव देहायारियै उदायैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइजों बिथाङा बुंनाय आर 'जलाइखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा बिसायख' थि स्टेशननिफ्राय 180 माइल गोजानाव बिबुंथि होनो हायामोन मानोना
बुंनाय जायो दि बिथाङा बिबुंथि होदोंमोन। थारै, साखि अनजिमा 6,8,15,16 आरो 17 खौ बे सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइगिरिआ अद' नीआवमोन।
