उत्तर प्रदेश आबाद दिहुनथाय मंडी अधिनियम, 1964 (1964 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट XXV) आ आबाद दिहुनथायफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि नेमखान्थि आरो उत्तर प्रदेशआव हाथाइफोरखौ सामलायनायनि राहा होयो। बे आइनखौ गोदान हाथाइ ओनसोलफोरनि जौगानाय आरो आखा-फाखा खारि बुथुमनाय आरो मंडीफोराव फैग्राफोरनि फारिखान्थिनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जायजों बुहुमनां बेंकआ उत्तर प्रदेश रायजोआव गुबुन-गुबुन हाथायफोर गायस 'ननो थाखाय थोजासे हेफाजाब होनो हायो। बेनि जाहोनाव हाथाइ ओनसोलफोर, गाहाय हाथाय यार्डफोर आरो साब मार्केट यार्डफोर गायस' ननाय जादोंमोन आरो उत्तर प्रदेश रायजोआव माखासे मुवाफोरनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय मासुलनि खाजोना लानाय जादोंमोन। गुबुन-गुबुन हाथाय कमितिफोरखौ मंडी समिति महरै मिथिनाय जादोंमोन। आयेननि हाबा मावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उत्तर प्रदेश आबाद दिहुनथाय मंडी, 1965 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव रायजो बेंका गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि बायदियै नेमफोरखौ गोबां खेब फोसाबनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय आइन बायदियै बिसोरखौ गोदानसिन खालामनो गोनां जानाय। "आबाद दिहुनथाय" नि ओंथिया आयेननि दफा 2 नि दफा (ए) आव बुंफोरनाय जादोंः "आबाद, बागान, भिटिकल्चर, एपिकल्चर, सेरिकल्चर, पिस्की हारिमु, जुनार फिनाय एबा अरननि दिहुनजानाय बेसादफोर जेरै फारियाव थि खालामनाय जादों, आरो बे बायदि मोननै एबा बांसिन बेसादफोरनि गलायमोन्देरखौ लाफायो, आरो बेबादि जायखिजाया बेसादखौ फारिखान्थि महराव लाफायो, आरो गुर, र 'ब, शक्कर, खानसारी आरो गुरखौबो लाफायो।" जेराव दफा (इ) "कमीशन एजेन्ट" एबा "आढ़तिया" नि ओंथिया जादोंः "सासे सुबुं, जाय फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव, आबाद दिहुनथायफोर बायनाय एबा फान्नो जासियो, बिगुमा एबा फानग्रानि फारसेनिफ्राय, एबा आबाद दिहुनग्रानि थाखाय बायग्रा एबा बायग्रानि थाखाय, एबा" आरहाट "दफा 105 नि सिङाव सासे सुबुं, जाय सासे दलर एबा दिहुनगिरि, जाय
एस
एस
आइ
एन
एजेन्ट एबा आढ़तिया एबा जाय सरासनस्रायै आबाद दिहुनथायफोरनि दोनथुमनायनि फालांगियाव हाबफाना थायो। "जाहोन (y) आ सासे" फालांगियारि "नि ओंथिखौ फोरमायोः" सासे सुबुं जाय फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव आबाद दिहुनथायफोरखौ गाहाय महरै एबा मोनसे एबा बांसिन गाहाय मावख 'गिरिफोरनि गनायथि होजानाय थानदै महरै बायनाय एबा फाननायाव हाबफाना थायो आरो बेयाव सासे सुबुं हाबफाना थायो, जाय आबाद दिहुनथायफोरनि फारिखान्थियाव हाबफाना थायो। "दफा (के) नि सिङाव,' हाथाय ओनसोल 'नि ओंथिया दफा 6 नि सिङाव बेबादि फोसावजानाय ओनसोल, एबा दफा 8 नि सिङाव फोसाबजानाय, जेराव दफा (अ) नि सिङाव' गाहाय हाथाय यार्ड 'खौ बुंफोरनाय जादों, दफा 7 नि सिङाव बेबादि फोसावनाय मोनसे हाथाय ओनसोलनि बाहागो, आरो दफा (डब्ल्यू) नि सिङाव' दालाय हाथाय यार्ड 'नि ओंथिया दफा 7 नि सिङाव बेबादि फोसावनाय मोनसे हाथाय ओनसोलनि मोनसे बाहागो। दफा 8 नि सिङाव रायजो सोरखारा हाथाइ ओनसोलनि जायखिजाया गोहोखौ सोलायदोंमोन आरो खोन्दो 9 नि फारिलाइयाव आबाद दिहुनथाय फोसावथायनि गोहोमखौ सोलायदोंमोन।
हाथाइ कमितिफोरखौ सोफादेरनाय आरो दानाय, दफा 17आ कमितिनि गोहोखौ होयो। दफा (i) मोनसे कमितिखौ आयेननि सिङाव बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव आरो बेबादि हेंथाफोरनि सिङाव लाइसेन्स हगारनो एबा गोदान खालामफिननो गनायथि होयो। दफा (iii) कमितिखौ (a) लाइसेन्सफोर हगारनाय एबा गोदान खालामफिननायनि थाखाय थि खालाम जानाय बेबादि मासुलफोर आरो (b) बेयाव होनाय हार आरो आदबजों हाथाइनि मासुल लागायनो आरो बुथुमनो गनायथि होयो। (दफा 17 (iii) नि दफा (b) आ सम-सम गोबां सोलायबायब्लाबो, नेमफोरा रोखोमसेयै फोसाबजायाखैमोन। दफा 19 आ मार्केट कमितिनि रां आरो बेनि बाहायनायनि थाखाय राहा होयो। दफा 19 B आ 1978 नि इउ
पि
एक्ट 7 जों जुरिजेननाय जादोंमोन। 1977 नि दफा 29 12 निफ्राय 'मार्केट फान्ड' फसंनायनि थाखाय।
11 एप्रिल, 1978 मायथाइआव रायजो सोरखारा फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ, जाय बेखौ 1 मे, 1978 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां खालामदोंमोन, गासै उत्तर प्रदेशखौ मोनसे हाथाइनि ओनसोल होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ 250 ओनसोलाव बोखावनाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि फारि 8आव 115 मुवाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय हाथाइनि आफादफ्रा मासुल लानो हायो। दफा 7 नि सिङाव गाहाय हाथाइनि यार्ड आरो दालाय हाथाइनि यार्डनि फोसावथाइबो खालामनाय जादोंमोन। गोबां हाथाइनि आफादफोरनि सिङाव उत्तर प्रदेश रायजोआव फालांगि खालामनाय गुबुन गुबुन फालांगियारिफोरा सम-सम गोजौ बिजिरसालिनि मासुलनि खाजोना लागायनायखौ जुजिदोंमोन। गोबां फारिफोरनि नालिसफोर जादोंमोन आरो रिट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। फालांगियारिफोर आरो हाथाइनि आफादफोरनि गेजेराव दानथेलायनायफोरनि जाहोनाव, कमितिफोरनि हाबा मावनाया जाफुंसारै दावगानाय नङामोन, मानोना समनिफ्राय लानानै आबुं समहालागै मासुल लागायनो हायामोन। माब्लाबा-माब्लाबा आयेन गैयालासे एबा आयेन गैयालासे रां बुथुमनाय जादोंमोन।
एलिसेदखौबो आबुङै बाहायजायाखैमोन जेरै बेखौ खालामजानांगौमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः 1
नोगोर आरो गामिफोरजों बुंफबनाय गिदिर ओनसोलफोरखौ जेबो मावमिन होआलाबानो हाथाय ओनसोल महरै फोसावनाय जादों, जाय आयेननि गासै थांखि आरो मासुलनि सानदांथिनि हेंथा। जेबो हाथाइ ओनसोल एबा हाथाइ यार्डखौ थारै सोरजियाखैमोन। जेबो मंडी समिति (हाथाय आफाद) खौ थारै थिस 'ननाय जायाखै। बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय नेमफोराव जेबो दाजेमारि राहा होनाय जायाखैमोन। आयेननि दफा 17 (iii) (b) नि सिङाव गासैबो हाथाय आफादफोरजों हाथाय मासुल महरै लाजानाय इसेल' सिन 1 जौखोन्दोखौ थि खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो गुबुन गुबुन हाथाय आफादफोरजों मावजानाय मावमिनफोरा एखे बिथायाव थानो हायामोन। इं 1978 माइथायाव मोन 250 नि जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन जेराव आबाद दिहुनजानाय बेसादफोरनि 115 जौखोन्दोखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
रोखोमसे हाथाय ओनसोलाव एबा गुबुन गुबुन हाथाय ओनसोलफोराव जायखिजाया हाथाइ मासुलनि जेबो गोबां बिन्दो खाजोना लानाय। इउ
पि
आइन 7,1978नि दफा 17 (iii) (बि) आव लाबोजानाय आयेननि उन उन बाहायनाया 12-6,1973 मायथाइनिफ्राय गाज्रिमोन। मोनसे थि हाथाइ ओनसोलनि सिमानि सिङाव दिहुनजायै बेसादनि सायाव जेबो हाथाइ मासुल लागायनो हाया आरो जुदि दिहुनजायो आरो बेबादि ओनसोलाव लाबोजायो। माइ आरो माय मोन्नैनिबो सायाव जेबो हाथाइ मासुल लागायनो हाया। माय मिलारफोरखौ आइन गैयालासेनो माइनि फाननायाव हाथाइ मासुल होनो बुंनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै घीनि दिहुनगिरि फालांगियारि एबा बिनि बायगिरिजों घीनि सायाव जेबो हाथाइ मासुल होनाय जायामोन। जुनारफोरनि फाननायाव मासुल लागायनो हायोमोन, नाथाय बिगुर आरो बिगुराव मासुल लागायनो हायामोन, जेरै आइन गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। दंफांनि मासुल लागायनो हायामोन, नाथाय दंफांनि मासुल लागायनो हायामोन, एबा दंफांनि आयजें बानायग्रानि मासुल लागायनो हायामोन, एबा दंफांनि आयजें बानायग्रानि मासुल लागायनो हायामोन।
फोसावनायाव दङ बाजार ओनसोलनि बायजोनिफ्राय एबा गुबुन रायजोफोरनिफ्रायबो गुबुन-गुबुन मान्डिफोराव फान्नो थाखाय लाबोजानाय किराना मुवाफोर, आरो बेखौ हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। थांखु एबा तेंदू बिलाइ एबा बिडिनि सायाव जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। राब सालावत आरो राब गालावताव जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। 107 17 बेफोर मुवाफोरनि बेलायाव बायनाय आरो फान्नायनि जेबो ट्रेन्जेकसन खालामालाबानो हाथाइ ओनसोलाव मुवाफोरखौ लाबोयो आरो बेनि बायजोआव दैथायहरोब्ला जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव जेबो लाइसेनस हगारनाय एबा लानाय जायाब्ला हाथाइ मासुल होनो गोनां जाया। मैच बक्स, सयाबिन दिहुनथायफोरनि ट्रेन्जेकसनफोराव जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। फिथाइ आरो मैगं फानग्राफोरनिफ्राय बिसोरनि एजेन्टफोरनि गेजेरजों जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। दिहुनग्रा आरो फानग्रानि सायावल 'जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया, जाय हाथाइ ट्रेन्जेकसनफोरनि सायावल' गुबुन जेबो मासुल लागायनो हाया।
बियो आबाद दिहुनथायनि बायगिरि आरो गुबुन जेबो ट्रेन्जेकसननि सायाव नङा। ^ एच
इ
एल
डी.: 1
गिदिर ओनसोलफोरखौ हाथाय ओनसोल महरै फोसावनाया आयेननि जेबो राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। सोहोरफोर आरो गामिफोरखौ लाफानानै गेदेर एबा फिसा जायखिजाया ओनसोलखौ आयेननि दफा 6 नि सिङाव हाथाय ओनसोल महरै फोसावनाय जायो। (121 एफ) 2
फालांगियारिफोरा आयेननि दफा 9 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 11 नि सिङाव गनायथि बिलाइ लानो गोनां जायो, बेबादि जायगानि थाखाय जाय गाहाय मार्केट यार्ड एबा साब मार्केट यार्ड एबा मार्केट एरियानि जायखिजाया थि जायगायाव दं। बबेबा आफादखौ मार्केट एरियायाव जेरावबो गावनि फालांगि सालायनो गनायथि होनो हाया मानोना मार्केट कमितिआ गासै मार्केट एरियायाव मासुल सामलायनो आरो लागायनो हानाय नङा। (121 जी
एच.) 3
(i) मार्केट कमिटिफोरखौ दासिमबो एक्ट 13 नि दफा 13 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि बायदियै दाथाइ खालामनाय जायाखै। बिसोरो दानदिसेयारि महरै मोनसे गोजौ सम 'मंडी उपज अधिनियम, 1972' नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ दानदिसेयारि महरै बांहोनाय जादोंमोन।
हाथायाव कमितिफोरा आयेननि खोन्दो 3आव थानाय राहाफोरनि बायदियै अरायथा बिथायाव दाजायनांगौ। (123सी) (ii) दानदिसेयारि हाथाइनि कमितिफोरजों खाजोना लानाय आरो बुथुमनाया आयेन गैयै नङा जेरै आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। (123डी) केवल कृष्ण पुरी बनाम पान्जाब रायजो (1979) 3 एस
सी
आर
1217, जायखौ मुंख 'नाय जादों। हाथाइ कमितिफोरा मोजाङै खामानि मावनो थाखाय नेमफोरनि सिङाव बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायजानाया गोनांथार। (123ई) 5 (i) आयेननि दफा 17 (iii) नि दफा (b) नि सिङाव आयेन आफादजों लाजानाय हाथायनि मासुलनि बाङाइसिन आरो बांसिन सिमा। बाङाइसिन 1 जौखोन्दो आरो बारासिन 1 1/2 जौखोन्दो। गाव हारसिङैनो फानजानाय आबाद दिहुनथायनि खमसिन बेसेन थि खालामनाया आयेन गैयै नङा। (ii) गासै उत्तर प्रदेशाव मावजानाय मावमिनफोरनिफ्राय थोजासे मासुल लानाय नङा।
पुरीनि मामलायाव सावरायजानाय कुइड प्र 'क्व' बुंफुरलुनि बायजोआव थां। (124 ए) 108 6 अक्ट 'नि फोसावथाइया दिन्थियो दि गुबुन गुबुन जिल्लाफोराव, जायनि अनजिमायाव 55,250सो मार्केट कमिटिफोर गायसन्नाय जादों आरो 115सो बेसादफोरखौ सायख' नाय जादों, जायनि सायाव मार्केट फिस लागायनो बिथोन होनाय जादों। बेबादि थि खालामनाय बेसादफोरनि गेजेराव जेबोआनो बेबादि नङा दि बेखौ अनुसूचीजों लाफानो हाया जाय आयेननि मोनसे बाहागो। 'आबाद दिहुनथाय' नि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार, आरो बेयो आबाद दिहुनथायफोरनि बेसादफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय हर्टिकल्चर, विटिकल्चर, एपिकल्चर, सेरिकल्चर, पिस्कि कालसार, एनिमेल हस्टरी एबा अरननि दिहुनथायफोरनि बेसादफोरखौ लाफायो। (124 सी) 7 (आई) दफा 17 (आई
आई
आई.) नि दफा (बी) नि गासै मोनब्रै दफाया गावजों गाव एखुथा। जुदि दिहुनथाय कमितिनिफ्राय थोंजों दिहुनजानाय दिहुनग्रा कमितिनिफ्राय दिहुनजानाय जायखिजाया दिहुनथायफोरखौ बायग्रा कमितिनिफ्राय दिहुनग्रा कमितिखौ दिहुनग्रा कमितिनिफ्राय दिहुनजानाय जायखिजाया दिहुनथायफोरनि मासुलखौ (2) क्लजआव एखे दिहुनथायफोरनि दिहुनथाइखौ होनो थाखाय रां होनाय जायो।
गुबुन सासे फालांगियारिनो फानग्रा फालांगियारि एबा बायग्रा फालांगियारिखौ दालाय दफा (3) नि सिङाव हाथाइ मासुल होनो हाया। (125सी) (ii) मोनसे थि हाथाइ ओनसोलाव माइनि बायनाय आरो फान्नाय आरो एखे माइनिफ्राय दिहुनजानाय माइनि ट्रेन्जेकसननि सोमोन्दोआव हाथाइ मासुल मोन्नैखौबो लानो हाया। मासुलखौ मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि सायाव लानो हायो। बेखौ फोसाबजायै नेम खान्थिफोरनिफ्राय मदद मोनो, जेराव नेम खान्थि 66 नि सिङाव (2) मोननाय जायो। आइन एबा नेमखान्थिनि राहाफोराव बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो जेबो गैया दि गुबुन मोनसे हाथाइ ओनसोलाव बे ओनसोलनि हाथाय कमितिआ बै ओनसोलाव जानाय फान्नाय आरो बायनायनि गोदान ट्रेन्जेकसननि सायाव मासुल लानो हाया। (125एच126ए) (8) 1973 मायथाइनि सिगां, आइन आरो हाथाइ नेमखान्थिनि राहाफोरखौ फरायना, कमितिनि मोनसे थि बेसेनाव बेबादि मासुल लानाय जादोंमोन, जाय आबाद मावग्रानि मासुलनि बेसेनखौ बारायनो हाया।
हारिमुआरि दिहुनथायफोर। हाथाइ मासुलखौ नेम 68 (2) (ii) नि सिङाव होनो गोनांमोन, जुदि थि आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ फानग्राया थोंजों बायग्रानो फानदोंमोनब्लाबो। 1979 मायथाइनि इउ
पि
आइन 19 जों लाबोजानाय आइनआव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों दा बे राहाखौ बोखारनाय जादों। (ii) आयेनाव फोसाबनायनि उनाव नेमफोरा सोलायसोल 'खौल' बाहायनो हायो आरो जेराव नेम आरो आयेननि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया जानो हागौ। (128डी) (iii) रायजो आयेन आफादफ्रा उनथिंजायारि फोसाबनाय आरो उनथिंजायारि मासुलनि लाजानायखौ गनायथाव। बबेखानि, मोनसे केसाव आरो मोनसे थि थासारियाव उनथिंजायारि मावखान्थिया दफा 19 जों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। (129बी) बी
बेनर्जी बनाम अनिता पान; एम./एस
दफा के
जी
लिमिटेड बनाम बिहार सिनि लिमिटेड। (ivसी) जेरावबो नेम आरो आयेननि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनाया जानो हागौ।
दफा 66 आरो 68आ आथिखालनि आयेननि राहाफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन। सरकारा नेमफोरखौ फोसाबनो आरो सम-सम आयेननि फोसाबनाय राहाफोरजों बेखौ रोखा खालामनो फेलें जादों। नेमफोरा जेसेबां हायो एसेबां बाहायजागोन जेब्लासिम बिसोर आयेनजों गोरोबलायै नङा आरो 109आबो नेमफोरनि हेफाजाब गैयालासे, दफा 17 (iii) (b) आव थानाय राहा जेरै इउ
पि
आइन 7,1978 जों लाबोजानाय फोसाबनायनि उनाव दं, बाहायजाथाव आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। (128 जि
एइस.) आथिखालनि बेलायाव आयेननि उनथिं नायफिननाया गाज्रि नङा आरो मोनसेल 'रैखाथि जाहोना बेनोदि 12,61973 नि गेजेराव जानाय आबाद दिहुनथाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो 7,1978 नि इउ
पि
आइन बाहायजानायनि बेलायाव जायखिजाया हाथाय कमितिजों हाथाइ मासुल नाजावजायोब्ला, बेनि उनाव आइन बायदियै जेबो मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि
आयेननि फोसाबनाय राहा बायदियै नाजावनाय जादों। (129सी) 9
आयेन एबा नेमखान्थिफोराव जेबो राहा गैया दि बबेबा मोनसे थि हाथाइ ओनसोलाव खालि बै ओनसोलाव दिहुनजानाय आबाद दिहुनजानायनि सायाव आइन बाहायनाया सिमागोनां। (129जी) (i) आबाद दिहुनग्रा सासे दिहुनग्राया सरासनस्रायै खोन्दो (वाई) नि ओंथियाव फालांगियारि जानो थाखाय फालांगि मावनायाव बाहागो लाया। बियो खोन्दो (पी) जोंल 'खोबजानाय। जुदि सासे सुबुंआ खालि फालांगियारि हाबा मावनायाव बाहागो लायो, अब्ला बिथाङा दफा (वाई) नि बुंफुरलुजों खोबजानाय जायो। दिहुनग्रा फालांगि बुंफुरलुखौ सासे सुबुंनि थाखाय बानायनाय जादों, जाय आबाद दिहुनजानायनि दिहुनगिरि आरो गावनो बेयाव फालांगि खालामो। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिथाङा दिहुनगिरि जानाङा आरो बुंफुरलु महरै दिन्थिजानाय बायदियैल' फालांगियारि जायो। (130एबी) (ii) जुदि मोनसे थि हाथायाव माइ फानग्रा आरो माइ मिल बायग्रानि गेजेरजों खालि माइ फानग्रा जायो, अब्ला माइ मिल बायग्रानो माइ फाननायनि एखे मासुलाव सोलायनांगौ जायो आरो माइ मिल बायग्रानो माइ फाननायनि एखे मासुलाव सोलायनांगौ जायो।
दफा 17 (iii) (b) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आबादारि दिहुनगिरिनिफ्राय। बिखौ माइनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव दालाय दफा (3) नि सिङाव फिन बाजार मासुल होनो थाखाय बुंनो हाया। (130 इ) (iii) खालि माइनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव हाथाइनि मासुल लागायनांगोन आरो बुथुमनांगोन। नङाब्ला माखासे माय मिलारफोरनि बेलायाव माइनि ट्रेन्जेकसननि सायाव हाथाइनि मासुल लानो हाथाइ कमितिनाव हगारोब्ला आरो गुबुनफोरनि बेलायाव माइनि फान्नाय समाव बेखौ मासुल लागायनो थाखाय हगारोब्ला दफा 14 खौ सिफायनायनि गिनांगौ जागोन, मानोना गुबुन हाथाइ ओनसोलनिफ्राय माइखौ माय मिलारजों लाबोजाबायब्ला, बै ओनसोलनि बाजार कमिति जेराव माइखौ मायाव सोलायहोनाय जायो आरो फान्नाय जायो, हाथायनि मासुल लागायनो आरो फाननायनि सायाव (130 एफ) दफा (3) नि बायदियैसो हाथावना जागोन।
आइननि ओंथियाव घिउनि रडार आरो एखे समावनो घिउनि सासे फालांगियारिबो। जेब्ला बियो घिउआव गुबुन सासे डिलारनो घिउ फानो, जाय खालि सासे डिलार, अब्ला दफा 17 (iii) (b) नि दालाय दफा (3) नि सिङाव, दिहुनग्रा डिलारआ मार्केट कमिटि एबा घिउनि ट्रेन्जेकसनखौ हाथाइ मासुल होनो गोनां जागोन, नाथाय बियो गावनि बायग्रानो गिलिरखौ बारस्लायहोनांगोन। (131 C D) 11। दफा 2 नि बुंफुरलु दफा (a) आ 'जुनार फिनाय' नि बुंफुरलुनि गेजेरजों 'जुनार फिनाय' नि बाथ्रा बुंफुरलुखौ बाहायो, 'समफारियाव थि खालामनाय' सोदोबफोरनि दाजाबदेरनाय महरै, जुनार फिनायनि मोजां 110 दिहुनथायफोरसिम गोरायै सिमागोनां गैयालासे। हानजा 'जुनार फिनाय दिहुनथायफोर' नि सिङाव समफारियाव बेसादनि बिगुर आरो बिगुरनि बिगुर, बिगुरनि बिगुर, बिगुरनि बिगुर, बिगुरनि बिगुर, बिगुरनि बिगुरनि सायाव जेबो बेसेन लानाय जाया, जेरै उत्तर प्रदेशनि हाथाइ ओनसोलाव जुनार फाननायनि फालांगिफोर दं।
फोसावनायाव मुंख 'नाय। बेखौ फोसावनायाव सोफादेरनायमोनब्ला, एखे हाथाइ ओनसोलाव बिगुर आरो बिगुरनि सायाव जेबो हाथाइ मासुल लानो हानाय नङामोन। बेखौ जुनारफोर बायनाय आरो फाननायनि सोमोन्दोआवल' लानो हायोमोन। (131 एच, जी; 132 बी
सी.) 12। 11-4 1978 मायथाइनि फोसावथायनि ग्रुप ईआ हाग्रा दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो दं। बेयाव मुंख 'नाय बेसादफोरा जाबाय (1) आथा, (2) दंफां, (3) तेंदू बिलाइ, (4) कैटेचु आरो (5) लाख। दिहुनग्रानिफ्राय सासे फालांगियारिजों दंफांनि बायनायाव हाथाइनि मासुल लानो हायो। दंफां बायग्राजों बानायजानाय फारनिसार फाननायाव जेबो मासुल लानो हाया। मार्केट कमितिफोरनि बायदिब्ला कैटेचुआ दंफां एबा लेक्स बायदि दंफांनि मोनसे दिहुनथाय, जाय बिफांफोरनिफ्राय ओंखारबोयो, डीलारफोरनाव थाङो, आरो बिदिन्थि बायदियै सी
खारचु कमितिफोरा खारचु आरो मार्केट प्रसेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं प्र' सेसिं प्र 'सेसिं
ओरैबायदि नुनो मोनो, बेयो रोखा दि खार दंफांनि बायनायावल 'हाथाइनि मासुल लानो हायो आरो केटेचुनि फाननायाव नङा। (डि, एफ) 13
जाय हाग्रानिफ्राय दंफांखौ दानस' नाय जायो आरो लाबोनाय जायो, बेनि बिगुमाया आयेननि ओंथियाव सासे दिहुनगिरि जागोन आरो बै दंफांनि लाइसेन्सि दिहुनग्राया आयेननि दफा 17 (iii) (बि) नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव आबाद दिहुनथायनि बायगिरि जागोन, जाय हाथाइनि मासुल होनो गोनां। बियो दंफांनि मा बाहायनायखौ जोबोद एसेल 'गोनांथि होयो। क्विड प्र' क्व 'आरो मावमिननि सोंथिया केवल खार दंफांनि बायनायनि सायावल' लानो हायो आरो केवाल कृष्ण पुरीनि मामलायाव लानाय मासुलनि मोनफ्रोम रां होग्रानि मावमिननि फारागजों थि खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ आइननि ओंथियाव सासे दिहुनगिरि महरै बिजिरनांगौ आरो गासैबो ओंथियाव गावारि मावमिन होग्रानो नङा, खुसेर फानग्राफोरनो 133 रां होग्रानो नांगौ।
केट ओनसोल। बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव बिसोर दफा 17 (iii) (b) नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हाथाइनि मासुल होनो गोनां जागोन। गोबां समावनो बेबादि बेसादफोरा बायजोनिफ्राय लाबोजायो आरो किराना फालांगियारिफोरजों फानजायो। जुदि बेफोरखौ बायग्राफोरनो फान्नाय जायो, अब्ला बोसोर 1979 आव दाजाबदेरनाय गनायथिखौ नोजोर होनानै जेबो हाथाइनि मासुल लागायनो हाया। जुदि बेफोरखौ खुस्रा फाननायाव फान्नाय जायो, अब्ला बे ट्रेन्जेकसनखौ हाथाइनि मासुल लागायनो हागौ मानोना मोनसे थि हाथाइनि ओनसोलाव बिसोर थि आबाद दिहुनथायफोरनि सोमोनदोआव फान्नायनि गिबि ट्रेन्जेकसन खालामो।
बिदिनि दिहुनथाय 111आव, बियो थांखु आरो तेंदू बिलाइफोरनि लेन-देननि सोमोनदोआव हाथाइ मासुल होनो गोनां जागोन। (133 जि 134 ए) 16। जायखिजाया हाथाइ ओनसोलाव राबनि गिबि लेन-देननि सायाव हाथाइ मासुल लागायनो हागौ, दफा 17 (iii) (बि) नि जायखिजाया दालाय दफानि बायदियै, जाय बाहायजाथाव जानो हागौ। बेखौ राब गालावत एबा राब सलावतनि नैथि लेन-देननि सायाव फिन लागायनो हाया, बेखौ राब होन्ना सान्नाबो। (134 एफ) 17
जुदि बेसादखौ जायखिजाया हाथाय ओनसोलावल 'लाबोजायो आरो बेनि बायजोआव दैथायहरजायो, बेयाव फाननायनि जेबो ट्रेन्जेकसन जायालाबानो, अब्ला जेबो हाथाय मासुल लागायनो हाया। जुदि बेसादखौ मोनसे थि हाथाय ओनसोलाव लाबोनाया आरो बेनिफ्राय दैथायहरनाया जायखिजाया हाथाय ओनसोलनि बायनायनि ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै जायो, अब्ला बेखौ जेबो दिहुनगिरि मासुल लागायनो हाया। (i) दफा 135 (बि) आव दिहुनग्रा लाइसेन्सनि जेबो मासुल लागायनो नाङा।
दफा 17 (iii) (b) नि जायखिजाया दालाय दफानि थाखाय। नाथाय गोजौवाव बुंजानाय ओंथिआव जुदि बियो सासे दिहुनग्रा फालांगियारि, अब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 9 (2) नि बायदियै लाइसेन्स लानो गोनां जागोन आरो जेबो आफादखौ थार लाइसेन्स गैयालासे हाथाइ ओनसोलाव आबाद दिहुनथायनि जायखिजाया फालांगि खालामनो गनायथि होनो हाया। दफा 2 नि दफा (p) नि गनायथिखौ अब्लाल 'गोसो बोनो हागोन जेब्ला सोरबा सुबुंआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दिहुनगिरि ना नङा आरो बै थासारियाव नेमखान्थिजों थि खालामजानाय आदबजों खालाम जानाय बिजिरसंनायनि उनाव दिथागिरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। सोरबा सुबुंआ खालि दिहुनगिरि ना दिहुनगिरि, बे सोंनायाव दिथागिरिनाव जेबो गोहो थानाय नङा। बेबादि सोंनायखौ बाजार कमितिजों गावनो थि खालामनांगोन जाय आयेननि थांखिनिफ्राय बारग' नो थाखाय जोबथा थिरांथा लानो हागौ।
19
हाथायनि मासुलखौ दंफां बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरावल 'लानो हायो आरो जुदि मैच स्टिक बानायग्राया लावथि बानायनायनि थांखिनि थाखाय दिहुनग्रानिफ्राय दंफां बायो अब्ला बिथाङा बेबादि दंफां बायनायावल' हाथाइनि मासुल होनो गोनां जागोन आरो मैच स्टिक एबा मैच बक्सफोरखौ फान्नायाव नङा। रोखोमसेयै हाथाइनि मासुलआ सयाबिन बायनायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव लाजागोन आरो सयाबिन दिहुनथायफोरखौ फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव नङा। [136 इ] 20। आयेननि दफा 17 (iii) (बि) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जेब्ला दिहुनग्राया कमीशन थानदैनि गेजेरजों फिथाइ आरो मैगंफोरखौ फानो अब्ला कमीशन थानदैया हाथाइनि मासुलखौ होनो गोनां जायो आरो बियो फिथाइ आरो मैगंफोरखौ बायग्रानिफ्राय बेखौ नाजावनो हायो। बेनि बिबाना दिहुनग्रानि सायाव फैया। गिबि जाथायआव दाहारनि मासुलआ जोबनायाव एजेन्ट आरो जिनिस बायग्रानि मासुल।
जेराव फानग्राया आबाद दिहुनथायनि दिहुनगिरि, बै ट्रेन्जेकसनफोरनि सायावल 'हाथाइनि मासुल लानो हायो आरो गुबुन जेबो ट्रेन्जेकसननि सायाव नङा, जेराव जेबो बेसाद गैया। 112 मंगलचन्द रामचन्द्र आरो गुबुन बायदि बायदिफोर बनाम बिहार रायजोआ गनायथि होजादों। फालांगियारिफोर एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय माबाफोर मोन्नाय जायोब्ला, जाय बे बिजिरनायनि बेरेखामोन, बेखौ द' दाननि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मार्केट कमितिजों होफिननांगौ। मार्केट मासुल होफिन्नायनि सोमोनदोआव बिथोननि महरा मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुन मामालायाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। (138डी) 23
फालांगियारिफोरनिफ्राय होनोगोनां मार्केट मासुलखौ नेमबादि खालामजानांगौ आरो बे बिजिरनायनि सोरांाव लाजानांगौ, आरो द 'दाननि समफारिनि गेजेराव होफानांगौ। जुदि मार्केट कमितिजों थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो दानथेलायनाय सोंथि दंब्ला थाबैनो थि खालामजानांगौ।
टेर। [138 इ
एफ.]
