आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालतआ इं1976 माइथायनि आइनआव HELD 1
"खैला खनि" आव क' किं खैला खनि दं आरो बै आयेननि दफा 3 (3) आ क 'किं खैला दिहुन्थायनि सायाव होबथाग्राखौबो दबथायो (601B C) जारिमिना रोखा खालामनो हागौ नाथाय फोरमायनायखौ बन्द' खालामनो हाया। बेयो सैथो दि इं1971 माइथायाव जेब्ला संसदआ लहा आरो स्टीलनि दारिमिनफोराव क 'किं खैलानि गोनांथिखौ लानानै खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन, हरखाब थासारियाव बेखौ खालि क' किं खैला खनिफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बेफोर मिथिंगायारि फुंखाफोरनि सोमोनदै हादोरनि सानथांखिआ बै समाव एम्ब्रय' निकमोन आरो उनाव जोबथामोन आरो मोनसे थाखोयारि हाबाफारिनि सायाव बिखान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय थाखो थाखो आयेन दंमोन। 1976 माइथायनि ब्लेंकेट बानियाव जोबथारनाय जादोंमोन। दफा 3 (3) नि फोरमायथिया सोदोबारि महरै गुवार आरो ओरैबायदि गुवार ओंथि गोनां, जेराव खैला फोलेरनि जेबो ओंथि गैया, मानोना "क 'किं खनि" या 1973 माइथायनि खैला खैलानि मोनसे फोलेर, जाय खैला खैलानि मोनसे फोलेर।
खैला। "ककिं खैला खनियाबो मोनसे खैला खनि मानोना बुंफुरलुआ गुवार आरो बेनि बुंफुरलुनि दफा 3 (सि) आव ककिं खैला खनिनि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा। (600इजि) ककिं खैलाआ गुबुन रोखोमनि खैलाफोरनिफ्राय बांसिन बेसेनगोसा, सोलोआरि बाथ्रा बुंनायाव आरो बेयो मोनसे गोरोन्थि जागोन, नङाबा मोनसे गोरोनथि नङा, सरासनस्रा खैलाखौ गावारि दिहुननायखौ होबथानो आरो ककिं खैलाखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय। जायखिजाया खान्थि बानायग्रानि थाखाय जोबोद गाज्रिसिन जानाया दुखु गोनां आरो लाजिथाव जागोन। संसदआ गोरोनथि जानो हागौ नाथाय गाज्रि नङा! बेबादि साननाया रोखा दि ककिं खैला, जाय हादोरनि थाखाय गुबुन खैला जगायथायफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोनां, बेखौ गावारि महरै बाहायनो गनायथि होनानै बायहोग्रा जोबथारनांगौ। (601एबि) 3
नों आइनजों गनायथि होजानाय खैला दिहुननायखौ बन्द खालामब्ला, नों आइनजों गनायथाव जानो हागौ, नाथाय आइनजों गनायथावै जानो हागौ।
गुबुन खनियारि मुवाफोरनि खननायखौ होबथाना आयेननि थांखिनिफ्राय बारग 'नायखौ होबथानायनि राहा, जाय हरखाबनो खैला हादोरारि खालामनायनि राहाखौ फेजेननो हागौ। [601डीएफ] 596 4.1976 माइथायनि आयेननि दफा 3 (3), गासिबो लाफादेरनाय आरो आयेनारि महरै गनायजानायनि जाहोनाव भारतनि जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय खैला एबा ककिंग खैला दिहुननायनि थाखाय सासे रिसीभार थिसननायनि गनायथि गैया। कर्टआ मोनसे दाय खालामनो गनायथि होनो हाया। [601जी, एच, 602ए]
