रेबगान्थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
इ
एल
डी.: 1.1976 मायथाइनि आइन एल
एक्स
भि
आइ
आइ
नि दफा 3 (3) आव थानाय राहाया उदायै आरो होबथानाया गोनांथार मानोना बे राहाखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो। दफा 3 (3) खौ सिफायनायखौ साजा होनो हानाय साजा होनाय जायो। 1976 मायथाइनि आयेना दफा 3 (3) आव थि खालामजानाय एजेन्सिफोरनि अनगा जायखिजाया एजेन्सिजों जायखिजाया खैला खनिफोराव हाबा मावनायखौ आबुङै होबथायो। थारैनो, सामलायगिरिफोरनि थाखाय जेबो गोहो गैया, जायनि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरखौ 1976 माइथायनि आयेननि होबथानायनि गेजेराव खैला खनिफोरखौ सालायनो थाखाय खामानि मावग्राफोर होन्ना दाय होनाय जायो। रायजोआ लीज होनाय आरो बेफोरखौ गोदान खालामफिननायावबो, आयेननि रागा जोंनाय आरो बोलोआ खनिफोर आरो खैला दिहुननायनि गेजेराव मोनब्रै बर्ग जायो, नाथाय 1976 माइथायनि दफा 3 (3) आव थि खालामनाय जायखिजाया एजेन्सिफोरजों।
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो खैला खनिफोर गैया, जायखौ 'खुरख' नाय 'बुंनाय जायो, जेरै' खुरख 'खालामनाय', थामहिनबा ख 'लाजों बुंफबनाय ओनसोलफोरनि हा बाहागोनि खननाय, हादोरनि मिथिंगायारि फुंखाफोरखौ फोजोबस्रांनाय, गामोननि थाखाय जेबो सान्नाय गैयालासे आरो सोरखारि सेक्टराव हादोरनि मुलाम्फानि थाखाय ख' लानि बाहायनायनि सानथांखि, थाखोयारि हाबाफारिनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे। खनिफोर, जुदि दङब्ला, आइन गैयालासे सालायनाय, आयेननि गनायथि गैया। बेयो थि महरै स्लेउगार खननायनि बे गाज्रि जाथायखौ होबथानो थाखाय दि दफा 3 (3) खौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो दफा 4 खौ मावथायखौ साजा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। होबथानाया गुवार आरो जरिमानाया बेखौ गोनांथार खालामो। जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि 1976 आव थि खालामनाय खनिफोरनि गेजेरजों बेफोर खनफोरखौ सालायनो गनायथि गैया, बेफोर खामानि मावग्रानि जायखिजाया गुबै मोन्थाइखौ मानिना मावनो हाया।
1976 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव खनियारिनि बाहायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो थारै बे बिथांखिया दिन्थियो दि जेरावबो सुबुं मोजांनि थाखाय खैला खनिफोरखौ सोबख 'नायनि गोनांथि जायो, जेरावबो सोरखारि सेक्टर आरो गावारि सेक्टरावबो बेखौ गनायथि होनाय जायो, जेराव माखासे थि दारिमिनफोर जेरै लहा आरो स्टिल दारिमिनफोर दं। होबथानाया मोनसे हादोरारि खान्थिनि बाहागो, जाय मोनसे गोनांथार हादोरारि फुंखाखौ रैखा खालामनो थाखाय सानजानाय आरो 587 खाममुवा फुंखाफोरनि नेमखान्थिनि गियान आरो बिसोरनि सानथांखि बाहायग्राया बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय गोजानाव। बेनिखायनो, दफा 3 (3) नि रावा रोखा, रोखा आरो जेबो फारागथि गैया होनना गनायो। मोनसे सांग्रां अदालते जेब्ला रावआ उदायै जायो, अब्ला आइनखौ मोनसे गोनां थांखिजों दाय होनाय जायो, आरो सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावग्राफोर, बोरमा मेन्दानि सि-जोम गान्नाय नङा, हादोरनि गिदिरसिन जाहोनखौ नेवसिगारनो हाया। हादोरनि खामानि मावग्राफोर, 592 (ए), सन्देह गोनां खामानि मावग्राफोर।
o बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियो दि बिसोर मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय "नेर्सोनगिरिफोर"। [592D E] दफा S नि सिङाव फोसावथाइफोरा नेर्सोनगिरिनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा, नंगुबै एबा गनाय जानाय आरो गैयै बेबादि फोसावथाइखौ सामलायनायनि सायाव लानाय जायखिजाया गावारि एजेन्सीया गावखौ "नेर्सोनगिरि" महरै महर लानो हाया। बेनिखायनो, 1976 आयेननि दफा 3 (3) आव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन सामलायथिफोरा, जायखिजाया खैला खनिनिफ्राय खैला दिहुननायनि दाबि खालामनो हाया। बेबादि जायोब्ला, सोरबा सासे मावदांसा महरै दाबि खालामनो हाया, बबेखानि सुबुं मोजांनि थाखाय, बेबादि मावआगानखौ बन्द खालामनाया गोनांथारब्लाबो।
बे थिरांथा। बे थांखिआ सिगांनि बाथ्राफोरखौ खाथिसिन गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला मोनसे गोदान साननाया मोनसे आयेनारि मेलेमखौ गोहोम खोख्लैयो अब्ला दफा 141 नि सोरांाव फरायनाय मोनसे गोमोरनाय क्रिम। (593एफएच) मोन्नै थाखोनि मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि सोंथिया माब्लाबासो नुजानो हागौ मानोना खनिफोरनि मोनसे सेटखौ थारै बन्द खालामनाय जादों। जुदि बन्द खालामनाया थार जायो, अब्ला बैयाव थिसनजानाय रावबो बेखौ फारागथिनि बिबाङाव खुलिनो नारसिननायनि मोन्थाइ गैया। लेअफ एबा गुबुन मुलाम्फाखौ नेवसिनाया मोनसे गुबुन न्यायबिगियानजों सोमोन्दो दं। जुदि सोरबा मावदांसाफोरा थारैनो दुखु मोनो दि बिसोरनि मोजांखौ रैखाथि होनाय जायाखै आरो बिसोरनि इयुनआ खैफोदआव दङ, अब्ला बेयो थारैनो बिसोरनि बिबाङाव बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारनो थानदै होनो थाखाय गेवनाय, आरो थारैनो मोनसे मोजांसिन रायजोआ बेबादि थानदैथिनि थाखाय नांगौ बायदि सान्ना नायगोन जुदि बियो गोजोन मोनो दि उसुखुथुआ नंगुबै।
भारतखौ सासे रिसीभार थिसन्नो एबा नङाब्ला खैला एबा कुलिं खैला दिहुननायनि गनायथि होनो।
