आर 'जलाइगिरिआ, जाय सासे दंफांनि फालांगियारिमोन, बेंक अफ इन्डियानिफ्राय गावनि आरो थामथि हान्जानि जथाय रैखाथिनि सायाव दाहार लादोंमोन। बे सानावनो एमआ इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियानिफ्राय गावनि आरो आर' जलाइगिरिनि जथाय रैखाथिनि सायाव दाहार लादोंमोन। एमआ गावनि फालांगियाव फेलें जादोंमोन आरो इम्पेरियेल बेंक अफ इन्डियाया आर 'जलाइनि बिबांखौ आर' जलाइगिरिनिफ्राय मोनदांदोंमोन, जाय रिसिभारफोरनिफ्राय माखासे मुलाम्फा मोनखांनायनि उनाव, बिसावराय बोसोराव आद्रा थानाय रांखौ गाज्रि दाहार महरै लिरदोंमोन आरो बेखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव दाननाय महरै दाबि खालामदोंमोन दि बियो एमजों लोगोसे दंफांनि फालांगिनि थाखाय रां खाथायोमोन आरो बिथाङा एमजों जामिनआव गसंना दंमोन आरो फालांगियाव थानाय सुबुंफोरजों जथाय रैखाथि बेंकफोरनि सायाव दाहार मोननाया सरासनस्रा नेममोन। आर 'जलाइगिरिया रोखा नङिमोन दि गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय थानाय दाहारनि मुलाम्फानि थाखाय आरो बिसोरनि दाहारनि थाखाय दाहारखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय
गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गसंथानाय जामिननि फालांगि खालामग्रानि फालांगिनि बेलायाव बे सोंनायखौ दाहार होनना गनायनो हाया आरो जायखिजाया थासारियाव, गुबुन सासेनि मुलाम्फानि थाखाय दाहार लानायनि जाहोनाव जानाय खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन आरो फालांगिनि खहामोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xi) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय नङामोन। आय खाजोना आय 'गगिरि, माद्रास बनाम दफा ए
दफा बामास्वामी चेट्टियार (1946), मुंदांखा। आय खाजोना आय' गगिरि, माद्रास बनाम एस, बी
सुब्रमण्य पिल्लाइ (1950), गनायथि होजादोंमोन।
