भारतारि पुलिस मावमिननि सासे गागि सोद्रोमा श्री आहलूवालियाया 26-6,1976 मायथाइनि भारत जुथुमनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो नागिरदोंमोन, जेराव बिथांनि थिसननायनि बोसोरखौ 1965 थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला श्री आहलूवालियानि रिट पिटिसनआ हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव थाबथादोंमोन, अब्ला बै रिट पिटिसनआव माखासे साखिगिरिफोर आरो सासे आर
आर
वर्माया गासिबो थोंजों थिसनजानाय, 29 जून, 1973 मायथाइनि फोसावनायखौ सोंनानै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनो सायख 'दोंमोन, जाय मेसार्स साहनी, धलीवाल आरो आहलूवालियाखौ थिसननायनि बोसोर दानस्लायनायनि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आहलूवालियानि रिट पिटिसनखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, आरो मिरु सोरखारा 27 जुलाई, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ हगारनायनि उनाव, भारत जुथाइ हायुं आवथा हिमाचल प्रदेशनि मिरुआरि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, आरो श्री आहलूवालखौ थिसननायनि बोसोरसेनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, बबेखानि
संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालतआ हेल्डः 1। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ होनाया मोजां नङा। अल इन्डिया सार्विसेस (मावमिन थालांनाय आयदाफोरनि थाथायफोर) नेमखान्थि, 1960 नि नेम 3 आ राजफोलेरारि खुंथायनि "गाज्रि गोजाम सानफोर" खौ गोसोखांहोग्रा जारखुंथायारि गोहोखौ फोरमायो, नाथाय बे खान्थिया मिरु सरकारनो सासे मोजां मोनजानाय सरकारि मावख 'गिरिनि मोजांखौ बांहोनो गोसो जानाय जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो हानाय गोहो होनाङा। थारै बेनि ओंथिया गोरलै खालामनाय। आर' जलाइ जाथायफोराव, मावमिनफोरनि मोनसे दाजेमारि आर 'जलाइनि दिदोमै गोरोनथि, जाहाथे सरकारि मावख' गिरिफोरनाव गोबां जेंनाफोर जानो हागौ।
गासै भारत मावमिननि सोद्रोमाफोरनि मावमिन। (481जी एच, 482ए बी) 3
नेम 3आ बे बिथायाव आयेनारि नङि नङा दि बेयो सोरखाराव मोनसे हेंथागैयै सान्दांथि होयो। गासै भारत मावमिन आयेननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरजों सावरायनानै थिसननायनि नेमखान्थि आरो गासै भारत मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। गासै भारत मावमिन आयेननि दफा 3 जों होनाय गोहो बायदियै मिरु सोरखारा गासै भारत मावमिनफोरनि थाखाय माखासे सरासनस्रा नेमफोर आरो माखासेआ गासै भारत मावमिनफोरनि मोनफ्रोमबोनि थाखाय आलादा आलादा बाहायजानाय। गासै भारत मावमिनफोर (हगारनाय) नेमफोर, गासै भारत मावमिनफोर (सामलायथि) नेमफोर, गासै भारत मावमिनफोर (बिथोन आरो आपिल) नेमफोर, गासै भारत मावमिनफोर (गनायथि होनाय) आरो गासैबो भारत मावमिनफोर नेमफोरनि आद्रा थानाय आयदाफोर, गासैबो भारत मावमिनफोरनि नेमफोरनि दफा 3 नि बिदिन्थिफोर।
जाय गासै भारतारि मावमिनफोरनि थाखाय सरासनस्रा। भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर, भारतारि पुलिस मावमिन (थिसनथाय) नेमफोर, भारतारि पुलिस मावमिन (प्रबेशन) नेमफोर, भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेमफोर) नेमफोरा गासै भारतारि मावमिन आइननि दफा 3 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बिदिन्थिफोर जाय मोनसेल 'गासै भारतारि मावमिन, मुं महरै, भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय बाहायजायो। नेमफोरा गोबां आयदाफोरजों सोमोन्दो दङ, जेरै केडर सोरजिनाय, केडरनि गोहो थि खालामनाय, थिसननाय, बैसोगोरा, जौगाथाय, जिरायनाय, बानथाफोर, सामलायनाय, बिथोन आरो आपिल, आरो बेबादि गोबां गुबुन आयदाफोर। सनागाब दिरुं, जाय गासै जेथोगोनां जि-जोम एबा नेमफोरनि गेजेरजों सोलियो, फोथायजाथाव आरो रोंग' थिगोनां सरकारि मावमिनफोरनि रैखाथि। गेबेंथि आरो आखा-फाखाथिया जायखिजाया नोगोरारि मावमिननि हल मार्कफोर आरो जेरावबो बेफोरो सुबुं मोजांनि गुवार फारियाव थांखि
सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव सरासनस्रा सुदखौ नेमफोरजों साबसिनै होनाय जायो जाय आखा-फाखा आरो गोरोनथिगैयैनि फारसे दिथा होजायो। (482बि
जि
& 483डि.) दा नेमफोरजों खोबजानाय सिमाआ जोबोद गुवार, नेमफोरा माब्लाबाबो आबुं जानो हाया। सानदांथिगैयै आरो जेथोगोनां थासारिफोरा गले-गले नुजायो। गोबां समावनो बेखौ मोननाय जायो दि मोनसे खान्थिनि गासिबो गोब्राब बाहायनाया सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव नांथावै गोब्राबथि सोमजिहोयो, जायनि फिथाय महरै अनागारि आरो समान नङि जायो, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोयो आरो जोबनायाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि आखा-फाखाथि आरो गोरोनथि बायदि नेमफोरजों थांखि लाजानाय थांखिफोरखौ जेनहोयो। बेनिखायनो बेयो दि मिरु सोरखारा सानदांथिगैयै आरो सान्दांथिगैयै थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गोनांथिगैयै गोब्राबथि आरो समानथि आरो न्यायनि गोहोमनिफ्राय उदां खालामनो नेम 3 नि सिङाव मोनसे रैखाथि गोहो होनाय जायो। बेनि ओंथिया मिरुआरि सोरखारा मोजां एबा उदां खालामै बायदि नङा।
कच 'रफोरा बेफोरखौ फोसाबनो गोहो गैयै। मिरु सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय गोहो बाहायनो गोनां जायो, जायनि थांखिया सरकारि मावख' गिरिफोरखौ आखा-फाखा आरो गोरोनथि गैयै खालामनाय, आरो जेब्ला नेमफोरखौ बाहायनायनि जाहोनाव गोनांथि गैयै गोब्राबथि जायो अब्लासो सुग्लायनो हानाय गोहोखौ न्याय गोनां आरो समान महरै बाहायनो गोनां जायो, नाथाय आरोबाव केसखौ बे रोखोमै सामलायनायनि थाखाय नांगौ बिबाङावल 'बाहायनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, गुबुन गासैबो खुंथायारि खामानिफोर बायदि दलफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय सुग्लायनो हानाय गोहोखौ न्यायारि बिजिरसंनाय जायो। (482जीएच, 483एसी) 4
बेखौ बुंनाया थार नङा दि बिजिरसंनायनि गोहोखौ आयेनजों जर' खा महरै एबा गोनां गोहोमजों होजानांगौ, बे खान्थिया मोनसे खुंथायारि आखुनि थिरांथाफोरावल 'बाहायजाथाव। नंगुबै खुंथायारि थिरांथाफोरसिम बिखान्थिखौ फुवारनाया थारैनो गोमोथाव आरो लाजिफोनां जागोन।
जर 'खा आयदाफोर। जुदि बिसोर गावसोरनि सानफ्रोमबोनि खुंथायखौ सालायनो गोनां जायो, अब्ला बिसोर आयेनारि बिखान्थिनि नेम आरो हेंथाफोरजों लोब्बागोनां जानो हाया, बबेखानि थारैनो बिसोर गासैबो आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौबो मानिनो गोनां जेराव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजानो हागौ। आरोबाव, जुदि खुंथायारि थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनाय जायो, बिजिरसंनायनि उनाव लानाय थिरांथाफोरा गासैबो बिथानि सायाव न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थायो जायनि सायाव मोनसे खुंथायारि थिरांथाखौ कर्टआव सोंनाय जानो हागौ। [483FH, 484A] पटेल नरशी थाकेरसी आरो गुबुनफोर बनाम प्रद्यमुन्सिंजी अर्जुनसिंजी, AIR 1970 SC 1273; D
N
राय आरो खोन्दो के
बेनर्जी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर; आरो आसाम रायजो आरो आन्र बनाम जे
एन
राय बिस्वास [1976] 128.
