बिसावरायगिरिखौ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गआव सासे सावस्रि मावख' गिरिनि मासिनि थाखाय खालि दानदिसेयारि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव, बिथाङा बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय नायसोमनायाव थानो गोनांमोन, जायखौ बारायनो हायोदि थिस' नग्रा मावख 'आरिनि थिरांथाखौ बिथांखौ 15 अक्ट' बर, 1965 मायथाइयाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि नायसोमनाय समफारिनि गेजेराव, बिथांनि बेरेखायै बिबान एंगारनाय आरो बिबान एंगारनायनि थाखाय मोनसे रिपर्टाव, बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खामानि मावाखैमोन, आरो बिथांनि सायाव जेबो साजा होजायाखैमोन। बिथांनि नायसोमनाय समफारिनि समखौ 15-10 1966 निफ्राय द' दाननि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि सिगां, बिथांखौ रोखा खालामनाय एबा नायसोमनायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि जेबो रोखा बिथोन गैयामोन। बिथांनि मावमिनफोरखौ 28 जुलाइ 1967 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गोजौ आदालतआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन दि बिथोनआ बिथांनि मावमिनफोरखौ गाज्रि रोखोमै फोजोबनायमोन आरो नंगुबै फिथाय महरै साजा होनाय जादोंमोन।
साखिगिरिजों लाजानाय आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोनो जाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो साखिगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो रायजोआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइखौ गनायथि होयो। सासे अरायथा नङै मावमिना मोनसे थि समफारिनि थाखायल 'प्रबेशनआव थिस' न जायो जाहाथे बिनि आखुथाया मोजां आरो गोजोनथाव नंगौना नङा बेखौ आनजाद नायनो थाखाय जाहाथे बिखौ लाखिना लाखिनो हायो। बुंफोरनाय, बिजिरसंनाय र 'लआ खालि बिनि प्रबेशनखौ बारायनो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय मावख' गिरिजों मावजानाय दिन्थिफुंनायनि आखुखौ दिन्थियो। बेफोर बुंफोरनाया जेबो मानहानि सिन होनो थाखाय नङामोन। आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाइया उनसंनाय 2
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि साखिगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गुबै थांखिया खालि मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव थिस 'न' खालामजादोंमोन आरो साखिगिरिनि मावमिनखौ साजा होनायमोन मानोना दफा 311 नि बिथोनखौ मानियाखैमोन।
गिबिथाराव, सोरखारा गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ रोखायै आर 'ज खालामदोंमोन दि बिजिरसंनायखौ सोलिबाय दोनाखैमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव जेबो साजा होजायाखैमोन। मानोना बिनायगिरिया खालि सासे प्रबेशनारमोन, थिस' नगिरिआ बेखौ नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानो गोनां सानाखैमोन नाथाय बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन मानोना बिखौ हाबानि थाखाय आर 'ज मोननाय जायामोन। एन प्रबेशनार एबा अरायथा नङै मावगिरिनि बेलायाव, जायहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिनि मावमिननि बेबादि टार्मिना 604आ थार आरो बेयो संबिज' ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोआ (608सी ई, जीएच, 609ए) गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायैआ थांखि एबा थुलुंगा होग्रा जाहोन जानो हागौ जाय मावमिननि सिबिथाइखौ फोजोबनो मावमिनखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय सन्देह गैयालासेनो थिस 'ननायनि बाथ्राफोरनि सिङावबो फिन होदोंमोन, जायखौ साजा होनो हानाय गोहो एबा कन्ट्रेक्ट फ्ल' निफ्राय साजा होनो हानाय गोहो बुंनाय जाया।
नं
[611सी डी] शमशेर सिंह आरो आनरा बनाम पंजाब रायजो; पुरषोत्तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ रायजो; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम राम चंद त्रिवेदी; महाराष्ट्र रायजो बनाम वीरप्पा आर
साबजी आरो आनरा;, उनाव फैयो। हेंथा होजानाय बिथोनआ गिबि नुथाइआव जेबो मानहानि सिन थाङालाबानो फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोन। बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै जेबो गाज्रि फिथाय लाफाया आरो बिबैखौ हगारनायनि मोनसे गोरलै बिथोन जाय सासे प्रबेशनारमोन आरो मावमिननि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिबैआ बे बिजिरसालिनि थाखाय जेबो गोख्रों केस खालामनो हायाखैमोन, जाय दाय होजानाय एबा साजानि मोनसे केसखौ थि खालामनो थाखाय खाख्रिफोर, मुवाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिबैनि मावमिननि गुसुं जारिमिना रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिबैनि खामानिखौ माब्लाबाबो गोजोनथावै खालामनाय जायाखै आरो बिखौ मानो बे मावमिननि थाखाय जेबो बिजिरसंनाय जागायाखैमोन, आरो बिनि सायाव जेबो रोखोमनि साजाबो होजायाखैमोन।
जुदि थिस 'न्नाय मावख' गिरिआ सासे नायसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायखौ आरजाथाव सानदोंब्ला बेखौ बुंनो हाया दि फोजोबनायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि आर' जलाइगिरिआ मोनदों दि फिन होग्राया मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन जाय दाय होजानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया। [611G H, 612B D] बिहार रायजो बनाम गोपी किशोर प्रसाद A
I
R
1960,689; जुनिया।
