आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खरखौ दानथेलायनाय न' खरखौ दानथ 'लायनाय न' खरखौ 1948 माइथायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नं
22,1963 आव बिबै नं
1 आ बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा न 'मालिकनि आर' जलाइगिरिनि खाजोना लागिरिमोन। 5/1964 आव मोकद्दमा दाखालामजायैनि थाखाय नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो एकतरफा बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बिबै नं
1 आ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 25 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि फारसे 31/71961 नि बिथोनखौ उनसंनानै कर्टजों जारि खालामजानाय दखलनि वारन्टखौ गोसोखांहोनो थाखाय। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ 20/12,1966 आव बेखौ गनायथि होदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लार ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ 25/11,1968 नि बिथोनजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआव आर 'जलाइ नं
1 जों दाखिल खालामनाय नैथि आर' जलाइखौ बिथांनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 'रेंट कन्ट्र' लार 'नि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
एल्हि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआ नेम 9 सिविल प्रोसिज' र क 'डआव थानाय प्रिन्सिपलजों रोखा हेंथा होजादों। बियो आपिल खालामग्रामोन जाय सिगांनि नालिसखौ लाबोयो जायनि फिथाय महरै 1961 माइथायनि 31 7 अक्ट' आव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बै अक्ट 'याव जेब्ला गिबि फिन होग्राया मावख' आरि लिकुइडेटरजों खालामजानाय सोलायसोल 'नि थाखाय न' खरखौ दखल खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फिन होग्राया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल 445 एक्टनि ओंथियाव सासे खाजोना लाग्रामोन, जाहाथे आयेननि दफा 25 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ लाखिनो हायो, जेब्ला बियो थारै मोनसे आयेनगैयै दालाय खाजोना लाग्रिमोन। सूरज रतन थिरानी आरो गुबुनफोर बनाम आजमाबाद टी क '
आरो गुबुनफोर; बाहायजानाय। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 (बि) नि रावआ थोजासे गुवार नङा, जेराव गुबुन जायखिजाया मोनसे राहा एबा गुवार खाजोना लाग्राबो दं, जेराव मावख 'आरि नोजोराबो गैया। (447 ए, इ, एफ
जि) सूरज रतन थिरानी आरो गुबुनफोर बनाम आजमाबाद टी क'
आरो गुबुनफोर।
लिकुइडेटरआ खालि लक्ष्मी बेंकनि जुतायाव हाबदोंमोन जाय गुबै बाहागोलागिरिमोन आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरआ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव बिसावराय नं
1 नो बाहागोलागिरानि सुदखौ बारस्लायदोंमोनब्लाबो, बेयो गुबै बाहागोलागिरिमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गावबागाव फानथायमोन जाय रोखा महरै दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 (1) (बि) नि खायसोनि सिङाव गोग्लैदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि मावख 'आरि लिकुइडेटरजों फाननाया मोनसे गोसो गैयै फानथायमोन, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासे दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 (बि) जों जगायजानाय मोनसे बिबान जादोंमोन। [448 ए सि] कृष्ण दास नंदी बनाम बिधान चंद्र राय, ए
आइ
आर
1959 केल
181 आ नेवसिजादोंमोन।
