आर 'जलाइगिरि, सासे आबकारि कन्ट्रेक्टरआव आर' जलाइगिरि। बियो बोसोर 1959 60 नि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सानरिखिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव गासै 3 रां फानदोंमोन आरो 7,704 रां खामायदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइनि थारथिखौ मानियाखैमोन। बिथाङा मोनदों दि 12 दिसेम्बर, 1957 आरो 16 जानुआरि, 1958 आव आर 'जलाइ खालामजानाय रांनि सायाव बांद्राय खरसाया फारियै 17,726 रां आरो 65,066 रांमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि माखासे सेन्धी गलादारफोरनि मुंजों गासै 28,200 रां जमा खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिनि सानरिखिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनि फारागथिफोरनि थाखाय बिथांनि बुंफोरनायफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि आयखौ आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रानि आयखौ आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
घ केसखौ नायग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) (सि) नि सिङाव 75,000 रांनि जुरिमाना होदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेखौ गायसननो थाखाय जेबो मोजां गुदिमुवा गैया दि नगद जमा खालामनाया दोनखोमानाय आयखौ दिन्थियो। नगद आंखालनि बेलायाव, एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 58 रां दाजाबदेरनाय बिजाब मुलाम्फायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बियो नोजोर होदोंमोन दि बै रांनि माखासे बाहागोखौ फालांगियाव फिन हाल एवनो हागौमोन। बियो मानिदोंमोन दि बै बोसोरनि दिदोमथि गैयै नगद क्रेडिटखौ दिनथिनाय 90,000 रांनि बिबांखौ बै बोसोराव जागायदोंमोन होनना बुंनो हायो। आपिलखौ गनायथि होनानै, एपेलेट ट्रिब्युनलआ हेफाजाबगिरि गोजौ कमिस्नारखौ नायग्रा बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
जरिमानाया लाजानायमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय। आय खाजोना आयेननि दफा 260 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ लानो थाखाय आर' जलाइ ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनाय, अदालते बिथोन होदोंमोनः जुरिमाना होनायनि बिथोनआ खाव-दायख 'रारि मावखान्थिनि फिथाय। फोरमाननि बिबाना खाजोनानि सायाव थायो बेखौ गायसननो थाखाय दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो आरो बिजिरग्राया सांग्रांयै गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा एबा मिन्थिगोयै रोखा खिथाफोरखौ जगायो। जरिमानाखौ होनायनि सिगां बेफोर गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनाया खाजोनानि सायाव सोनारो। (622बि
सि.) 619 मानोना जरिमानानि मावखान्थियाव फोरमाननि बिबाना मोनसे बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बाहागो लानायनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायो, मोनसे बिजिरसंनाय मावखान्थियाव मोननाय मोनसे फिथाइ महरै मोनसे थि रसिदआ गावनोगाव जुरिजेननाय नङा। मावखान्थियाव जरिमानानि बिबाना खाजोनानि बिबाङाव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव गोदानथारै सान्ना लानाय जायो।
खाजोनाया, मोनसे थि राङा खाजोनानि रसिद नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। जेबो सन्देह गैया, थार बाथ्रा दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव ओरैबायदि मोननाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो, जाय जरिमानानि फारिखान्थियाव मोजां फोरमानमोन, नाथाय बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थियाव मोननायखौ जरिमानानि फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय थि फोरमान होन्ना सान्नो हाया। मोनसे जरिमानाखौ होनायनि सिगां गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो बे थिरांथाखौ नोजोर होनांगौ दि दानथेलायनाय राङा आयखौ दिन्थियो आरो खाजोना लाग्राया सांग्रांयै गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमाना दोनखो एबा सानगोनाङै गोरोनथि रोखा खिथाफोरखौ जगायो। बेसेन थि खालामग्राजों होनाय बुंफुरलुनि खालि गोरोन्थि बुंफुरलुआ थोजासे नङा आरो बेनि अनगायै थार बेसाद एबा फोरमान जायनिफ्राय जुरिमाना लानो हायो।
ई
डी
जेब्ला मोनसे बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव बिजाब मुलाम्फायाव मोनसे 'मोनदांथि गैयै' दाजाबदेरनाय जायो, अब्ला बे बिथानि सायाव सोनारनाय जायो दि बै दाजाबदेरनायजों दिन्थिजानाय राङा बिजिरगिरिनि फोरमायजायै आय जायो। बै आयआ सरासनस्रायै 'मोनदांथि गैयै' महरै बरनायजायोब्लाबो, बिनि नंगुबै आयनि मोनसे बाहागो जाय बिनि सानरिखि बिजाबफोराव फोसावजायो। बेनि एखे नंगुबै थाथाय दं। बेयो बिजिरगिरिनि थाखाय बिजाब मुलाम्फाफोर बायदि मोननो हागौ। (623एबी) 3
सिगांनि बिजिरसंनाय बोसोराव आरजिनाय सासे बिजिरसंगिरिनि गोथों मुलाम्फाफोर एबा फोसावजायै आयआ मोनसे फान्ड जानो हागौ, जायनिफ्राय बिजिरसंगिरिआ उनाव गावनि सानरिखि बिजाबफोराव बिबांफोरखौ बुथुमनो एबा रां थिसननायनि थाखाय लानो हागौ। बै फान्डनि जायखिजाया बाहागोखौ गोनांथार महरै फोरमायजायै खर्साफोर एबा उननि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव रेबगान्थि खालामजानाय नगद क्रेडिटफोरनि फुंखा होनना मानिनाय जाया। बेबादि मोन्नो हानाय फान्डनि गासैबो जाथायफोराव
बेनि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव बेयो खाजोना होग्रा मावख 'आरिजों बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा, मोनफ्रोमबो केसाव, फोरमायजायि नगद आंखाला आरो नगद क्रेडिटखौ गोदो-गोदायनि दोनथुमनाय मुलाम्फानि फान्डजों जुक्तिगोनां महरै गनायनो हागोन ना नङा एबा बैफोरो बै बोसोरावनो आरजिनाय दोनखोमानाय आयनि सोमोनदोजों जुक्तिगोनां महरै बुंजायो। मोनफ्रोम केसाव नगद आंखाला आरो नगद क्रेडिटनि नंगुबै आखुखौ केसनि थि खारि आरो थासारिफोरनि गासै बिजिरसंनायनिफ्राय थि खालामथारनांगौ। फोरमान थानो हागौ दि सिगांनि आरजिनाय फोसावजायै आयनि मोनथावनानि सायाव आबुङै सोनारनो हाया। गोनांथार गोनांथिनि गोबां थासारिफोरा बे थिरांथाखौ दिनथियो दि नगद आंखाला एबा नगद क्रेडिटआ जुक्तिगोनांयै मोनदांथि गैयै दाजाबदेरनायजों खोबजानाय बिबांजों सोमोनदो थानो हाया, नाथाय बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव आरजिनाय फोसावजायै आयनि रसिदखौ इंगित खालामनाय महरै गनायथारनांगौ। बेयो गासिबो खाजोनानि सायाव सोनारनो थाखाय गेवनाय।
बै फिथाइखौ दिन्थिग्रा थासारिफोर। बैफोर गोबां थासारिफोरा मा जानो हागौ बेखौ साननाया गोब्राब आरो थारैनो, बिजिरसंनायनि आखुनिफ्राय, बेबादि खालामनाया फ्राय जाथावै। जिखिजायामानो, बेफोर ओरैबायदि जानांगौ जाय गोख्रों फोजोबनायाव दैदेननो हागौ दि 620 बिजिरग्राया गावनि आयनि गुदिखौ दोनखोमा दोनबाय एबा मिथिखायै गोरोन्थि गुदिखौ जगायो। [623सि, 624ए] लगादप्ति सुभा रामिया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास; दफा कुप्पुस्वामी मुदलियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास; गनायथि होजानाय। आय खाजोना रायखांनायाव, मोनसे गोजौ अदालते एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामनायाव गावखौ सिमागोनां खालामनांगौ। बेयो एपेलेट ट्रिब्युनल जाय थारखौ नागिरनो गोहो होजादोंमोन।
