पान्जाब पाब्लिक सार्विस कमीशननि सायख 'नायाव बी
आर
कापूर (सीए 2413/78 आव आर' जलाइगिरि) आरो हरजित सिंह (सीए 2526/77 आव आर 'जलाइगिरि) खौ 1951 आव पान्जाब पुलिस मावमिनाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थोंजों थिसननाय जादोंमोन। बी
आर
कापुरा डिप्टी पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हरजित सिंहनि देरसिनमोन। 1960 आव, सानैखौबो भारतारि पुलिस मावमिनाव नेम खान्थि 7 (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेम खान्थि 1955 नि सिङाव थियारि खालामनाय सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 24 नबेम्बर, 1960 आव बी
आर
कापूरखौ एसिस्टेन्ट इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय मोनसे केडारनि मासिमोन। मे 1961 आव बिथांखौ गेलेमु आरो लाइमोन हाबाफारिनि दिथागिरि आरो सरकार, गेलेमु बिफाननि लेङाइ मावख' गिरि महरै मोनसे केडारनि नङि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा 18 नवंबर, 1962 सिम बे मासिखौ सामलायो आरो बिनि उनाव बिथांखौ पंजाब स्ट' र्सनि मोनसे उफेरा केडर सामलायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय 1965 माइथायनि 19 जुलाईसिम, बिथाङा पंजाब स्ट' र्सनि सासे एसिस्टेन्ट इन्सपेक्टर जेनेरेल महरै थिस 'न जादोंमोन।
एच बटालियन पी
ए
पी., जे
एन्ड
के
जाय केडरनि मासिमोन। बिथाङा 11 जुलाई, 1966 मायथाइसिम बे मासिखौ सामलायो जेब्ला बिथाङा 25थि बटालियन पी
ए
पी
नि कमान्डेन्ट महरै बिबान लादोंमोन। पान्जाब रायजोखौ दाफिनखांनायनि उनाव, बिथांखौ 1 नवंबर, 1966 मायथाइनिफ्राय पंजाब रायजोनि एसिस्टेन्ट जेनेरेल अफ पुलिस महरै थिस 'नदों मोन। बिनि उनाव बिथाङा फारियै केडरनि मासिफोरखौ सामलायो आरो जोबनायाव 3 सितंबर, 1969 मायथाइनिफ्राय भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' नदों मोन। श्री हरजित सिंहखौ दिसेम्बर 1960 मायथाइआव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस 'नदों मोन। बे मासिआ केडरनि मासिमोन। बिथाङा 3 सितंबर, 1969 मायथाइनिफ्राय भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' न खालामजासिम केडरनि मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन। सानै मावख 'गिरिफोरखौ भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' न खालामनायनि उनाव भारत सरकारनि गनायथिनि थाखाय बोसोर रानसारनाय आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि सोंनायनि सोंथिया नुजादोंमोन। श्री बी
आर
कपूरखौ 1963 मायथाइआव आर.
1 11 66 मायथाइनिफ्राय बिथांनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि सिबिथाया खालि सासे गोजौ थाखोनि मावख' आरि मासिनि थाखायमोन, 460 केडर नङि मासिआव बिथांनि सिबिथाइ नङा। हरजित सिंहनि बेलायाव, बिथाङा दिसेम्बर 1960 मायथाइनिफ्राय सासे गोजौ थाखोनि मावख 'आरि मासिनि थाखाय गनायजायोब्लाबो, बिथांखौ 1963 मायथाइसिमबो थिसनदोंमोन आरो श्री कपूरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सायख' नाय फारियाव श्री कपूरनि गाहायावमोन। कपूर आरो हरजित सिंहआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1963 माइथायनि थिसनथाइखौ सोंनानै रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। अदालते यूनियन आरो पंजाब सरकारफोरखौ हरजित सिंह आरो कपूरनि रानथाइ आरो बैसोगोरानि बोसोरखौ फारियै दिसेम्बर 17,1960 आरो जुलाई 29,1965 मायथाइखौ सासे गोजौ थाखोनि मावख 'आरि मासिनि थाखाय गावसोरनि सोलिबाय थानाय अक्ट' फोर महरै थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आरोबाव मोनसे बिथोन फोसावनाय जादोंमोन दि गोजौ थाखोनि मावख 'आरिफोरनि मासिखौ फिन थि खालामनायनि सिगां, सानै थिसनथाइ होग्राफोरनो मोनसे बिथोन हरनांगौमोन।
रिप्रेजेन्टेसन। लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आपिलखौ गोहोम खोख्लैजानाय थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे बी
आर
कापूरजोंबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। थोंजों थिसनजानायफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बि
आर
कापूर एबा हरजित सिंहआ माब्लाबाबो बै अक्ट 'फोरनिफ्राय गोजौ मासिआव मावख' आरि खामानि मावनो जागायाखैमोन जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोरो मावख' आरि खामानि मावदोंमोन एबा गोजौ मासिफोराव मावख 'आरि खामानि मावनो दाबि खालामदोंमोन, जुदि रायजो सोरखारा केडर नेमफोर आरो केडर गोहो नेमखान्थिफोरखौ हेंथा होनानै "दिप्युटेशन आरो सेन्ट्रेल रिजर्व" कटानि बांद्राय बाहायनायजों बानायनाय मासिफोर सोरजियाखैमोन आरो डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदिमोनदि' दिप्युटेशन आरो सेन्ट्रेल रिजर्व 'कटानि बांद्राय बाहायनायनि थाखाय मावजानाय मावमिननि समखोन्दोखौ भारतारि मावमिन मावख' गिरिफोरनो बरनायजानाय बोसोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे गोजौ मासिआव मावमिन महरै मानिनाङा।
बांद्राय बाहायनाय आरो बेनि गोहोमखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव ए
पि
शर्मा बनाम भारत जुथाइया दानजानाय बोसोरनि बाथ्राखौ बिजिरनो मिरु सरकारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि बी
आर
कापुरा सासे गोजौ मासिनि मावख 'गिरि महरै कमान्डेन्ट 25थि बटालियाननि महरै गावनि मावमिननि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो हरजित सिंह आरो कापूरनि जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय, आदालत। 1 एच
ई
एल
डी.: भारतारि पुलिस मावमिननि 1 नेम 3 (3) (बी) (बैसोगोरानि नेमखान्थि) नेम, 1954आ गनायजाथाव।
सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिआ मोनसेल' सोमोन्दो गोनां जाहोन, जेराव बैसोगोरानि थिसननायनि थांखिनि थाखाय, गिबि, सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरियाव सोलिबाय थानाय मावख' आरि थिसननायनि अक्ट ', बेनि उनाव सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरियाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि थिसननायनि अक्ट' आ एखे आरो जोबनायाव, सायख 'नाय फारियाव बिथोन जुदि थिसननायनि अक्ट' आबो एखे आरो जोबनायाव, सायख 'नाय फारियाव बिथोन जुदि थिसननायनि अक्ट' आबो एखे, बे फारियाव गोबां सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर। बेनिखायनो सायख 'नाय फारियाव बिथोनआ राननायनि बोसोर 461 थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा आरो बैसोगोराखौ थि खालामनायावबो सोमोनदो गोनां, जुदि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि बोसोराबो एखे, आरो बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'आबो एखे। मानोना सायख' नाय फारियाव बिथोनआ रायजोनि देरसिन मावमिननि सायाव सोनारो, बेनि उनाव रायजोनि देरसिन मावमिनखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा।
एफ एलोकेशन आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'आरजाथाव जायो जुदि एलोकेशननि बोसोर आरो सानै एबा बांसिन मावख' गिरि थिसननायनि अक्ट 'आ एखे जायो। बेनिखायनो सासे मावख' गिरि जाय रायजो पुलिस मावमिनाव गुबुन सासेनि जुनिय 'र जायो, नाथाय, जाय गुबुन मोनसे अक्ट' निफ्राय सासे सेनियर थाथायाव फारियै मावख 'आरि मावजेननो जागायो, बियो बारायनायनि सिगांनि बोसोरनि फिथाय महरै बिबानजों बारायनो हागौ आरो सिनिय' रिटि आरजिनो हागौ। भारतारि पुलिस मावमिन (सिनिय 'रिटि रेगुलेशन) नेमफोर एबा भारतारि पुलिस मावमिननि मावख' गिरिफोरनि सिनिय 'रिटि थिसनथाइ, थिसनथाइ आरो रेगुलेशनखौ सामलायग्रा गोबां नेमफोर आरो रेगुलेशनाव जायखिजाया गुबुन नेमफोरा सासे मावख' गिरिखौ एंगारनो थाखाय महर होजादों, सासे सेनियर थाथायाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि मुलाम्फाया। (471जी एच, 472ए ई) 3
भारतारि पुलिस मावमिन (पदोन्नतिजों थिसनथाइ), रेगुलेशन्सनि सिङावब्लाबो, सायख' नाय मावख 'गिरिफोरा गुननि बिथायाव थियारि खालाम जानाय, जाय सासे सिनियार मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जायो।
बेयो रायजो पुलिस मावमिनाव आरो गुन आरो गोहोनि बायदियै नङा। सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय रोंग' थि आरो रोंग 'थिखौ गनायनाय जायो, नाथाय बेनि उनाव रायजो पुलिस मावमिनाव बैसोगोराफोरा बिबान लायो आरो मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ बै बैसोगोरानि फारियाव साजायनाय जायो। बेनिखायनो भारतारि पुलिस मावमिनाव थिसनजानाय सासे गागि मासिनि मुलाम्फाखौ खालि बेनि सायावल 'नेवसिनो हाया दि रायजो पुलिस मावमिनाव बिथांनि देरसिन मावख' गिरिआ फारियै हाबा मावाखै। (472एफएच) 4
बेयो सैथो दि भारतारि पुलिस मावमिननि नेम खान्थि 8 नि सिङाव (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेम खान्थि आरो केडर नङि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव केडर मासिफोराव थिसनथाइखौ बै बिथोन बायदियै खालामनांगौ जेराव बेबादि मावख' गिरिफोरनि मुङा सायख 'जानाय फारियाव फैयो। बिथोननिफ्राय मोनसे सोलायनाया गनायजाथाव, जुदि खुंथायारि गोनांथिफोर आरो जोबथा थाम दानफोरनि थाखाय खालि जानायनि गोनांथि गैया।
गुबुन केडर नङि मावख 'गिरिफोरनि फारसे गोसो होनाय दिदोमथि गैयै सोलायनाया हेंथा होनो गोनां जायो। नाथाय जेराव बेबादि जेबो दाय गैया, बैयाव सासे जूनियर नन केडर मावख' गिरिआ केडरनि मासिआव गावनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ खोमाना लानायनि जेबो जाहोन गैया मानोना सेलेक्ट लिस्टआव बिथांनि देरसिन सासे नन केडर मावख' गिरिआ फारियै मावख 'आरि मावाखै। बेबादि थासारियाव, भारत सोरखारा बेखौ सान्ना नायनांगोन दि बेबादि नन केडर मावख' गिरिखौ केडरनि मासिआव गावनि मावख 'आरि मावनायाव केडर नङि मासिआव गावनि मावख' आरि मावथायखौ दाजाबदेरनो हानायजों सोमोन्दो गोनां नेमफोरा एसेबां गुरै जानो हाया, नंगुबै महरै मावजानाय केसाव, जेराव मावख 'गिरिखौ केडर नङि मासिआव खामानि मावनो गोनां जादोंमोन, आरो सेलेक्ट लिस्टआव बिथांनि जूनियरखौ केडरनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, थारैनो, बेयो लिस्टआव जूनियर मावख' गिरिनि सानदांथि गैयैयाव खामानि मावनो हाया, जेरैबादि
बी
आर
कापूरखौ हरजित सिंहनि मददनि थाखाय गेलेमु दिथागिरि आरो स्ट 'रफोरनि एडिसनेल कन्ट्र' लारफोरनि केडर नङि मासिफोराव थिस 'ननाय जादोंमोन। (472 एच, 473ए डी) 5
केडर नङै मावख' गिरिफोरखौ केडर नेमफोरनि नेम 9 बायदियै केडरनि मासिफोराव थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिसोरखौ गोजौ थाखोनि मावख' आरिफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनांगौ नङा मानोना केडर मावख 'गिरिफोरखौ केडरनि नेमफोरनि नेम 4 (1) जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ बाहायना केडरनि गोहो नेमफोरखौ थि खालामनाय जायो, बबेखानि केडर मावख' गिरिफोरखौ केडरनि नेमफोरनि नेम 4 (1) जों मिरु सरकारनो होनाय गोहोखौ बाहायना केडरनि नेमफोरनि सिङाव थिस 'ननाय जायो।
केडर नङि मावख 'गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव थिसननाय। केडर नङि मावख' गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव थिसननायाव नेमखान्थिया माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होयो। हरखाब थासारियाव केडर नेमखान्थिनि नेमखान्थि 9 जों थि खालामजानाय सर्तफोरा रोखा जायो। केडर नेमखान्थिनि नेम खान्थि 4 (1) आ मिरु सोरखारा मोनफ्रोमबो रायजोनि केडरनि गोहो आरो दाथायखौ थि खालामनाय नेम खान्थिफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। केडरनि गोहो नेम खान्थिफोरनि थि फारियाव "दिप्युटेशन रिजर्व" नि बेरेखायै मोनसे थि अनजिमानि मासिफोरबो थि खालामनाय जायो। नाथाय खुंथायनि थासारि गोनां दाबिफोर आरो गोनांथिफोरनि जाहोनाव, अनजिमाखौ बारायो आरो रायजो सोरखारा केडरनि मासिफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनो थाखाय रोंमोनदांथिगोनां केडर नङै मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ बाहायनो थाखाय नारसिन जायो, बेबादि केडरनि मावमिनफोरा मावमिन नङै मावख' गिरिफोरखौ नेवसिनांगौ नङा। हरखाब केसाव दिप्युटेशन मावख 'गिरिफोरखौ नेवसिनांगौमोन।
केडर नेमफोरनि नेम 6
[474 ए सी] 7
केडर नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव बानायजानाय केडर गोहो नेमफोरनि थि खालामनाया थिसननायनि नेम, आद्रा थानाय केडर नेमफोर आरो बैसोगोरा नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा जाहाथे केडर गोहो नेमफोरनि थि खालामनायखौ सिफायनायनि सायाव केडर मासिआव सासे केडर नङि मावख 'गिरिजों होनाय जायखिजाया मावमिनखौ उदायै खालामो, जेब्ला केडर नेमफोरनि नेम 9 खौ गोरायै मानिनाय जायो। केडरनि बोलो थि खालामनाया मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि जुनिया जिंगा आरो नेमफोर आरो नेमफोरा बिसोरनि खाबु आरो साबसिन सोमोनदोनि थाखाय बानायनाय जायो।' दिप्युटेशन एबा सेन्ट्रेल रिजर्व 'नि बांद्राय बाहायनाया मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो बेले-बेजेनि मोनसे आयदा आरो सिबिथायनि जायखिजाया सोद्रोमाजों जेबो सोमोनदो गैया। बिदिन्थि महरै जायखिजाया केडर मावख' गिरिखौ आबुं खालामनो बुंनाय जाया जाय मासि थिसननायखौ नेवसिगारनो हायो।
माखासे गुबुन नेमखान्थिफोर जाय मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनाव मोन्थाइफोर होयो एबा सोरजियो बे बायदि मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ जेबो मोन्थाइ होनाय आरो होनाङा। नेमखान्थिखौ सिफायनायाल 'बे बिथायाव जेबो मावआगाननि जाहोन होनाय जाया दि बिथांनि बैसोगोराथिया बबेबा मोनसे फारियाव गोहोम खोख्लैजायो। (474सिजि आरो 475ए) 8
भारतारि पुलिस मावमिन थिसनथाय नेमफोरनि नेम 6 (ए) (2) नि सिङाव जुनिय' र सम स्केलआव मोनसे थोंजों थिसननायखौ गावनि मावमिननि गोलावथि, रोंमोनदांथि आरो दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै सिनिय 'र टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय थिसन्नो हायो जुदि बिथाङा सिनिय' र टाइम स्केलआव थिसन्नो थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो। पान्जाबाव बै समनिफ्राय, जुनिय 'र टाइम स्केलआव जेबो थोंजों थिसनजानाय गैयामोन जायहा खमैबो बोसोरब्रैनि रोंमोनदांथि दंमोन जाय मासि थिसननायनि थाखाय सानजानो हागौ, रायजोनि सिनिय' र केडारनि थाखाय जेबो सायख 'नाय गैयामोन आरो बिनाय-रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोर थिसन्नामोन जाय सिनिय' र टाइम स्केलआव थिसन्नो थाखाय आरजाथाव नङामोन।
गावनि केरियारनि बिथिङाव जायखिजाया रोखोमै। (475बि
डि.) 463 बेनि अनगायैबो, केडर नङि मावख 'गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोराव थिसननाया मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो, जाय बेबादि थिसननायखौ फोजोबनो हागौ। मिरु सोरखाराबो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बोसोन लानो गोनां जायो जुदि थिसननाया द 'दाननि बारा जायो। बेनि अनगायैबो फोरमान जानाय रोंग' थि गैयै मावख 'गिरिफोरखौ केडरनि मासिफोरावल' थिस 'ननाय जायो। बिसोर केडरनि मासिफोराव थिस' ननाय जायो जुदि बिसोर सिगाङावनो सायख 'नाय फारियाव दं आरो थिसनथाइफोरा बै बिथोन बायदियै खालामनाय जायो जेराव बिसोरखौ सायख' नाय फारियाव दोननाय जायो जाय भारतारि पुलिस मावमिन थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव थियारि खालामनाय जायो, जाय रायजो पुलिस मावमिननि मावख 'गिरिफोरनि गुननि गोबां थाखोफोराव मोजाङै आनजाद नायनायजों लोगोसे मोनसे गुवार बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव। सासे रायजो मावख' गिरि जायनि मुङा सायख 'जानाय फारियाव नुजायो, बिथांखौ केडरनि मासि थिस' ननाय आरो बेनि उनाव जायखिजाया समाव भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय जौगा होनाय जानो हागौ।
सायख 'जानाय फारियाव सासे रायजो मावख' गिरिनि मुङा नुजानायनि बोसोरफोरनि उनाव सरासनस्रा सावथुनाव फैनाय सासे थोंजों थिसनग्राया जेबो नंगुबै दुखु मोननो हाया दि जौगा होनाय मावख 'गिरिखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सिगांनि अक्ट' होनाय जायो मानोना बेबादि अक्ट 'आ माब्लाबाबो बै अक्ट' नि सिगां जानो हाया जाय अक्ट 'निफ्राय गाहायसिन थोंजों थिसनग्राया जौगा होनाय मावख' गिरिनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि हाबा जागायनायनि सिगां सासे गोजौ मासिआव फारियै खामानि मावदोंमोन। (475ईएच, 476एबी) 9
मोनसे नेमनिफ्राय मोनफ्रोम सोलायनाया जाय नागारनाया सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ गुबुननि बेरेखायै माखासे मुलाम्फाफोर होयो, बेयो गोनांथार नङा दि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गाग्लोबनायखौ लाफायो। केडरनि गोहो नेमफोरनि थि खालामनायखौ जेबो "कोटा" नेम थानाय महरै बुजिनो हाया। थिसननायनि नेमफोर एबा नेमफोर (9) नि सिङाव थानाय "कोटा नेम" खौ सिफायनायनि जेबो दाय गैया।
"थिसनजानाय आरो मिरुआरि दोनथुमनाय" नि "बांद्राय बाहायनाय" या थिसनजानाय बोसोरनि बिबान होनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बैसोगोरानि सोंथिफोरखौ गोहोम खोख्लैया। [476F G]
