इउ
पि
मटर भेहिकल (स्पेसाल प्र 'भिजन) एक्ट, 1976 (1976 नि एक्ट 127) नि दफा 7 आरो 16 आ खालि दफा 68डी नि सिङाव "गनायथि होजानाय" बिथांखिफोरजों सोमोनदो दंना गैया आरो, बेनिखायनो, आगरा ओनसोलनि गेजेर रायजो रेन्ज आगरा धौलपुरनि थाखाय गनायथि होजानाय बिथांखिया खामानि मावाखैमोन, बे सोंनायाव कर्टआ, रिट पिटिशनफोर आरो सोमोनदो गोनां स्पेसाल लिभ पिटिशनफोरखौ नेवसिगारनाय समाव।
गुबै आयेननि गोनांथिखौ गनायनाय जागोन। "बे रोखोमै दफा 7नि बाहायनाया दफा 68सी आरो 68डी मोन्नैखौबो बाहायनो थांखि लानाय जायो। फिथायआ बे जागोनदि दफा 68सीनि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि बेयो मावजानाय मावमिनफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामनांगोन, अब्ला बेखौ गनायनाय जागोन दि गोनांथिआ माब्लाबाबो गैयामोन। गनायथि होजानाय बिथांखिखौ मुंख 'नाय जाहोना बेनो दि दफा 68सी आरो दफा 68डीया मोनसे बिथांखि फोसावनायनि आरो बिथांखिखौ गनायथि होनायनि एखे खान्थिनि बाहागो। बेखौ थार फोरमान होनाय खोन्दो, दफा 16 खौ जागायनायजों सन्देह गैयालासेनो थांखि लानाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि दफा 68सी नि सिङाव थियारि खालामनाय एबा फोसावजानाय एबा गुबै आयेननि दफा 68डी नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय जायखिजाया बिथांखियाव बेयाव थि खालामै मावमिनफोरनि अनजिमानि बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा। [502एफ, 503ए एबा ए
आइ
आर., शशि कान्त आरो गासिबो हायुंयारि मावख' गिरिफोर।
आरवाइसफोरा दफा 68सी एबा दफा 68डी नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ उदायै खालामनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि दफा 68सी नि बे बाहागोआव जेब्ला "रोखा" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ अब्लासो गोजोन होनो हायो जेब्ला मोनफ्रोम रेंकनि थाखाय गारिफोर आरो दावबायनायनि थि अनजिमाखौ थि खालामनाय जायो, आरो, ए सोदोब "रोखा" नि बाहायनायाव थानाय गोनांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय गुबुन जेबो लामा गैया। मोनफ्रोम लामायाव गारिफोर आरो दावबायनायनि थि अनजिमाखौ होनायनि गोनांथि गैया आरो फोसाबनाय आयेननि गासै दफा 7 आ होयो दि ड्राफ्ट बिथांखिजों लोगोसे गनायथि होजानाय बिथांखिया मावमिनफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। [504सी ई] बीबी
अस्वथानारायण सिंह आरो गुबुनफोर
बनाम मैसूर आरो गुबुन रायजोफोर., आर 'ज खालामजायो। (3) हरखाब जाथाय, गेजेत एबा ए
पि
आव लाजानाय बाहनफोरनि थाखाय लाजानाय एस
एम
खौ मुंख' नो हाया, 1961 मायथाइनिफ्राय गेजेत एबा ए
पि
आव होनाय
30 निफ्राय 45 मासि गोहो गोनां हादोर रोखोमनि गारिफोरजों लाजानाय लामाफोराव रोगानाय गारिफोर आरो मावमिनफोर जगायनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, बे हेंथा जायखौ 1963 मायथाइयाव बिथांखि गनायथि होनायनि सिगां लानाय जायाखैमोन, बेखौ 15 बोसोरनि उनाव लानो गनायथि होनाय जानाय नङा। [504 जी
एच., 505 ए
बी.]
