आर 'जलाइगिरिआ सासे अरायथा नङै पुलिस साब इनस्पेक्टरमोन। जेब्ला बिथाङा शाहजहांपुराव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस' न जादोंमोन, बे चार्जाव बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगानखौ जुरिजेनदोंमोन दि बिथाङा उत्तर प्रदेश सोरखारि सिबिग्राफोर आखुथाय नेम, 1956 नि नेम 29 खौ सिफायदोंमोन, जेराव बिथांनि गिबि बिसिआ थांना थानाय समाव नवंबर 1964 आव बिथाङा नैथि हाबा खालामदोंमोन। फोरमाननि थाखोआव, पुलिसनि डेप्युटी इनस्पेक्टर जनरल, बरेलीया 12 मार्च 1970 आव बिथोन होदोंमोन दि दिसिप्लिनारि मावआगानखौ फोजोबदोंमोन, जायनि दायखौ गुबुन पुलिस रेन्जआव थानाय पिथौरागढ़आव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा उदायैमोन। बेनि गेजेराव, 8 मार्च, 1970 आव, उत्तर प्रदेशनि पुलिस इनस्पेक्टर जनरलआ गासिबो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो मोनसे लायजाम जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे साबिनटेन्डेन्ट एबा जीन लिस्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
पुलिस मावमिननि मानथाखोनि थाखाय गाज्रि आखु, जौ लोंनाय, गाज्रि आखु एबा गुबुन खामानिफोराव थाफानाय एबा जायफोरा दायखौ थुलुंगाखांहोनायमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, शाहजहानपुरआ बिथांनि दारै साबमिट खालामनाय फारियाव आपिल खालामग्रानि मुंखौ सोफादेरदोंमोन। 27 एप्रिल, 1970 मायथाइयाव, पुलिसनि लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरा "आरोबाव गोनांथि गैया आरो बिथाङा मावमिनआव थानाय जोबबाय होनना गनायनाय जागोन"। आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे लिरबिदां आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन मानोना बे बिथोनआव बिथोन होनाय एबा मावमिननिफ्राय बोखारनायनि साजाखौ बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ गोजोन होआलाबानो होनाय जादोंमोन। माला नि सायाव लिरनाय आर 'टिशनखौबो मोनसे जर' खा आर 'टिशन दिभिज' मजों बोखारनाय जादोंमोन।
यु
आर
टि
^ हेल्डः 1
बेयो दा थि आइन जाबाय दि मोनसे अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय बिथोन आरो ओरैबायदि नुथाइनिफ्राय खहा खालामै दि बियो सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय नङा एबा साजा गोनां फिथायजों बिखौ लोगो लाना थांनायखौ फोजोबनायखौ गोरलै खालामनाय होनना मानिनो नांगौ, नाथाय जुदि बेखौ लिरबिदांनि बिथायाव मोननाय जायो दि गावनि 614 सोदोबफोराव गोरोनथि गैयाब्लाबो बिथोनखौ थारैनो सोरखारि मावख 'गिरिखौ साजा होनायनि नोजोरजों हगारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे साजा गोनां बिथोन जायखौ संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ मानिनायनि उनावनो हगारनो हायो।
बे आनजाद नायनाया जेब्लाबो गोरलै नङा। मोनफ्रोम जाथायावनो बेखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं दि बैफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै जौसिन मावख 'गिरिआ सोरखारि मावख' गिरिखौ साजा होनो सानदों ना नङा एबा बिथांनि आखु, आखु, आखु आरो बिथांनि थाथायनि सोमोनदोआव आरजाथावखौ नोजोर होनानै बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखि दंमोन। बिजिरसालिनि खामानिया बिथोननि आखुखौ नागिरना बेखौ मिन्थिनो नाजायो दि मावख 'आरिनि गोसोयाव मा थुलुंगागोनां सान्नायमोन जाय बिथोनखौ थुलुंगा होदोंमोन। (616बि
इ.) हरखाब जाथायः (ए) आर' जलाइगिरिआ अरायथा नङि सोरखारि मावख 'गिरिमोन, आरो बिथांखौ मावमिनाव लाखिनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया मोनसे आयदामोन जाय मार्च 1970 आव इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों मावमिननि समाव थोंजों नुजादोंमोन जाय मावमिननि थाखाय आर' ज गैयै एबा आर 'ज गैयै पुलिस मावख' गिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन।
अपील खालामग्राया, जाय सासे अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरिमोन, गावनि मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बिनि सरासनस्रा आखु आरो आखुथाइआ बे मोनदांथिखौ सोमजिहोदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि अनागारि बिथोनखौ साजानि गेजेरजों होनाय जादोंमोन; (ग) बे थासारि दि बिथांनि बेरेखायै सिगाङाव मोनसे दारासिन्नि फारि सालायनाय जागायनाया गावनो बे मोनदांथिखौ दैदेनाखै दि अनागारि बिथोनआ साजानि राहाजोंमोन, आरो (घ) अनागारि बिथोनआ साजानि राहाजों खालाम जानाय नङामोन। [616ईजी] महाराष्ट्र रायजो बनाम वीरप्पा आर
साबोजी आरो अन्र.; आर' ज खालाम जादोंमोन। बिहार रायजो आरो अ 'र्स बनाम शिव भिक्षुक मिश्रा,; इउ
पि
आरो अ' र्स बनाम सुघर सिंह; आरो ओनसोलारि सामलायगिरि आरो अ 'र बनाम पवन कुमार दुबे; जुनिया।
