श्री अमृत नाहटा पी
डब्ल्यू
1 आ संसदनि सोद्रोमामोन आरो धवानी प्रकाशनि बेनारनि सिङाव "किस्सा कुर्सी का" मुंनि मोनसे सावथुन दिहुनदोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला बे सावथुना मोनसे गोमोथाव फेस्लामोन जेराव मिरु सरकारनि हाबा मावनायनि सायाव गोब्राब सावरायनाय दंमोन आरो बेयो गोब्राब हेंथाफोरनि थाखायबो उदांमोन जायखौ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ फिल्म सेनस' र्सआबो लादोंमोन। सावथुना रिलिजनि थाखाय थियारि जानायनि उनाव, पी
डब्ल्यू
1, अमृत नाहटाया 19 एप्रिल 1975 खालि ब 'र्डनि सिगाङाव सावथुननि फोरमानथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। सावथुनखौ 24 एप्रिल, 1975 खालि ब 'र्डनि आनजाद नायग्रा आफादजों नायजादोंमोन आरो साथाम सोद्रोमाफोरा सानदोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान बिलाइ, गोख्रों दानस्लायनायजों लोगोसे होनांगौ, गुबुन सासे सोद्रोमा आरो श्री एन
थापा, चे' रमेन, गावसोरनि लोगोफोरनि बिबुंथिजों गोरोबाखैमोन आरो बे बाथ्राखौ रिभाइजिं कमितिनाव दैथायहरदोंमोन।
थापा, आफादगिरि आरो बिनि मथै सिनेमेट 'ग्राफ (सेनसरसिप) नेमफोर, 1958 नि नेम 25 (ii) नि सिङाव, 8-5,1975 माइथायाव मिरु सरकारनो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, पि
डब्ल्यू
6, श्री सेकसन एम
मुर्शेद, जाय खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफान, सावथुन आरो टी
वी
बिथांखिफोरनि बिबानगोनांमोन आरो 1 मे इं 1975 माइथायाव जुथाइ मावख 'गिरि थिसनजादोंमोन, नो मोनसे लाइसि हरजादोंमोन। गावनि बिबुंथि होनायनि सिगां पि
डब्ल्यू
6 आ मे इं 1975 माइथायनि गेजेराव सावथुनखौ नुदोंमोन। बेनि गेजेराव, पि
डब्ल्यू
1, अमृत नाहटाखौ सावथुन खोन्दो अडिट' रियाम, 1, महादेव र 'ड, गोदान दिल्लीयाव थानाय 35 एमएमनि 14 रीलफोर गोनां सावथुननि पजिटिव प्रिन्टखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ उनसंनानै पि
डब्ल्यू
1 नि पजिटिव प्रिन्ट आरो बैयाव मोनसे पजिटिव प्रिन्ट रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बे सावथुना ब 'र्डनि आफादगिरिनि थांखिजों गोरोबदोंमोन दि सावथुना मिनिस्ट्रि अफ इनफार्मेशन एन्ड ब्रडकास्टिंआ जौसिन कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन (दिन्थिफुंनाय पि
डब्ल्यू
1/डी) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बियो मिनिस्ट्रि अफ इनफार्मेसन एन्ड ब्रडकास्टिंजों बुंफबनायमोन, बबेखानि बियो गाव हारसिङैनो सानदोंमोन दि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमानखौ नेवसिनांगौ नङा। पि
डब्ल्यू
6 आ बेनि मथै मोनसे न' ट रेबगान्थियाव लिरदोंमोन आरो बेखौ मिनिस्ट्रि अफ इनफार्मेसन एन्ड ब्रडकास्टिंनि सेक्रटेरि श्री ए
जे
किदवईनो होदोंमोन। बे बाथ्राखौ बेनि उनाव मिनिस्ट्रि अफ इनफार्मेसन एन्ड ब्रडकास्टिं श्री आई
के
गुजरालआ नायबिजिरदोंमोन, नाथाय 501 आ जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन। बे समावनो पि
डब्ल्यू
1, अमृत नाहटाया सुप्रिम कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन (दिन्थिफुंनाय पि
डब्ल्यू
1/डी) दाखिल खालामदोंमोन। इं 1975 माइथायनि 23 जुनआव मिनिस्ट्रि अफ इनफार्मेसन एन्ड ब्रडकास्टिंजों पि
डब्ल्यू
1, अमृत नाहटानो मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन।
बिनि हेंथा गोनां आरो गाज्रि आखुनि थाखाय सावथुनखौ गनायथि होनाय। 25 आरो 26 जुन, 1975 नि गेजेराव एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो ए 1 आ मिरुआरि खौरां आरो फोसाव मन्त्रि महरै बिबान लादोंमोन आरो बिथाङा सानदोंमोन दि सावथुनखौ बन्द खालामनांगौ। 5 जुलाई, 1975 आव मिरु सरकारा लानाय थिरांथाखौ उनसंनानै, गोरोबथाय कमितिआ सावथुनखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि गाज्रि, मोजां आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मुवाफोरखौ पि
डब्ल्यू
6/डी
दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों मिरु सरकारनि हेफाजतेआव लानो बिथोन होदोंमोन। 10 जुलाई, 1975 आव ए 1 आ बिथोन होदोंमोन दि सावथुनखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, एक्स
पी
डब्ल्यू
6/ई
4 नि गेजेरजों स्क्रिनिंनि थाखाय होबथादोंमोन। जोबनायाव, 11 जुलाई, 1975 आव पी
डब्ल्यू
6 मुर्शेदआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि सावथुनखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय राइजोआरि फोरमान होनाय जाय 14 जुलाई, इं 1975 माइथायाव मिरुवारि सोरखारा लाजानाय मोनसे लायजाम, 39 जुलाई, इं 1975 माइथायाव मिरुवारि सरकारनि थिरांथाखौ उनसंनानै लानाय जादोंमोन।
फिल्म आरो टी
वी
डिवीजननि इनचार्जा हस लेङाइ मावख 'गिरिआ महाराष्ट्रनि गाहाय मावख' गिरि सरकारनो सावथुननि गासिबो मोजां आरो गाज्रिजों लोगोसे गुबुन सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ जब्द खालामनो थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे बिथोनखौ मानिना बम्बे पुलिसआ गासै सावथुनखौ इं1975 माइथायाव जब्द खालामदोंमोन आरो ब 'र्डनि गुदियाव जमा खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, सरकारा सावथुनखौ होबथानायनि जोबथा बिथोन होदोंमोन। पिडब्लु, 1, अमृत नाहटाया इं1975 माइथायनि 6-9 अक्ट' आव सुप्रीम कर्टआव जर 'खा बन्द' नि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ इं1975 माइथायनि 29 अक्ट 'आव खोनानाय जादोंमोन आरो कर्टआ बेन्चखौ दानाय बिजिरगिरिफोरनो अडिट' रियामाव 17-11-75 अक्ट 'आव सावथुनखौ दिन्थिफुंनो थाखाय सरकारनो बिथोन होदोंमोन। कर्टनि बिथोनखौ मानिना, सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि आफाद आरो सेक्शन 62, मिस्टर एम
बर्ननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
अडिट 'रिय' मखौ 17 11 75 नि थाखाय सायख '। 5 11 75 (एक्सट
पीडब्लु 2/ए2) अक्ट' नि मोनसे बिलायजों सुप्रिम कर्टखौबो लानाय आगानफोरनि बागै मिथिहोजादोंमोन। माखासे समनि उनाव पीडब्लु 2, एल
दयालआ श्री मुर्शेदनि जायगायाव जुथाइ मावख 'गिरि (फिल्म डिवीजन) महरै बिबान लादोंमोन। बबेखानि, सावथुनखौ सुप्रीम कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरनो दिन्थियाखैमोन मानोना सावथुनफोरा नागिरनो हाथाव नङामोन। मार्च 1977 नि सरासनस्रा बिसायख' थिफोरनि उनाव, गोदान सोरखारा सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनखौ सावथुनफोर गोमोर जानायनि बाथ्राखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन। सिबिआइआ बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि ए1, भि
सि
शुक्ला आरो ए2 संजय गांधीआ ज 'जा खालामदोंमोन आरो जोबनायाव बेफोरखौ मारुति कमप्लेक्सआव सावदोंमोन। बेनिखायनो सिबिआइआ भि
सि
शुक्ला आरो ए1 गांधीनि बेरेखायै चार्जशिटफोर दाखिल खालामदोंमोन। ए2 नि गोबां दायारि बिखान्थिफोरनि सिङाव संजय गांधीनि सायाव दायगोनां दाय आरो ए2 नि सिङाव गोबां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
इट 'रियाम आरो बेखौ ए 1 नि गावारि हेफाजतेयाव दानस्लायनाय; (ii) ए 1 नि बिथोनफोरखौ उनसंनानै ब' म्बेनिफ्राय गोदान दिल्लीयाव सावथुनजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि आरो गुबुन बेसाद गोनां थामजि थुख्राफोर सफैनाय आरो बेफोरखौ 1, सफदरजंग र 'ड, बेनि उनाव मारुति कम्प्लेक्सआव दानस्लायनाय; आरो (iii) मारुति कम्प्लेक्सनि न' खरआव सावथुनखौ सावनायनि थाखाय ए 2 जों 502 होनाय जादों होनना बुंजानाय नंगुबै बिथोनफोर, जाय प्रसिक्युसननि बायदियै मावफुंनायखौ गनायथि होग्रा पीडब्लु 3, खेडकार आरो गुबुन साखिफोरजों 10थि आरो 24थि नबेम्बर 1975नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। सेसन्स जज, दिल्लीया भि
सि
शुक्ला (ए 1) खौ दायगोनां आपिल नं
<आइ
डि 1> आव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन।
दफा 109 आई
पी
सी
जों लोगोसे। आर 'जलाइगिरि, सनजय गान्धी (ए1) क्रिमिनल आपिल नं
<आई
डी1> खौ सेसन्स जज, दिल्लीया दफा 120बीजों लोगोसे दफा 409,435,411,414 आरो 201, पेनाल क' डजों लोगोसे फरायना साजा होदोंमोन आरो दफा 435,411,414 आरो 201 पेनाल क 'डनि सिङाव सावथुननि नेगेतिभ आरो गुबुन बेसादनि बेलायाव आरोबाव साजा होजादोंमोन, लोगोसे दफा 409 जों लोगोसे दफा 109 नि सिङावबो। दायगोनां नं
1 खौ दफा 120बीजों लोगोसे फरायनो थाखाय साजा होजादोंमोन। 409,435,411,414 आरो 201 निफ्राय बोसोरनै गोब्राब साजा; दफा 409 नि सिङाव नेगेतिभ आरो गुबुन बेसादनि बेलायाव बोसोरनै गोब्राब साजा आरो रां 20,000 जरिमानानि आरो आरोबाव गोरोनथि गैयैआव 6 दानफोरनि गोब्राब साजा, दफा 409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,409,40
09 निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल; दफा 201 नि सिङाव दफा 109 जों फरायना बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल; दफा 435 नि सिङाव दफा 109 जों फरायना बोसोरसे आरो दान द 'नि थाखाय गोब्राब जेल। दायगोनां नं
2 खौ दफा 120 बी नि सिङाव दफा 409,435,411,414 आरो 201 जों फरायना बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा; दफा 435 नि सिङाव बोसोरसे आरो द' दाननि थाखाय गोब्राब जेल आरो 10,000 रां जरिमानानि साजा; दफा 411 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल; दफा 414 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल; दफा 201 नि सिङाव नेगेटिभनि बेलायाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल, दफा 201 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो दफा 40 बी नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो दफा 409 नि सिङाव बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन।
दिल्लीनि सेसन्स जजजों साजा होजानाय, सानै दायगोनांआ गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बेरेखायै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइफोरनि खोनानायसिम जामिनआव हगारजादोंमोन। बेनि गेजेराव, 1979 मायथाइनि जर 'खा कर्ट एक्टआ गोहोमाव फैदोंमोन आरो बुंजानाय एक्टनि दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय, आर' जलाइफोरा जौसिन कर्टाव बारस्लायजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 5,7,9 आरो 11 नि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाहायाव होनाय गुदि हेंथाफोरखौ जौगाहोदोंमोन, बे आर' जलाइनि अनगायै दि बिसोरनि साजा आरो साजाया जेबो फोरमान, आयेनारि एबा गुबुननि सायाव सोनारनाय नङामोन। ए
रेफारेन्स केसआव जौसिन कर्टनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानैबो, एक्टआ दफा 14 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय 503 नि थाखाय थि खालामजानाय आनजादफोरखौ पास खालामनायाव फेलें जादोंमोन। रेफारेन्स केसाव होनाय थिरांथाआ बिलखौ हेंथा होदोंमोन आरो गाहाय महरै बिलखौ नेवसिदोंमोन जाय बिलाव माखासे सुबुंफोरनि थाखोखौ हेंथा होदोंमोन।
, थामहिनबा, गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोर, जायफोरा इमारजेन्सिनि समावल' दाय खालामदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिलनि आयेनारिथिखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आयेनआ इमारजेन्सिनि समाव सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोजों खालामजानाय सायख 'जानाय दायफोरावल' सिमागोनांमोन। हेंथाहोजानाय आयेना इमारजेन्सिनि सिगां आरो उनाव खालामजानाय दायफोरखौ गावनि सिङाव लाबोयो आरो बिबदियै रेफारेन्स केसाव होनाय बिजिरनायजों थोंजों गोरोबलायैमोन। गुबुन सोदोबफोराव बे अदालते बिलनि बै बाहागोखौ बोखारदोंमोन जाय फेब्रुआरि आरो जुन 1975 नि समफारिजों सोमोन्दो गोनांमोन जाय बै समफारिनि गेजेराव दाय खालामनाय सुबुंफोरखौ इमारजेन्सिनि समाव दाय खालामनायफोरजों ज 'खालामनो हायामोन। बेनिखायनो आयेना, इमारजेन्सिनि समाव दाय खालामनाय दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ दायगोनां होनना बुंजानायफोरजों ज' खालामनानै।
एमारजेन्सिनि सिगां आरो उननि समजों सोमोन्दो थानाय दायफोर (जेरै जायखिजाया समावनो खालाम जानाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय), दफा 14 नि सिङाव गारान्टिखौ सिफायदोंमोन आरो आइनजों खालामनाय थाखो राननाया रेफारेन्स केसाव बे कर्टजों होनाय गनायथिनि थोंजों हेंथा। ख
जुदिबो थाखो राननाया थारमोन, मानोना एक्टजों थि खालामजानाय खान्थिया दायगोनांफोरनि थाखाय जोबोर गोब्राब आरो हेंथा गोनां, दफा 14 आरो 21आ रोखायै सिफायजादोंमोन। (ए) दफा 7आ आपिल खालामनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो; (बी) दफा 11 (1) गेजेरारि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ बोखारो; (सी) आयेननि दफा 9 (3) आ दफा 238 निफ्राय 243 आरो 248 क्र' लआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव वारेन्ट केसफोरनि बिसावरानि मावखान्थिखौ बिथोन होयो।
नालिसारि मावख 'खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो दायफोरखौ होनाय एबा बुंफुरलु खालामनाय जायाखै जाहाथे बेबादि अनागारिफोरनि सायाव दाय होनायखौ मोनसे बाहायजाथाव सैथोथि खालामनाय जायो। आइनावबो दायफोरनि आखु आरो आखुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै जाय थाखो राननायाव रोखा नङैनि मोनसे गुदिमुवाखौ सिनायथि होयो। जेरै संसदआ मोनसे जुनिया आइन पास खालामनो आरो अनागारिफोरनि मोनसे थि जुथुमनि थाखाय जर' खा आदालतफोर बानायनो हानाय गोहो गैयामोन। आइनआ बिजिरसालिनि थासारिखौ सोलायनो नाजायो आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 181 खौ थारै बोखारो। आइनआ मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथि सोमजिहोयो मानोना गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोरहा गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि महरै बेबादि रोंमोनदांथिगोनां मावख' गिरिजों बिसारनि मुलाम्फाया मोननो हागौ, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बै मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जादों आरो सासे जर' खा बिजिरगिरि जाय खालि सासे सेसन्स जजजों बिसावराय जादोंमोन। 504 एच
दफा 5 आ गोबां आयेनारि आरो आयेनारि लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों।
मिरु सरकारनो होनाय उदांश्री बायदियै दफा 14 खौ सिफायनो हानाय गोहो होनायआ आबुं, लंथं आरो गावनोगाव आरो रोखा फारागथि गोनां मानोना बेयो मिरु सरकारनि थाखाय गुबुनफोरखौ एंगारनानै बिसोरनि सोमोनदोआव फोसावनो थाखाय सुबुंफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो थाखाय उदां। (ख) आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाया आबुङै मिरु सरकारनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारो आरो दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेबादि फोसावनाया जायखिजाया आदालतजों सोंजानो हाया जाहाथे मिरु सरकारा मोनसे बिथोनआव गुबै हेंथा एबा गाज्रि आखुनि मोनसे गुदि बाहागो थायो, जाय राजखान्थियारि हेंथा होग्रा सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय आरो बे खोन्दोआ उदायै जायो। (ग) सुबुंखुंथायाव मिरु सोरखारा राजखान्थियारि हानजाजों लोगोसे थायो जायहा संसदआव गोबांसिन दं, दफा 5 (1) नि सिङाव फोसावनाया अनागारि आयेननि इन्जन महरै बाहायनो हागौ, जाय सोद्रोमाफोरखौ अनागारि हानजाफोरनि बेरेखायै बाहायनाय जायो।
सासन खालामग्रा हानजानि खिन्थानायफोर। (घ) दफा 5 (1) आव थानाय फोसावनायनि राहाफोरा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय, मानोना बेफ्रा मोनसे फोसावनायनि सिगां दायगोनांखौ जेबो गोहोम खोख्लैनायनि राहा गैया। (ङ) मोनसे हरखाब मामलायाव, आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव 22 जून, 1979 मायथाइनि फोसावनाया दिन्थियो दि बेयो मिरु सरकारजों जेबो नंगुबै मेलेमनि बाहायनायनि फिथाय नङामोन। खनसे आपिल खालामग्राफोरनि नालिसआ मोनसे साजायनाय आरो बेनिफ्राय मोनसे आपिलाव जोबबायमोनब्ला जायखिजाया "गिबि नुजानाय जाथाय" नि थाथायनि जेबो सोंथिया गैयामोन आरो बेबादि फोरमायथिनि बाहायनाया सोलो गोनां जानो हागौ जुदि दायगोनांफोरा दायगोनां मावखान्थिनि मोगामोगि जादोंमोन, जाय साजायनायाव जोबजायाखैमोन; आरो (च) आयेननि दफा 5 नि सिङाव खालामनाय फोसावथाइआ नंगुबै मानोना बेखौ संसदनि गोजौ सदननि मोनफ्रोम खोन्दोआ दोननाय नङामोन, मानोना संसदनि जायखिजाया खोन्दोआ जेबो राजखानथियारि मावख 'खौ लानो गोनां नङामोन।
मोनसे फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै बे मामलायाव लानाय जादों आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे फारागगोनां आखुथायनि थाखाय सायख 'नाय जादों। के
आयेननि दफा 5 (1) आ दानि केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया मानोना दफा 5 (1) नि सिङाव खोनदोआव दिन्थिजानाय फुंखानि बिथायाव मोनसे फोसावनाया खालामजानांगौ, जेरै, बिजिरसंनाय आय' गनि सिङाव खालाम जानाय नायबिजिरथिफोर एबा नायबिजिरथिफोर जाय गुबुन रोखोमनि जायो आरो आरजाथाव जायो जुदि आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजायाखैमोन। एल
दायनि फोरमानखौ आयेननि दफा 5 (1) जों सानजानाय थासारि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया। दफा 6 आ दफा 5 आव थानाय स्किमनि मोनसे बारायनाय, सिगांनि दफाआ दायारि मावखान्थिनि गासै बिखान्थिखौ नेवसिगारो, नाथाय थारै बैफोर जाथायफोरखौल' लायो जाय बिजिरनायनि थाखोयाव थाबथानाय जेब्ला फोसावनाय जायो। खोन्दो 5 (1) नि दफा 5 (1) जों गनायजानाय थासारियाव गोग्लैनायनि उनाव, बे आर 'जलाइआ केस 5 (एम) नि दफा 5 (1) खौ बाहायगारनाय नङा।
e मानोना बेनि रावआ बै आपिलफोरखौल 'लाफायो जाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारो जाय गावनो मोनसे फोसावनाय समाव थाबथानाय। 505 एन
गोजौ आदालतनिफ्राय जौसिन अदालतसिम आपिलफोरनि गावनो गाव बारस्लायनायनि थाखाय दफा 7 आव राहा होनानै, आयेन आफादआ मोनसे न्यायारि गोहोखौ बाहायदों जाय खालि क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 406 नि सिङाव जौसिन अदालतआव दं आरो बे खोन्दोआ उदायै मानोना बियो दफा 406 क्ररलजों गोरोबलायै। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालतखौ HELD: (आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै) 1
मोनसे रोखोमरोखोम समाज आरो जोंनि बायदि मोनसे गिदिर सुबुंखुंथायाव जेराव हादोरनि गोसारनाय गोनांथिफोरा समजों लोगोसे सोलायो, जायखिजाया आयेन आफादनि थाखाय गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आयेनफोर बानायनाया जोबोद गोब्राब। बेनिखायनो, रायजोनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सामलायनो थाखाय माखासे थाखो राननायनि गोनांथि दं।
आबुं समानथिनि गोनांथि गैया। फाहामनायनि सिनायथिनि बदलै रोखोमसे जानाया थोजासे। जायखिजाया मुलाम्फागोनां आयेनखौ फोजोबस्रांनाय एबा लोरबां खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै दफा 14 खौ बुंनायाव मोनसे बुंफुरलु राहा लानो नाङा। दफा 14 आ हेंथा होनाय फारागथि आरो आयेननि थांखिनि थाखाय गनायथाव थाखो राननाय नङा। बेनि अनगायैबो, आयेन आफाद जाय सुबुंफोरनि गोनांथि आरो गोनांथिफोरखौ बुजिनो थाखाय साबसिन थाथायाव दं, बिखौ सायख 'नो एबा फाराग खालामनो थाखाय थोजासे सिमा होथारनांगौ आरो जेब्लासिम बेबादि सायख' नायआ गावनोगाव नङा आरो आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै मोनसे सुबुङारि बिथा थायो, दफा 14 आ गोसो बोनो हानाय नङा। बेनि जाहोनावनो बे कर्टआ थि खालामदों दि साननाया जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि फारसे थायो आरो आइनखौ गाग्लोबग्रा सुबुंनि सायाव बिबान थायो जाय बेखौ दिन्थियो दि संबिधानिक समानथिनि सानखांथिखौ सिफायनाय जादों।
आयेनारि गुननि बेलायाव, कच 'र्टआ सरासनस्रा गियान, सरासनस्रा रिपर्ट, बै समनि जारिमिन आरो आयेननि समाव थानाय गुबुन गासैबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। रोखोमसेयै, बेखौ सान्ना लानो हाया दि मोनसे थि आयेननि खुंथायखौ "गाज्रि मेगन आरो समान नङि आखाय" जों खालामनाय जागोन। जोबनायाव, संबिजुनि दफा 14 खौ बाहायग्रा जायखिजाया सुबुंआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि सासे सुबुंनि बेरेखायै फारागथि दं जाय रोखोमसे थाथाय एबा समान थासारि गोनां। (522 ई
एच., 523 ए.) इउ
पि
नि रायजो बनाम देवन उपाध्याय, बेखौ उनसंनाय जायो। दफा 14 नि बाहायनायनि थाखाय थि खालामजानाय गुदि आनजादफोरा गाहायाव होनायफोर। थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय मोनसे हानजायाव दोननाय सुबुंफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय फारागथि खालामो। बेबादि सोमोन्दोखौ मोननो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथा थानांगौ जायखौ आयेननि गेजेरजों मोननो नांगौ।
बे आयेननि थाखो राननाय आरो थांखि। (523 डी
एफ.) 4
बेखौ बुंनो हाया दि रेफारेन्स केसखौ सामलायनाय समाव बे कर्टआ आयेननि राहाफोरजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जाय रेफारेन्साव कर्टजों गनायजानाय बिलनि रुजुनायाव 506 गुवारसिन बाहायजानाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बिलाव बैसोरल 'अनागारिफोरखौ साजा होनायनि राहा दंमोन, जायफोरा मोनसे थि समखोन्दोआव मावजानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेरै, इमारजेन्सिनि समखोन्दो। बेयो सैथो दि इमारजेन्सिनि समा जोंनि हादोरनि जारिमिनाव मोनसे सरासनस्रा नङै सममोन आरो बिनि आखुथाइफोरखौ बिलनि सिगाङाव आरो सिगांनि मामलायाव बे कर्टजों होनाय बिजिरनायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। नाथाय बियो गावनो संसदखौ मोनसे थि थाखोनि राइजोआरि सुबुंफोर एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरखौ दखल खालामनाय सुबुंफोर, जाय फोथायजाथाव नङि एबा फोथायजाथाव नङि मावख' फोरखौ बाहायदोंमोन, बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय मोनसे अरायथा आयेन पास खालामनायाव हेंथा होआ।
संसदारि सुबुंखुंथाइ आरो खुंथायनि आखा-फाखा आरो गोथारथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बेयो गोनांथार दि जेब्ला बेबादि सुबुंफोरहा गोहोनि गोरासिन गाज्रि बाहायनाय जायो आरो बिसोरनाव दोनजानाय फोथायथिखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जायो, अब्ला बिसोर दायगोनांफोरनि मोनसे जुनिया थाखो बानायगोन। (525 एफ
एच., 526 ए.) 5
जिउनि गोथारथिया जेब्लाबो मोनसे गोसो जानाय थांखिआ आइनजों बानायजानाय थाखो राननायनि थाखाय थोजासे थारथि जाय मोनसे थि रोखोमनि दायगोनांफोरखौ सोफादेरनो गावनि सिमाखौ फुवारहोयो, एमारजेन्सिनि सिगां, समाव एबा उनाव जाथों मानो। थारैनो, बेबादि सुबुंफोरहा दायगोनांफोरनि मोनसे जर 'खा थाखो दानाय जागोन जाय बिसोरखौ गोख्रै बिसारनि थाखाय सायख' नाय आयेनारि राहाखौ जुक्ति होगोन। नङाब्ला बेखौ बुंनाया जागोनदि गोजौनि आखुथायफोरखौ लाफानाय सुबुंफोरखौ जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव दाय होनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जागोन। बेबादि मोनसे जर 'खा आइनखौ पास खालामनाया संसदनि आयेनारि गोहो सिङाव 526 डी
जी., 526 ई.
जर 'खा आखुथाय गोनां सुबुंफोरनि मोनसे जर' खा हानजाजों जायखिजाया समावनो खालाम जानाय दायफोरा बेखौ आयेनारि नङि खालामनो हाया; मानोना, जेब्ला बेयो मोनसे थाखोयाव जर 'खा आखुथाय गोनां सुबुंफोरनि मोनसे जर' खा ज 'खौ दोनो जाय बिसोरखौ बै थाखोनिफ्राय एंगारनाय आरो सरासनस्रा आयेननि सिङाव बिजिरजानांगौ, थाखो राननाया गोबाङैनो जुक्ति गोनां। खालामनाय थाखो राननाया मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं। गोजौ मावख' फोर हमग्राफोरखौ गुबुन-गुबुन ज 'खालामनाया गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय गोख्रै दायारि मावआगाननि थांखिनि थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां आरो गनायजाथाव थाखो राननाय मानोना बेयो आयेननि खुंथायाव फोथायथिखौ बांहोयो, सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामो आरो सुबुं जिउ आरो राजखान्थियारि आखुथायनि गोथारथिखौ रोखा खालामो।
fice
[530 GH] बे बिलखौ गोबां हानजाफोरनि सायाव दफा 14 नि टच स्टोननि सायाव सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गिबिसिनै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हरखाब जानाय अनागारिफोरखौ आलादा आलादा थाखो रान्नायनि जेबो थार जाहोन गैया। जुजिनायनि नैथि बिथाया बेनोमोन दि मोनसे थार थाखो रान्नाय दं होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेनो गाज्रिमोन मानोना बेयो गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्राफोरखौ एंगारनायजों लोगोसे सोफादेरनायनि खहाजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बबेखानि, बे कर्टआ बे थार बिथानि सायाव जुक्ति गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि हरखाब जानाय समखोन्दोआ, बिनि जुनिया आखुथायफोरनि थाखाय, हरखाब जानाय दायफोरनि गुबुन गुबुन थाखो रान्नायनि थाखाय थोजासे बिथाय होयो। बै समाव कर्टआ बे सोंनायाव रोखा सोमोनदो गैयामोन दि गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि गेदेमाफोरनि थाखो रान्नाया जायखिजाया समखोन्दोखौ मुंख' नाय जाय समाव बिसोर मावजानाय दायफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन।
रोखा नोजोर होनाय दि बेबादि थाखो राननायनि थाखाय मोनसे आयेना गनायथावल 'नङा, नाथाय जोबोरैनो बाख्नायजाथावबो। बेयो सैथो दि एमारजेन्सिनि सिगां मोनसे थि समफारिनि सोमोनदोआव थानाय राहाफोरखौ अब्ला बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि जाहोना बेनोमोन दि बिलआ एमारजेन्सिनि समाव खालामनाय दायफोरावल' सिमागोनांमोन आरो गुबुन मोनसे समफारिनि सोफादेरनायनि ओंथिया गाज्रि थाखो राननायमोन मानोना जोबथा मुंख 'नाय समफारिखौ एमारजेन्सिनि सिगां एबा उननि समफारिफोरनिफ्राय जायखिजाया गनायथाव बिथायाव फाराग खालामनो हाया मोन। कर्टनि बे नोजोरखौ बुहुमनां बाहायनायनि आयेन दोननाय महरै बुजिनो हाया दि अरायथा बिथायाव जर' खा आखुथायफोर एबा आखुथायफोर थानाय दायगिरिफोरखौ थाखो राननाय आरो मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनि नालिसनि राहा होनाय जेबो जर' खा आयेना दफा 14 नि उदायै एबा सिफायनाय नङा।
गोहोगोरा। गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर थानाय सुबुंफोरनि ओंथिया गेदेर गोहो गोनां गोजौ मासिफोर थानाय सुबुंफोर। (531 सी
डी., एफ) राजखान्थियारि मावख' आ मोनसे मावख 'जाय सरकारनि राजखान्थियारि बिफान एबा राजखान्थियारि मावफुंगिरिनि बाहागो। बेनिखायनो, बेयाव रोखा महरै केबिनेट मन्थ्रिफोर, मन्थ्रिफोर, लेङाइ मन्थ्रिफोर आरो संसदारि मावख' गिरिफोर दं जायफोरा बिफान सालायनाय खान्थिफोर बानायो आरो संसदनि थाखाय बिबान गोनां। 'गोजौ' सोदोबा गोजौ मासिनि इंगित होयो आरो बेनि हमथाग्राफोरखौ गाहाय खान्थि थिरांथाफोर लानो हानाय खालामो। बेनिखायनो, आयेनाव बाहाय जानाय 'गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख' सोदोबा मावख 'गिरिफोर एबा राजखान्थिगिरिफोरनि मोनसे जुनिया थाखोखौल' सान्ना लायो जायफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थाखो राननाय जायोः (1) मावख 'गिरिफोर जाय बिसोरखौ गिदिर खान्थि थिरांथाफोर लानो आरो फोथायथिनि मासिफोर लानो आरो गावसोरनि गोरोन्थिफोरनि थाखाय बिबान गोनां आरो बिबान गोनां खालामनो गनायथि होयो। रायजोखौ साखोन-सिखोन लाखिनो थाखाय बिबान गोनां सुबुंफोर। (3)
मोनसे जोबोद गोजौ मानथाखो जायनि आखायफोराव हादोरनि खाफाला दं। (534 सि
इ.) गोजौनि आखुथायफोर थानाय सुबुंफोरनि थाखो रान्नायनि उन जाहोना बेनो दि बिसोरहा गुवार गोहोफोर दं, जायखौ अनागारि, नख 'रारि सोमोनदो एबा फोथायथि सिफायनायनि जाहोनाव मोजाङै बाहायाब्ला, हादोरनि इयुनखौ गाज्रि एबा गाज्रि महर होनो हागौ आरो बेनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ जेबो फोथायनायजों बुंनो हाया दि जाय सुबुंफोरहा जुनिया आखुथायफोर दं, बिसोरखौ सरासनस्रा दायगिरिफोरजों समान खालामनो हागौ, जायहा गोजौनि बरनायनाय बायदि रोखोमनि दायफोर खालामनो गोहो एबा फुंखाफोर गैया।' गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर सामलायग्रा सुबुंफोर' सोदोबा गावनो बुंफुरलु आरो जेबो गोब्राबथिखौ गनायो आरो बुंफुरलुनि बुंफुरलु गैयाब्ला आइनजों खालामनाय थाखो रान्नायखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेबादि सुबुंफोरहा समाजारि, रांखान्थियारि, समाजारि जिउनि गुबुन गुबुन बिथिंफोर आरो न 'निफ्राय गोजानाव थानाय थांखिफोरनि सोमोनदै गिदिर थांखि लानो हानाय थासारियाव थायो।
बायजोआरि जाथायफोरनि सोमोनदै आरो जुदि बिसोरनि मावआगानफोरा फोथायथि सिफायनाय, अनागारि एबा गुबुन बायजोआरि सान्नायजों गाज्रि खालामजायो, अब्ला बिसोर हादोरनि मोजांखौ खहा खालामगोन। बेनिखायनो, बेबादि अनागारिफोरखौ गोख्रैसिन जाथाव खाबुआव रेबथुमनो लाबोनाया मोजांल 'नङा नाथाय गोनांथार। (534 एफ
एच., 535 ए) 508 9। जर' खा आदालत आयेननि गिबि खोनदोनि दफा 4 आ आयेननि सिङाव बिजिरजानो गोनां दायफोरनि आखुखौ रोखा महरै दिन्थियो। (535 बी) 'ट्रास्ट जानायनि गोहो' सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि जायखिजाया खामानि जाय ट्रास्टखौ सिफायनाय एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ होनाय गोहोफोरा आयेननि सिङाव बिसावरिनो हाथाव दाय जागोन। दफा (4) आ गोजौ सोरखारि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरनि हमथाग्राफोरजों खालाम जानाय जायखिजाया दायखौ लाफानो थोजासे गुवार जाय फोथायथि सिफायनाय एबा जायनि थाखाय बिसोर आइनआव बिबान गोनां आरो जेबो सन्देह गैयै जायगा हगारो जाय मिरुआरि बिथोनफोराव रोखा महरै बिथोन होयो।
गाहाय आरो बबेबा मिरु सोरखारा माब्लाबाबो गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोर थानायफोरखौ फिसा-फिसौ दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनो सानाखै। (535डीजी) 10
जर' खा आदालत आयेननि दफा 7 आरो 11आ संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं। थामहिनबा संसदहा जर 'खा अदालतफोर गायस' ननो खाबु होनो आरो जौसिन अदालतखौ न्यायबिगियान होनो हानाय गोहो दं, जेराव बुंनाय जायो दि थार आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव जौसिन अदालतनि जर 'खा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि मोन्थाइ महरै आपिल जागोन। (536एडी) फिनै। जर' खा अदालतफोरनि बिल बाहायदोंमोन। बे आयेना बिजिरसालिनि थासारिखौ सोलायनोबो नागिराखैमोन आरो दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 181 खौ मोख्थाङावबो बोखाराखैमोन। (536ई) फिनै जर 'खा अदालतफोरनि बिल, (1979) 3 एस
सी
आर.; उनसंनाय जादोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिनि दारै थिसनजानाय अपील खालामग्राफोरनि सायाव जर 'खा अदालतफोराव बिजिरनाया जानो हायामोन मानोना गिबि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै रिपर्टखौ 13 एप्रिल इं 1977 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय 27 फेब्रुआरि इं 1979 माइथायनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। थेवब्लाबो, बे आयेना 16 मे इं 1979 माइथायाव बाहाय जादोंमोन, थामहिनबा आर' जलाइनि थाम दान उनाव आरो आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि फ्राय नै दान उनाव। बेबादि हरखाब थासारिफोरनि थाथाया आर 'जलाइ 14 खौ गोसो बोहोनो हाया। [536 जी
एच., 537 ए
बी.] खांडिगे शाम भट्ट आरो आर
एस
बनाम आबादारि आय खाजोना मावख' गिरि,; दान्तुलुरी राम राजू आरो आर
एस
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर.,; आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइ 5 (1) आ धारा 14 खौ सिफायनो थाखाय बांद्राय गोहो हगारनायनि गाज्रि आखुथाइजों भुगिनाय नङा।
बिथोनलाइआव थानाय बिथोनलाइफोरनि बायदियै गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगोन। बिथोनलाइनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरा रोखा बिथोनलाइफोर होयो आरो जायखिजाया गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि रैखाथि होयो। थामथि, बिथोनलाइनि दफा (4) आ रोखा महरै फोरमायो दि दफा 5 नि सिङाव गोहोखौ मोनसे गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'नि बाहागोलागिरिजों मोनसे दाय खालामजाखांनायनि उनावनो बाहायनांगोन मानोना बिजिरसंनाय आय' गनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय एबा बेनि एजेन्सिफोरनि गेजेरजों सरकारजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै फोसावजादों। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोसोआरि गोहोआ फारागथि खालामनो हानाय गोहो बायदि एखे बाथ्रा नङा आरो 509 मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ बे साननायाव आनजाद नायनो हाया दि जेराव गोजौ मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोहो होनाय जायो, बैयो मोनसे फारागथिगोनां आदबाव बाहायनांगोन। 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539 539
दफा 5 (1) नि राहाफोरनि सायाव सोनारना बे खोन्दोआ मोनसे बाहागो जायो। मानोना मिरु सोरखारा दफा 5 (1) आव होनाय थासारिफोरनि बायदियै फोसावथाइ होनो हानाय गोहो होजादों आरो बेनिखायनो बिथायाव मुंख 'नाय बिथोनफोरजों गोरोबनानै, फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय गाग्लोबनाया थार नङा। (541 बि
सि.) डा
एन
बि
खरे बनाम दिल्ली रायजो, (541 बि
सि.) काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो, (562 बि
सि.) माताजग दुबे बनाम एच
सि
भारी, (1957) केराला सोलोंथाय बिल, (1957), (1959) एस
सि
आर
995 ज्योति प्रसाद बनाम दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरि, (995) मोती राम देखा बायदि बायदि; रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, (590 बि
सि.) मालिगा, (590 बि
सि.), (590 बि
सि.), (590 बि
सि.), (590 बि
सि.), (590 बि
सि.), (590 बि
सि.), (590 बि
सि.), (1959), (1959), (1957), (1957), (
फारसेथिं, जेराव मिरु सरकार बायदि गोजौ मावख 'गिरिखौ गोहो होनाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय जागोनदि गोहोखौ गेबें आदबजों आरो आयेन बायदियै बाहायनाय जागोन। [541 डी
एफ.] चिंता लिंगम आरो अ' र्स बनाम भारत सरकार आरो अ 'र्स;; बुधन चौधरी आरो अ' र्स बनाम बिहार रायजो,;; मुंख 'नाय जादों। आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव फोसावनायफोरखौ सासन खालामग्रा हानजानि सानथौफोरनि हेंथा खालामग्रा हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै अनागारिनि इन्जिन महरै बाहायनो हागौ, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गिनो गोनां आरो फोथायनो हायै जाहोन, जायखौ नाजावोब्ला हादाबनि गासैबो आयेनफोरखौ उदायै खालामो; मानोना, अब्ला सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोनसे नालिसखौबो राजखान्थियायै थुलुंगा होनाय होनना गनायनाय जायो, जाय नंगुबै। बेनि अनगायैबो, सानबोलावरि, गाज्रि मोन्दांथि एबा फोरमान गैयाब्ला बेखौ मदद खालामनाय बाथ्रा नङा।
दफा 226,227 एबा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बिजिरसालिनि दारै गाज्रि खालामजानाय आइनखौ फोजोबनाय जागोन। (542 ए
डी.) रेबथुमनाय जर 'खा बिजिरसालिनि बिलाव मुंख' नाय जादों। बै थाखोआव जेब्ला फोसावनो दाबियो बैयाव जेबो फारिलाइ थाबथानाय नङा आरो दायगोनांनि बेरेखायै जेबो नालिसबो खालाम जानाय नङा। दफा 5 आ मिरु सरकारजों नालिस खालामनो लानाय थांखिजोंल 'सोमोनदो दं आरो बै थिरांथाखौ फोसावजासिम, नालिसखौ जागायनो हाया, आरो बै थाखोआव सासे दायगोनांनि खोनानाय सोंनायनि सोंथिया, बेनिखायनो, जेबो नुजाया। (542 एफ
जी.) क' जन्स बनाम नर्थ डेव 'न ह' स्पिटेल मेनेजमेन्त कमिटि आरो ए
एन
आर., गनायथिजों रायखांजानाय। आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव सोरखारा मोनसे फोसावथाइ हगारनायनि सिगां मोन्नै साननायनि सायाव गोजोन होजानांगौ। गिबि जाथाय 510 आव बेखौ गोजोन होथारनांगौ दि दायनि मोनसे गुदि फोरमान दं। (542 एफ
जी.) क 'जन्स बनाम नर्थ डेव' न ह 'स्पिटेल मेनेजमेन्त कमिटि आरो ए
एन
आर., गनायथिनायजों रायखांजानाय। आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव सोरखारा मोनसे फोसाव
आइनजों लोगोसे। आथिखालनि फोसावथायनि मामलायाव गिबि नुथायनि फोरमाननि थाथाया आबुं जायो, बबेखानि गिबि बिजिरसालिनि बिसावरिया मोनसे फोथायथि आरो बैनिफ्राय मोनसे आपिलाव जोबबायमोन, बेनि जाहोना बेनो दि जुदि फोथाइनायखौ खालि मोनसे गिबि नुथायनि जाथायनि अनगायै माबा मोनसेनि थाथायनि फोरमान महरै लानाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे गिबि नुथायनि केसआ गैया। मोनसे गिबि नुथायनि केसआ मिरुवारि सोरकारखौ गोजोनहोनो थाखाय बाङाइसिन गोनांथिल 'मोनथारनांगौ आरो बेखौ नैगुन खालामनाय जागोन जुदि मोन्नो हानाय फोरमानआ गिबि नुथायनि केसखौल' बानायनो थाखाय गोनांनिख्रुइ गोहोगोरासिन जायो। सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि ओंथिया बे नङा दि बिथांनि बेरेखायै जेबो गिबि नुथायनि फोरमान गैया। बेयो गासिबो फोरमायो दि बिथांनि बेरेखायै खालि मोनसे गिबि नुथायनि केसल 'नङा, नाथाय मोनसे गिबि नुथायनि केसआ थोजासे आरो मोनसे गोख्रों फोरमानबो दं, बबेखानि सरकारनि सिङाव खामानि मावनाय खोन्दोआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे।
गिबि नुथायारि फोरमाननि थाफानायजों लोगोसे, फोसावनायाव बिनि दाबि खालामनायदि बेबादि फोरमानआ बिनि गोजोनथावनि थाखाय मोनथावनामोन, बेखौ जायखिजाया सानबोलावरिनि गेजेरजों, मोनसे केसाव बाहायजायै होनना गनायनो हाया जेराव मोनसे फोथायथि रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फोसावनायाव 'गिबि नुथायारि' फोरमाननि बाहायनाया आबुङै थार नंगौब्लाबो बिसावरिया मोनसे फोथाइनायाव जोबदोंमोन जाय फोसावथायनि अक्ट 'आव आपिलनि सिङावमोन। फोसावथायनि मोनसे नायसंनाया फोरमायो दि बियो जाथायनि जारिमिनखौ जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम होयो जाय दिनथियो दि मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन थाखोफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन जायनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि बिसावरिया बारदोंमोन। बिनिखाय, गिबि नुथायनि केसनि थाथायनि सरकारनि गनायथिनि दाथायखौ नंगुबै एबा गाज्रि होनना मानिना लानो हाया। बेखौ जेबो राहायै फोसावनाय जायाखै एबा 546 एम
ए
ए
नि सायाव बिथा खालामनानै बुंफोरनाय जादोंमोन।
जर 'खा बिजिरसालिनि आयेननि दफा 13 नि खोन्दोआ आबुङै दिथागिरि आरो गोनांथार नङा, जाहाते बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरा आबुं जायाब्ला फोसावथाइया गाज्रि जानाय नङा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि खोन्दोआ बुंनो हाया दि पार्लियामेन्टनि मोन्नै सदनफोरनि सिगाङाव फोसावनाय जायागौमानि बेखौ गोहोम गोनां होन्ना सान्नाय जानाय नङा, आरो खोनदोआबो बेखौ गनायनाय नङा दि बेखौ मानिनि जाउनाव जेबो फिथाय जानाय नङा। आयेननि दफा 13 नि थार बुंफुरलुआव, बेयो रोखा दि बेयो पार्लियामेन्टनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव फोसावनायनि मोनसे गोरलै जाथाय। मेसार्स एटलास साइकल इंडस्ट्रीज लिमिटेड आरो ओआरएस बनाम हरियाणा रायजो, बाहायजानाय। संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौ सिफायनायनि बुंफुरलु एबा बेनि गुदि आखुथाइफोरखौ सिफायनायनि बुंफुरलुआ रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि राहाफोर एबा पार्लियामेन्टनि मावखान्थियाव मोनसे फोसाबनाय जेरै संबिज' नाव गावनि गुदि आखुथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। जेराव बुंनाय जायो दि बेनि गुदि आखुथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो जेरै
दफा 14,19,31 एबा दफा 368 नि सिङाव संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहो आरो बायदि बायदि। बे बुंफुरलुआ मिरुआरि एबा रायजोनि आयेननि राहाफोराव जेबो बाहायनाय गैया मानोना जुदि आयेना संबिजुवाव जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायोब्ला बेखौ बै बिथायाव बोखारनो हायो आरो संबिजुवाव गुदि दाथायनि सोंथियाव हाबनायनि जेबो गोनांथि गैया। (548 सी
ई.) 51120 बेयो सैथो दि आयेननि दफा 6 आ मोनसे नालिसखौ सान्ना नायाखै जाय दफा 5 नि सिङाव फोसावनायजों सोमोनदो गोनां, नाथाय बेयो दफा 5 खौ दायगोनां केसनि गुबुन थाखोफोराव बाहायनायखौ हेंथा होआ, जर 'खायै बैफोर आयेननि दफा 7 नि सिङाव जाय आखाययाव थानाय थासारिखौ आबुङै लाफायो। बै सिमा गोनां फोथार जेराव दफा 6 आ खामानि मावो, बेनिखायनो दफा 549 नि दफा 5 नि सिङाव फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय फिथायफोरखौ फोजोबनाय नङा। (ए) दफा 549 (ए) नि दफा 5 जों सोमोन्दो गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बेबादि दायफोरनि सोमोनदोआव मोनसे नालिस खालामजायो। बे रोखोमै आयेन आफादआ रोखा राहा खालामदों दि मोनसे आर 'जलाइ एबा फोसाबनायखौ दफा 7 जों खोबथेनाय जागोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजागोन जुदि बेखौ आर' जलाइयाव होनाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जाय थाबथानाय एबा फोजोबजादों, खोन्दोआ मोनसेल 'गुबुन गोनांथि दि बेबादि आर' जलाइ एबा फोसाबनाया फोसावथायनि अक्ट 'याव गावनो थाबथाहोजानांगोन। बेनिखायनो दफा 7 खौ ओरैबायदि ओंथि फोरमायनाया मानोना बेनि बाहायनाया आर' जलाइ थाखोयाव थाबथानाय आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय आर' जलाइफोर एबा फोसाबनायफोरसिम सिमागोनां, सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरनि अक्ट 'आव, अब्लासो जाथावना जेब्ला सोदोबफोरखौ "एबा फोजोबनाय" खौ दफा 7 निफ्राय गैयै मानिनाय जायो, जाय बाहायजानाय बुंफुरलु रावखौ नोजोर होनानै बे बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा।
जि दफा 7, संसदआ बै आपिलफोरनि थाखाय खालि मोनसे गोदान फोराम जगायो जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन आरो जायनि सोमोनदोआव आयेननि राहाफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइखौ मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि न्यायारि हाबाफोराव जेबो हेंथा होनाय जायामोन आरो आयेन आफादनि थाखाय आबुङै गेवनायमोन। (550 ए, इ
एफ.) इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम श्री राज नारायण, मख 'जाथाव। आइनजों खालामनाय थाखो राननाया जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय मोन्नै आनजादफोरजों गोरोबनाय आरो बेनिखायनो मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय होनना गनायजानायनि जाहोनाव, दफा 14आ सरासनस्रा आयेननि सिङाव थानाय मावखान्थिनिख्रुइ गोब्राबसिन मानिनाय जायोब्लाबो गोसो बोनो हानाय नङा। बेनि अनगायै, आइनजों थि खालामजानाय खान्थिया गोब्राब एबा गोब्राब नङा, नाथाय बै दायगोनां आरो बेनि सिङाव गोख्रै आरो न्यायगोनां बिसावरिनो गनायथि होजानाय दायगोनांफोरनि थाखाय बांसिन उदां आरो मुलाम्फा गोनां। (550 एच
ए., 551 एच.) सासे दायगोनां ट्रिब्युनलहा आरजाथाव
आयेन आफादफ्रा आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय जायखिजाया ट्रिब्युनलखौ सायख 'नो हागौ। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलआ गाहायनि जाहोनफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि रुजुनायाव एसेल' मुलाम्फागोनांः "सासे सेसन्स जज एबा जुनिया जजनि बिथोननिफ्राय सासे दायगोनांखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ आबुङै हेंथागैयै नङा। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 384 आ मोनसे अपीलेट कोर्टखौ मोनसे आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनो गोहो होयो जुदि बियो गोजोन मोनो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया।" जेराव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ दफा 384 नि सिङाव गुसुंयै बोखारजानायनि खैफोदजों बाहागो लानाय जायो, आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव मोनसे आपिल जाय बे रोखोमै सोलियोः 512 "11
(1) कोडाव जेखि जाया मानो मोनसे आपिलआ जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय मोन्थाइनि महरै थायो, एबा मोनसे गेजेरारि बिथोन नङा, मोन्नैनिबो सायाव मोनसे जर 'खा आदालतनि दफा 11 (1) नि सिङाव मोनसे आपिल दं।
आरो थार बाथ्राफोर आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव। बेनिखायनो, दफा 11 (1) जों सासे दायगोनांखौ होजानाय मोन्थाइआ दायारि मावखान्थि दारै होनाय आपिलनि मोन्थाइनिफ्राय गुवारसिन आरो खम हेंथागोनां। (2) जुदि आपिलखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जायो एबा बेयाव बोस्लायहोजायो, अब्ला दायगोनांआ हादोरनि जौसिन आदालतजों नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव गावनि केसखौ खोनानायनि मोन्थाइ मोनो आरो बिबदियै जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनो थाखाय अदालताव थांनायनि मोन्थाइनिफ्राय गोबां मुलाम्फा मोनो, जाय गनायथि होजानो हागौ एबा होनो हाया, बेयो जौसिन अदालतजों गनायथिनि आयदा जानानै बाहायजायो। बेनिखायनो आयेननि सिङाव आपिलनि बिखान्थिआ दायारि मावखान्थि दारै बिथोन होनायनिफ्राय गोब्राबसिन नङा। (552 डी
एच., 553 ई
एच., 554 सी
सैयद कासिमवी बनाम हैदराबाद रायजो आरो दायारि मावखान्थि दारै आर' ज खालामजायो। बबेखानि दफा 397 नि बेरेखायै मोनसे रोखा फोसाबनाय बिथोन होनाय जायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर एबा एक्टनि सिङाव फोसाबनायनि जेबो मोन्थाइ गैयाब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि एक्टनि दफा 11 (1) आ दायगोनांफोरनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थिारि खहा सोमजिहोयो। थारै एक्टनि सिङाव, जर 'खा कर्टखौ सासे सुबुंजों सामलाय जायो जाय गोजौ कर्टनि जिरायग्रा बिजिरगिरि आरो न्यायनि फेलें जानायनि जाथावनाया बाङाइसिन जायो। [555 सी
डी.] वी
सी
शुक्ला बनाम रायजो, सी
बी
आई
नि गेजेरजों; जगन्नाथ सनु पार्कर बनाम महाराष्ट्र रायजो, [1963] साप्लि
1 एस
सी
आर
573; उनसंनाय जायो। वारेन्ट केसफोरनि बिसावरायनाया दायगोनांफोरनो बिनि गासैबो थाखोफोराव बिसावरायनायाव बाहागो लानो आरो केसखौ मोनफ्रोम जाथावना आदबाव नेवसिगारनो मोनसे आबुं खाबु होयो आरो बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि माबोरै बिनि बिसावरायखौ नाजावनाया वेस्ट बेंगल एक्टनि दफा 55 (सार्क एक्ट 9) नि सिङाव दायगोनांफोरनो मोनसे गोब्राब खाबु जानो हाया।
r,; बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय। आयेननि जेबो खोन्दोआ दफा 14 एबा दफा 21 एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ सिफायनाय नङा। आयेनाव खालामनाय थाखो राननाया थार आरो गनायथाव आरो आयेननि थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं आरो बिथोन होनाय खान्थिया दायगोनां सुबुंनि थाखाय मोजां आरो मुलाम्फा गोनां। [561 इ
एफ.] 28
क्र
आर
एल
आव आपिल खालामग्राखौ फारागगोनां आखुथायनि थाखाय सायख 'नाय जायाखै। बियो सैथो दि बियो माब्लाबाबो गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' खौ हमथानाय नङा, नाथाय गिबि दफा 513 नि गिबि खोन्दोआ रोखा महरै बेनि सिङाव गोजौ राइजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख 'फोरखौ हमथानाय सुबुंफोरल' नङा, बबेखानि गुबुनफोरखौबो लाफायो। दफा 8 आव बेबादि एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानाय दायफोरनि बेलायाव दायगोनां सुबुंफोरनि जुथाय बिसावरानि मोजां मिथिजानाय सानदांथिखौ सोफादेरनाय जादों। [551 सि
इ.] आरोबाव दायगोनां बिखान्थिनि दफा 120बि नि सिङाव मोनसे दायगोनां साजाखौ फोरमान खालामथारनांगौ।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां फोरमान दं दि सानै एबा बांसिन सुबुंनि गेजेराव मोनसे दाय खालामनो थाखाय गोरोबनाय दंमोन। बेयो रोखा सान्ना लानाय जायो दि मोनसे दायनि एंगारनायनि सोमोनदै फावफान्दायगिरिफोरजों लाजानाय जोबथा थिरांथा जानायनि फिथाय महरै गोसोफोरनि मोनसे जथुमनाय जानांगौ। (565 एच, 566 ए) 30
बेयो सैथो दि गोबां जाथायफोराव, फावफान्दायनायनि मोनसे गोरोबथिनि थोंजों फोरमान मोननाया गोब्राब जागोन नाथाय फावफान्दायनायखौ थासारिफोरनिफ्रायबो सानना लानो हायो जाय मोनसे गोरोबथिनि रोखा एबा गोरोनथि गैयै मोनदांथिखौ जोनोम होयो मोनसे दाय खालामनो थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोर। (566 ए
बि.) हरखाब केसाव, जायखिजाया फावफान्दायनायनि थाथायजों आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सरजाबनाय जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया। नालिस खालामग्रानि केसनि गाहाय बाहागोखौबो बिसोरनि मोखां बेसेनाव लानाय, सावथुन 'किस्सा की' खौ फोजोबस्रांनायजों जेबो सोमोनदो फोरमान खालामजायाखै, आरो नालिस खालामग्रानि केसाव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनाव दाय खालामनायनि मोनसे सुंद 'फोरमान। (566 ए
बि.)
(घ) बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि A1 आरो A2 नि गेजेराव सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' खौ सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना सावना साव
प्रसाद पि
डब्ल्यू
63 जों फोरमान खालाम जानाय। आरोबाव सावथुननि बेसादखौ सावनायजों सोमोन्दो थानाय केसनि बै बाहागोआ खालि गनायथि होग्रानि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सोनारो आरो जेराव ए
1 नि बिफावनि सोमोनदो दं, बेखौ नेवसिनाय जायो। (i) 9 7 75 अक्ट 'सिम, थामहिनबा जाय अक्ट' सिम फोसावनाय जादोंमोन दि सावथुन 'किस्सा कुर्सी का' नि फोरमानखौ मानो होफिननो हायो, सावथुनाव जेरावबो ए
1 एबा ए
2 गैयामोन। उखिलाजों फोरमायजानाय खारिफोरा नुजायो दि सावथुननि फोरमाननि सायाव हेंथा होनायखौ गिबि थाखोआव लानाय जादोंमोन आरो जोबथा बिथोनखौ बै समाव हगारनाय जादोंमोन जेब्ला ए
1, श्री शुक्लाया मन्थ्रि महरै बिबान लादोंमोन, जाय खालि मोनसे गोलाव फावथाय फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
एफ ए 1 आरो ए 2 खौ सावनायाव ए 2 नि जेबो बिफाव दं होन्ना खिन्थाग्रा जेबो बेसाद गैया। सावथुनखौ होबथानायनि थिरांथाखौ केसनि गुननि सायाव ए 1 नि गाहायनि मन्थ्रि बिफान लानाय जादोंमोन। बे समाव ए 1 नि जेबो थांखिया गैया मानोना बर्डनि आफादगिरि, पि
डब्ल्यू
8 श्री थापाया, जाय सासे उदां साखिमोन, बिथाङाबो सानदोंमोन दि सावथुनखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान होजानो नाङा। रोखोमसेयै, बम्बेआव सावथुनखौ थुलुंगा होनो थाखाय मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों लानाय आगानफोर आरो दिल्लीयाव बेनि सोलायनाया सरासनस्रा आखुआव बेखौ नायनो थाखायमोनदि सरकारा लानाय थिरांथाखौ बाहायदोंमोन। जेरैनो मनथ्रिआ 11,1975 मायथाइयाव सावथुनखौ दिन्थिफुंनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोर मोनदोंमोन, थाबैनो बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोख्रै आगान लानाय जादोंमोन। इं 1975 माइथायनि 23 नबेम्बरनि गेजेराव सासे उदां साखि महरै गनायथि होजादोंमोन, जायखौ सिक्किमनि ए
डी
खौ सावनाय सल' जों सरजाबनाय जादोंमोन, एबा इं 1975 माइथायनि 3 नबेम्बराव ए
डी
खौ सावनाय सल 'आ नंगुबै महरै फोरमान जादोंमोन।
फिल्म। [565 ई
एच., 581 सी
डी., 582 ए] प्रसिक्युशना गोबां फोरमान दिन्थिदोंः (ए) सावथुननि पजेटिभ प्रिन्टआ गारिनि बेगेज कम्पार्टमेन्टाव हाबदोंमोन जेराव ए 1 आ गाहाय मन्थ्रिनि न 'सिम दावबायदोंमोन जेराव ए 1 गैयैयाव सोरबा प्रिन्टखौ ल' ड खालामदोंमोन; आरो (बी) सावथुनजों सोमोन्दो थानाय नेगेतिभ आरो गुबुन बेसादखौ गाहाय मन्थ्रिनि न 'आव मोनसे एबा मोननै टेम्प' आव लांनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय मारुति कम्प्लेक्ससिम जेराव बेफोरखौ फोजोबस्रांनायनि सिगां दोनथुमनाय जादोंमोन। (584 बी
डी.) नाथाय बेजों ए 1 एबा ए 2 नि सोमोन्दोआ फोरमान गैयै जाना दं। बेफोर जाहोनफोरा थासारिारि फोरमान जगायोमोन, जायनि सायाव बिथा खालामनानै ए 1 एबा ए 2 नि बेरेखायै अभियोगखौ गायसननाया गोनांथारमोन, एबा रेफारेन्स ए केसाव फोरमान खालामजायोमोन, नाथाय मोन्नैबो जाहोनफोरा नंगुबै महरै फोरमान खालामजायोब्ला नङा।
आर दायनि फोरमान होनो थाखाय थासारिारि साखीया ओरैबादि जानांगौ मानोना बेखौ दायगोनांनि दायनि अनगा गुबुन जेबो गनायथाव बुंफुरलुआव फोरमायनो हाया, जाय बेयाव जाथाय नङा, मानोना आपिल खालामग्रा ए1 आरो ए2 खौल 'सावथुनखौ फोजोबस्रांनायाव गोसो थानाय सुबुंफोर होनना बुंनो हाया, जुदि बेयो बै समनि गाहाय मन्थ्रिनि थाखाय गाज्रि एबा बै समनि जुथाइ सरकारनि हाबा मावनायनि थाखाय सावरायजानायमोन, जेरै प्रसिक्युशना कचर्टखौ फोथायनो गोनांमोन। सावथुन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेसादआ गोमोर बाराव गोमोर जानाय नुनो मोनो, नाथाय बेनि उनाव ए1 एबा ए2 खौ बेनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, बै फारसे फोरमान गैयाब्ला, जाय गासै गनायथाव सन्देहखौ एंगारगोन।
थुलुंगाहोनाया सिनायथियाव गोरोनथिफोरनि जाथावनाखौ एंगारनाय नङा। [576 बि
दि.]
