बहादुरगढ़नि म्युनिसिपालिटी कमिति, बिनायगिरि नं 2 आ ओनसोलाव फालांगिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बहादुरगढ़ सोहोराव मंडी फतेह गायसनदोंमोन। म्युनिसिपालिटी कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि मंडीआव फान्नो थाखाय प्लट बायग्राफोरा बुंजानाय मंडीनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। बेनि थाखाय 20 121916 मायथाइनि मोनसे थांखि (नं 8) नोगोर खुंथायजों गनाय जादोंमोन। थांखिनि बिथायाव प्लटफोरखौ फान्नो थाखाय आखाइ बिलफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि फतेह मंडीआ अक्ट्र' ईनि रां होनायनिफ्राय उदां जागोन। बेनि उनाव 20-51917 माइथायनि रिजोलुसन नं 4 जों, म्युनिसिपालिटी कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि फाननायनि सर्तफोरनि थाखाय सोदोब नं 14, जेरै, प्लटफोरनि बायग्राफोरखौ अक्ट्र 'ई होनो गोनां जानाय नङा, बेनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन दि मन्डीनि खाजोनानिफ्राय माब्लाबाबो रैखा मोननो हानाय नङा, जेब्ला बिथाङा 1917 माइथायनि 26 अक्ट' नि रेफरल नं 6 आव अंबालानि आर 'जलाइ नं 3 खौ लादोंमोन।
म्युनिसिपालिटी कमिस्नारआ माब्लाबाबो मन्डीयाव अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनाया गोहोगोरामोन आरो बेनिखायनो हा न' फोरनि बायग्राफोरखौ मिथिहोनांगौ जाहाथे बिसोर बायनायनिफ्राय बोखारनो हायो। बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव म्युनिसिपालिटी कमितिनि आफादगिरिआ थानदै होदोंमोन दि अक्ट्र 'ई खाजोना लागायोब्ला, हा न' फोरनि जेबो बायग्राफोर थाङा आरो गासै सानथांखिआ जाफुंसारगोन। बेनि सायाव, कमिस्नारआ गावनि सिगांनि नोजोरखौ फोसाबफिनदोंमोन आरो गावनि हेंथाखौ आरोबाव नोजोर होनानै बोखारदोंमोन दि "हाथाय गायसन्नाय लोगो-लोगो नोगोरआरि खरसानि हाथाइनि बाहागोखौ खोबनो थाखाय बबे रोखोमनि खाजोनाया साबसिन बेखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोन।" 1919 माइथायनि 10-3 मायथाइआव म्युनिसिपालिटी कमितिआ हाथाइनि खरसाखौ खोबनो थाखाय गलादारफोरनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 3-14-6 जौखोन्दो न 'खाजोना लागायदोंमोन। बे थासारिया 1953 माइथायनि 4-9 अक्ट' सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला म्युनिसिपालिटी कमितिनि फोसावथाइ नं
96-91 आई
डी
नं.
जायगायारि धोननि नायबिजिरगिरिया फोरमायो दि नोगोर आफाद कमितिआ फातेह मान्डीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव अक्ट्र 'य खाजोना लानो गोनां। नोगोर आफादनि आफादगिरिआ 24,21954 माइथायाव लेङाइ कमिस्नारनो थानदै होदोंमोन। नोगोर आफादनि कमितिआ आरोबाव 1954 माइथायनि 2 3 अक्ट' नि मोनसे थांखि लादोंमोन दि फातेह मान्डीया हा-हा फाननायजों सोमोन्दो थानाय फान्नायनि फोसावथायनि समफारि बायदियै अक्ट्र 'य खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। बे बाथ्राखौ पान्जाब रायजोआव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय गासै बाथ्राखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव, नोगोर आफादनि कमितिजों 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट' आव गनायजानाय थांखि नं
1 खौ रोखा खालामदोंमोन, 690 खौ साबस 'न्ट खालामदोंमोन, नोगोर खुंथाय कमितिआ गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो 1954 माइथायनि 8 5 अक्ट' नि थांखिजों थांखि लादोंमोन दि फातेह मान्डीआव लाबोजानाय बेसादनि सायावबो अक्ट्र 'य खाजोना लागायनांगौ। नाथाय बे थिरांथाखौ पान्जाब सोरखारा पान्जाब नोगोर खुंथाय आइननि दफा 236 नि सिङाव फोजोबदोंमोन।
फातेह मान्डीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना आरो पान्जाब सोरखारा 9-4-1956 मायथाइआव बे बाथ्राखौ सावरायखांनायनि उनाव नोगोर आफादनि आफादगिरिनो फोरमायदोंमोन दि नोगोरारि आफाद, बहादुरगढ़नि 2-3-1954 मायथाइनि थांखि नं
1 खौ रोखा खालामनायाव सरकारनि मावआगान, नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि दफा 70 (2) (सि) नि सिङाव फातेह मान्डीआव लाबोजानाय बेसादफोरखौ अक्ट्र 'य खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय, जोबोद दिदोमै दं आरो नेमफोरनि सिङाव बे बिथिङाव गुबुन जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। आरोबाव 21-7-1965 मायथाइआव, नोगोर खुंथायारि आफाद बहादुरगढ़आ थांखि लादोंमोन दि सोरखारा 2-3-1954 मायथाइनि थांखि नं
1 खौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौ। हरियाणा रायजो रिप 'न्देन्ट नं
1, जाय 1-11-64 मायथाइआव पान्जाब दाफिननाय आयेननि सिङाव जोनोम जादोंमोन, बिनि रेबगान्थि नं
1 जों 1967 माइथायनि 10 अक्ट' नि रेबगान्थि
मान्डीआव लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि 1965 माइथायनि 21-7 अक्ट' नि नोगोर आफादनि थांखि नं
6 (एनेक्सार 6) आरो हरियाणा रायजोआ बेनि 1967 माइथायनि 30-10 अक्ट 'नि बिथोन बायदियै गनायथि होनाय गनायथिया आयेन गैयै आरो आइन गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा गाहाय महरै मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। गिबिसिनै, बियो मोनदों दि रायजो सोरखारा पान्जाब आयेननि दफा 62 ए, 48/1953 नि सिङाव नोगोर आफादखौ अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि जुदि नोगोर खुंथायखौ अक्ट्र' ई खाजोना लागायनायाव गोरोनथि मोननाय जायोब्लाबो, रायजोनि आयेनारि गोहोफोरखौ सोंनो हाया। नैथि, बियो मोनदों दि बेयो अक्ट्र 'ई खाजोना होनायनिफ्राय जेबो हगारनाय होनो थाखाय नोगोर खुंथायनि गोहोनि सिङाव नङामोन आरो बे आइनआ बिनि गोहोफोरनि सिङावमोन आरो बेखौ बिनि थामथि आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइ महरै बाहायनो हाया।
नोगोरखुंथाइया खाथिसिनथार, थोजासे खारिथिनि आंखालाव थांनो हाया। हाइ क 'र्टआ थेवब्लाबो आर' जलाइगिरिफोरनो फोरमान बिलाइ होयो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, क' र्टआ हेल्डः 1। पानजाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 62 ए नि सिङाव। पानजाब आइन <आई
डी
1 जों फोसाबजानाय बायदियै रायजो सोरखारा अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो गोहो दं आरो दालाय दफा (बी) नि सिङाव जुदि कमितिआ सरकारनि बिथोनखौ दानस' नो फेलें जायो, अब्ला रायजो सोरखारा अक्ट्र 'ई खाजोना लागायनो हागौ। दफा 70 (2) (सी) नि सिङाव, मोनसे जर' खा जथुमनायाव गनायजानाय थांखिजों मोनसे नोगोर खुंथाय कमितिआ आरो रायजो सोरखारा रोखा खालामब्ला बेबादि जायखिजाया खाजोनाखौ जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंनि थाखो एबा सम्पथिनि जेबो फोरमायथि होनायनिफ्राय आबुङै एबा बाहागोआरि महरै हगारनो हागौ। बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनायाव, रायजो सोरखारा 1954 माइथायनि 5 अक्ट 'नि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन।
जायगायारि धोननि नायबिजिरगिरिजों बुंजानाय हेंथानि फिननायाव, सोरखारा 9 4 1956 (ए
एन
एफ.) अक्ट 'नि लाइसिजों नोजोर होदोंमोन दि 691 नि दफा 70 (2) (सी) नि सिङाव फतेह मन्डीयाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ हगारनाय नोगोर आफादनि 1954 माइथायनि 2,3 अक्ट' नि थांखि नं
1 खौ रोखा खालामनाय सरकारनि मावआगानआ जोबोद मोजांमोन। 1967 माइथायनि 10 अक्ट 'नि बिथोनजों सरकारा 1965 माइथायनि 21-7 अक्ट' नि नोगोर आफादनि थांखि नं
6 खौ गनायथि होदोंमोन आरो नोगोर आफादखौ अक्ट 'ई खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ आयेननि दफा 70 (2) (सी) नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरजों गोरायै गोरोबनाय। बियो बिनायगिरिफोरखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय अक्ट' ई खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो जोबनायाव सरकारि मावआगाननि एंगारनायखौ बोखारदोंमोन, मानोना बेनि आयेनारि मावआगाननि बेरेखायै रायजोआ गावनि आयेनारि मावआगानफोराव मोन्नो हानाय नङा।
60 (ए) (3) नि दफा बायदियै नोगोर खुंथायानो गाव हारसिङैनो मावआगान मावनायाव फेलें जायोब्ला सरकारहा नोगोर खुंथायनो खाजोना बुथुमनो बिथोन होनो गोहो दं। बेनि अनगायैबो, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावबो, बे आर 'जलाइया सरकारनि हेंथायै गैया मानोना बिनायगिरिफोरनि बेलायाव नङा दि बिसोरो सरकारनि थानदैनि सायाव खामानि मावदोंमोन। (698 ई
एच., 699 ए
सी.) 2
नोगोर खुंथायनो खाजोना लागायनायनिफ्राय नोगोर खुंथायानो गनायथिनाय एबा गनायथिनायनिफ्राय नोगोर खुंथायखौ बोखारनाय जायाखै, फाननायनि फोसावनायाव बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि जेबो अक्ट्र' ई खाजोना लागाय जानाय नङा आरो बेबादि थानदैनि उनसंनायावल 'आपिल खालामग्राफोरा सम्पथि बायदोंमोन मानोना नोगोर खुंथाय कमितिहा अक्ट्र' ई खाजोनानि खाजोनानिफ्राय फाते मार्केटखौ उदां खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। जुदि नोगोर खुंथाय कमितिहा मोनसे थांखि एबा फोसावथाइ दंमोन दि अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ जारि खालामनाय नङा, अब्ला बेखौ नोगोरारि कमितिनि गोहोनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
आइन बायदियै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय एस्टपेलनि आर 'जखौ मोन्नो हानाय नङा। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि बेबादि जेबो आर' जखौ गनायथि होनो नाङा। बेनि अनगायैबो, हरखाब जाथायआव, आर 'ज खालामग्राफोरा नोगोर खुंथायारि आयेननि बाथ्राफोरनि सिङाव जेबो बाहायजाथाव आयेनारि मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया, मानोना नोगोर खुंथायारि कमितिजों बायग्राफोरनि फारसे मावफुंजानाय जायखिजाया फान्नाय खाख्रिखौ दिहुन्नाङाब्ला मोनसेल' सान्ना लानाय जायो दि हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइया लिरनायाव बाङाइ खालाम जानाय आरो नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 (1911 नि एक्ट 3) नि दफा 47 नि सिङाव बिथोन होनाय रोखोमै मावफुं जानाय फोरमान जायाखै। [699 सी
ई
700 बी
डी.] 3
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) जों गोरोबनाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 299 (1) आव बिथोन होनाय दं दि जुथुमनि मावफुंथाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय गासिबो रादाइफोरखौ रायजो बेंगिरि एबा रायजो बेंगिरिया फोरमायगोन।
बे गोहोखौ बाहायनायाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बेबादि सुबुंफोरजों आरो बेबादि रोखोमै मावफुं जागोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। बे दफानि राहाफोरा गोनांथार आरो दिथागिरि नङा, सुबुं खान्थिनि मोनसे आयदा महरै आइन खालाम जानाय दि रायजोआ गनायथि गैयै रादाइफोरनि थाखाय दायगोनां जानो नाङा आरो बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आइन खालामनाय जादों। राहाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि बिथायाव रायजोआरि खान्थिनि बिथायाव सिनायथि होजादों। [700 एफ
एच., 701 ए
बी.] सेठ भिक्राज जयपुरिया बनाम भारत जुथाइ,; मुलाम चन्द बनाम एम
पी
रायजो, करमशी जेठाभिया सामराय्या बनाम बम्बे रायजो,; मुंख 'नाय। सरकारनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि आर 'जलाइनि सिमाआ गाहायाव होनाय बायदिः (मोनसे प्रमिसरि आर' जलाइ) रायजोनि बेरेखायै आइन बाहायग्रा मावखान्थिनि बेरेखायै मोन्नो हानाय नङा एबा आयेन बानायग्रा मावखान्थिनि हेंथा मावजानाय नङा।
सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ बिबान होनाय गोहोफोर। (721 एफ) एन्ट 'निय' बटिगिग बनाम केप्टेन स्टेफेन एच
क्रस आरो अ 'र्स। ए
आइ
आर
1907 पी
सी.; एडन्टस बनाम लन्दन इम्प्रोवड मटर कच बिल्डर्स, (821) 1 के
बी
495, यर्क कर्प' रेसन बनाम हेनरी लीथन एंड सन्स लिमिटेड; विलियम कोरी एंड सन्स लिमिटेड बनाम लन्दन कर्प 'रेसन; हावेल बनाम फालमाउथ बोट कंस्ट्रकशन क' लिमिटेड; क्राउन लैंड्स बनाम पेजनि कमिस्नार; सी कर्प 'रेसन बनाम ह' डसन (विकरर्ड) लिमिटेड, फेडेरेल इन्स्युरेन्स कर्प
बनाम मैरिल, 382 यू
एस
380; गनायथिजों रायखांजानाय। रबार्टसन बनाम पेन्सन मंत्री, (1970) जों गोरोबलायै।
बम्बे नोगोर निगम आरो अ 'र्स., (1952) एस
सि
आर
पृष्ठा 43; एक्साइज कमरर
इउ
पि., इलाहाबाद बनाम राम कुमार, (1976) सापार एस
सि
आर
532; एम
रमानाथा पिल्लाइ बनाम केराला रायजो,; केराला रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम ग्वालियर मेनुफेकचारिं (डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड; उनसंनाय। (ख) बे सानथौखौ आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय सोरखारा होबथानायनि थाखाय बाहायनो हाया। (721 जि) जेब्ला सरकारनि सासे मावख' गिरिया गावनि गोहोनि सिमानि बायजोआव खामानि मावो, अब्ला प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि आर' जलाइया मोनथावना नङा। आलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुआ खामानियाव फैगोन आरो सोरखारा गावनि मावख 'गिरिफोरनि गनायथि गैयै हाबाफोरजों सिथाबजानो हाया। (721 जि
एच.) जेब्ला मावख' गिरिआ गावनि सिमानि सिङाव मोनसे मावख 'गिरि आरो बिखान्थिनि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ गावनि मावसोमनाय एबा थानदैनि बिखान्थिनि गेजेरजों सासे मावसोमग्रा मावख 'गिरिखौ गावनि मावसोमनाय एबा गनायथिनि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
(722 बि
सि.) गावनि सानथांखि बायदियै खामानि मावनाय आरो गोनांथिनि माखासे रोखा नङि आरो फोसावजायै बिथानि सायाव गावनि बावनायखौ नेवसिनाय एबा बेबादि थानदैनि सायाव खामानि मावनाय सुबुंनि सानदांथिफोराव थासारिफोरखौ सोलायनाय आरो गावखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोननाय। (721 जि
एइस., 722 ए
बि.) यूनियन अफ इन्डिया बनाम इन्ड 'अफगान एजेन्सिज लिमिटेड,; सावरायजानाय आरो उनसंजानाय। (ङ) मावख' गिरिआ गोब्राब गुबुन हादोरारि सोलायसोल 'थाथाय एबा गुबुन आयदाफोर जेरै गोब्राब गुबुन हादोरारि सोलायसोल' थाथाय एबा रायजोनि सरासनस्रा मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा गुबुन आयदाफोर बायदि जर 'खा सान्नायफोरनि सायाव गुबुन हान्जानि सानदांथि महरै गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सोलायनायाव न्यायगोनां जागोन। (722 बि
सि.) यूनियन अफ इन्डिया बनाम मेसार्स इन्ड' अफगान एजेन्सिज लिमिटेड,; आर 'ज खालामनाय। 693 5
बेयो सुबुं मोजांनि थाखायल' दि बेखौ गनायनाय जायो दि सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय एबा आयेनारि गोहोफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय मोनसे मावख 'आरिआ गावनि बिथोनखौ बारायनो हाया।
सोरकारजों सामलायनाया गावखौ रोखा आरो गोजोन होनो गोनां दि सोरकारनि थाखाय खामानि मावनो थांखि लायो, बियो गावनि गोहोनि सिङाव खामानि मावो आरो सोरकारखौ नारसिननो हाया दि सोरखौबा गुबुन नालिस खालामग्रानि थाथायाव दं जायनि सायाव दाहारनि दाय होनाय जायो। (705 जी
एच., 706 ए.) 6
एस्टपेलनि बुंफुरलुआ जाय 1946 मायथाइयाव हरखाबै अरखांदोंमोन आरो बेनि उननि जौगानायाव गुबै लिरगिरिनि गोसोगुदुंखौ दिदोमै लाखिनायनि जाहोनाव लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
मोनसे कन्ट्रेक्टआ उदायै जायो, बेबादि कन्ट्रेक्ट एबा कन्ट्रेक्टनि सिङाव जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय जायखिजाया सुबुंआ बेखौ होफिननो एबा बेनि थाखाय खहा होनो गोनां जायो, जाय सुबुंनिफ्राय बियो बेखौ मोनदोंमोन। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 70 नि सिङाव, अनागारि हाबानि मुलाम्फाखौ रंजानाय सुबुंनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो, जाय आइनखौ आइन बायदियै मावफुंदोंमोन। [707 ए, 708 बी, डीएफ] फक्स बनाम बीयर,; जर्डान बनाम मनी, [1854] 5 एच
एल
केस 185; फेनर बनाम ब्लेक; वुडहाउस लिमिटेड बनाम नाइजिरिया प्रोड्युस लिमिटेड, इन री
विकम विलियम प 'र्टर एंड कंपनी लिमिटेड, [1937] 2 ऑल
ई
आर
361; सेन्ट्रेल लंदन प्रॉपर्टी ट्रस्ट लिमिटेड बनाम हाई ट्रीज हाउस लिमिटेड,; मुंख' नाय। 70 नि दफाफोरा भारतारि एक्टनि दफा 879, मन्ड इंडिया बनाम ऑल इंडिया स्टेट एक्ट, 1756 नि दफा 29 नि दफा।
इन्ड 'आफगान एजेन्सिफोरनि मामलाया बेमोन दि सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय राइजोआरि मावख' आरिफोरा गाव हारसिङैनो आरो गाव हारसिङैनो गुबुन फारसेथिंनि गोसो गैयैजों गनायजानाय थासारिफोरखौ सोलायनो हाया। थिरांथाफोरा गनायो दि गोनांथिफोर आरो थासारिफोरनि सोलायनायखौ नोजोर होनानै मावख 'आरिफोरा रायजोआरि खान्थि महरै गावनि गोहोखौ बाहायना थासारिफोरखौ सोलायनो हायो। हावेलनि केसखौ नोजोर होआलाबानो, इन्ड' आफगाननि मामलाया बुंाखैमोन दि जे
डेनिंगजों राबर्टसननि केसाव बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय आयेना भारताव बाहायजानायमोन। [719 डी
ई., 721 ए.] 9
मेसार्स मतिलाल पदमपत शुगर मिल्स क '
(पी.) लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1979] नि बिजिरनाया एस
सी
आर
641
नि 692 नि नोजोर बायदियै नङा।
e
इन्ड 'आफगान मामलाया बेखौल' थि खालामनो सानदों दि कर्टआ मोनसे मावख 'आरिजों लाजानाय बिबानखौ मावहोनो हायो, जायनि सायाव गुबुन सासेया खामानि मावो आरो गावखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोनो, जेब्ला मावख' आरिआ गाव हारसिङैनो एबा खालि सानथांखि एबा गोनांथिनि माखासे रोखा नङि आरो मिथिजायै बिथानि सायाव हेंथा होयो। (ii) सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम द उल्हासनगर म्युनिसिपाल काउन्सिल आरो एन
आर., (1970) 3 एस
सी
आर
854 आव बे कर्टनि थिरांथाखौ गावारि सुबुं आरो सोरखारि आफादनि गेजेराव फारागथि खालामनो नेवसिनाय महरै बुजिनाय जादोंमोन, जेराव प्रमिसरि एस्ट' प्पेलनि बुंफुरलुआ सोमोनदो दं। (723 एफ) (iii) बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोर, मोन्नै संबिज 'नारि बेंस एम
रामनाथ पिल्लई बनाम केराला रायजो, रेय' ल बनाम रेय
बेखौ इन्ड 'अफगान एजेन्सिफोरनि मामलायाव बुंजानायनिफ्राय गुबुन आयेननि जेबो थांखि दोननो गोसो जानाय महरै नारसिननो हाया। बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनथाम मामलायाव भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम इन्ड' अफगान एजेन्सिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैयामोन। जुदि मोजाङै बुजियोब्ला बेल' गनायनाय जायो दि मावख 'गिरिआ गाव हारसिङैनो एबा गाव हारसिङैनो गनायथियाव फैफिननो हाया। [723 एच, 724 ए बी] (iv) हावेल बनाम फालमाउथ बोट कनस्ट्रक्सन क' लिमिटेडआव हाउस अफ लर्डसनि मामलाया डेनिंग जे
नि नोजोरखौ नेवसिगाराखै होनना फरायनो हाया। आरो रबार्टसन बनाम पेन्सन मंत्रीआव राजमुकुतनि बेरेखायै प्रमिसरी एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ गनायाखैमोन। (724 बी
सी.) (v) भारतारि संबिजिरा सुबुं मोजांनि मोनसे गोजौ आयदा महरै सरकारि बिबानफोरनि दफा 299 खौ आइन खालामजाखिसै, बबेखानि भारतारि मावख' गिरिफोरनि माखासे गनायथि गैयै बिबानफोरनि दफा 65
रेक्टफोर आरो बाहायजायै कन्ट्रेक्टफोराव जेराव सासे थान्दैनि सायाव सोनारनाय मानसिया बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो गावखौ मोनसे गाज्रि थाथायाव दोनदोंमोन। मावसोमगिरि न्यायबिगियान आरो बिनि गुवार गोहोम, मतिलाल पदमपत, सिनि मामलायाव सन्देह खालामजादोंमोन। (724 इ, एफ, जि) भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टआ हानजाफोरनि मोन्थाइखौ सामलायो आरो आयेनारि गनायथिनि गोनांथिनि सायाव रोखा जर होयो जायखौ माखासे गोदान समान सानथौखौ बाहायना हगारनो हाया। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 10 नि सिङाव, मोनसे कन्ट्रेक्टआ थार जानो थाखाय, बेयो आयेनारि गनायथिनि थाखाय जानांगौ आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 25 आ होयोदि गनायनाय गैयालासे खालामनाय मोनसे रादाया बै दफाआव मुंख 'नाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आबुं खालामाब्ला उदायै जायो। (725 बिसि, डि) (viii) केरालानि राज्यपाल बनाम हेम, आरो हिमाचल प्रदेशनि लेफ्टिनेन्ट कृष्णम, एम
ओरथि, आरो मिरु हायुं आवथा, तामिल नाडु आरो
दास्ट्रियेल वर्क्स बनाम चीफ कन्ट्र 'लार अफ इम्पोर्टस एन्ड अ' र्स.,; बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सरकारनि बेरेखायै होबथानायनि शासनखौ सरकारनि बेरेखायै बाहायनो हाया। समाजनि नैतिक बेसेनफ्रा मा मोनसे जेथोगोनां सोंथि मानोना गुबुन-गुबुन सुबुं आरो सुबुंफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव नैतिक बेसेनफोरनि सानखांथिया जेब्लाबो एखे नङा। मोनसे रायजो नङिनि थाखाय, बेयो सम-सम आरो समाजनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायो। मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेयो खैफोदगोनां दि बियो गावनि नैतिक बेसेनखौ मावखांहोनो नाजायो। "आयेन आरो नैतिकथिनि गेजेरनि फारागथिखौ बन्द" खालामनायनि थांखिखौ जागायनायनि सिगां आरो मोन्नैनि गेजेराव जेसेबां हायो एसेबां खाथि-खाला लाबोनाया, बिजिरसालिनि थाखाय बेनि सिमाफोरखौ रोखायै बुजिनो गोनां जायो। बिजिरसालिनि आयेन बानायनायनि गोहोफोरा जोबोद सिमागोनां। बिजिरगिरिफोरा गोसोआव लाखिनांगौ दि बिसोरनि मावख 'आ खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
आयेन बानायनायनि। बिजिरसालिनि थाखाय सुबुंफोरनि थासारि आरो बिसोरनि गोनांथिफोरखौ थि खालामनो आरो आइन बानायनो थाखाय जेबो दाजेम गैया जाय बांसिन आरजाथाव जागोन। आरोबाव सानै बिजिरगिरिफोरा साननो हागौ दि मोनसे थि आयेना गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोजां जागोन, जेराव गुबुन सानै बिजिरगिरिफोरा सानै बिजिरगिरिफोरा लानाय फोजोबनायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जानो हागौ। [728 GH, 729 A] श्री गुरबख्श सिंह सिबिया बायदि बायदि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1908] 3 SCR p
383 खौ उनसंनाय जादोंमोन।
