तामिलनाडु फालांगियारि खाजोना सिबिथायनि जर 'खा नेमफोरनि सिङाव, जुनिय' र बांसिन मासि, जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों खालामनाय जायो आरो रायजोनि फालांगियारि खाजोना गाहायनि सिबिथाइफोराव लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनिफ्राय 1:2 रुजुथायाव सोलायनाय जायो। गोजौ मासिफोरखौ थाबैनो गाहायाव होनाय मासिफोरनि थाखोआव मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो। नेम 2 (बि) नि सिङाव गासिबो जौगाथाइखौ रोंग' थि आरो गोहोनि बिथायाव खालामनांगौ, जेराव रोंग 'थि आरो गोहोआ समान जायो बैयाव बैसोगोराखौ गनायनाय जायो। नेम 5 (सि) आव बुंनाय जायो दि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि महरै थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंआ डिउटीयाव खमैबो नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव थानांगौ; थोंजों थिसननायनि बेलायाव प्रबेशनारि समखोन्दोआ बै अक्ट 'निफ्राय जागायो जेराव मावख' गिरिआ गावनि फोरोंथायखौ फोजोबनाय जायो आरो; ट्रेन्सफारजों थिसननायनि बेलायाव बेखौ डिउटीयाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायो।
ईटीशनारखौ 1966 मायथाइयाव जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि केडरआव थोंजों थिसनजानाय महरै थिसनदोंमोन आरो फोरोंथायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा 6 जून 1966 मायथाइयाव थिसनदोंमोन; बिथाङा 18 अगस्त 1967 मायथाइआव गावनि प्रबेशन समफारिखौ जुरिजेनदोंमोन। 16 अगस्त 1972 मायथाइआव, बिनायगिरिखौ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनि मासिआव जौगाहोदों मोन आरो 14 जनवरी 1976 मायथाइआव बिथांखौ मददगिरि आय' गगिरि महरै जौगाहोदों मोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ 25 जनवरी 1967 मायथाइआव सासे फोसावगिरि महरै जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि मासिआव ज 'जादोंमोन आरो बै अक्ट' निफ्राय गावनि प्रबेशनखौ जुरिजेनदों मोन। बिथाङा 17 दिसंबर 1972 मायथाइआव फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि महरै आरो 26 अगस्त 1976 मायथाइआव हेफाजाबगिरि आय' गगिरि महरै जौगाहोदों मोन। G.O.Ms 9 जुलाइ 1973 मायथाइआव जारि खालामजानाय जथाय गेजेर से सिनिय 'रिटि लिस्टआव। नं.
सिरिएल नम्बर 51 निफ्राय सिरिएल नम्बर 78 सिम रेंकिंनि t। बिनायगिरिआ रिट पिटिसनआव बाहागोआरि नङामोन। रिट पिटिसनखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो ट्रेन्सफ्री थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेरारि सिनिय 'रिटिखौ माबोरै थि खालामनांगौ बेखौ दिन्थिग्रा जेबो नेम दाथाइ खालामनाय जायाखै आरो बेनिखायनो मोनथाम खान्थिफोरनि बिथायाव गेजेरारि सिनिय' रिटिखौ गोदानै थि खालामनो बिथोन होदोंमोनः (i) मोनफ्रोमबो बोसोरानो गेजेरारि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खोन्दो महरै लानांगौ; (ii) 1966 माइथायाव थारै थिसनजायै सुबुंफोरखौ 1966 बोसोरनि फारिलाइ 778 आव सोफादेरनो नाङा आरो बिसोरनि सिनिय' रिटिखौ जथाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि महरै थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनांगौ; आरो (iii) जाय अक्ट 'आव सासे मावख' गिरिया जागायजेनो, बेयो गोदान गेजेरारि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनो थाखाय थि मापदण्ड।
दिसेम्बर इं1977 माइथायाव नैथि रिप 'न्देन्ट आरो आर' जलाइगिरि मोन्नैखौबो इं1967 माइथायनि फारियाव फारियै फारि नं 48 आरो फारि नं 49आव दिन्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ सान्ना दंमोन दि जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि नैथि जथाय फारिआव बिथांखौ होनाय बैसोगोराया डेप्युटी कमिस्नारफोरनि थाखोआव होनाय जौगाथाइफोराव बिथांखौ गोहोम खोख्लैयो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टः1। जेराव नेमफोरा जर' खायै सिरि थायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरकारा नेमफोराव जायखिजाया आंखाल एबा नुजायै फारागखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनो ह 'मगौमोन। बे मामलायाव फालिनायनि खान्थियाव मोजां जाहोन दं दि बैसोगोरा मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनांगौ। बेनि उनाव मोनसे मासिआव रोखा खालामनायनि अक्ट' आ गावनि गोनांथिखौ खोमाना लायो।
e सिनियारिथिया थार। बेनिखायनो, बिनायगिरि आरो नैथि फिनायगिरिखौ 1967 नि फारियाव दोननाय जादों। मानोना जर 'खा नेमफोरा थोंजों थिसनजानायजों मावजानाय फोरोंथायनि समफारिनि थाखाय जेबो क्रेडिट होनायनि सायाव सान्नाय गैया आरो प्रबेशनारि समफारिआ फोरोंथाया जोबखांनायनि उनावनो जागायो, थिसननायनि बोसोरआ एसे समनि। (781 B C, D E) 3
गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरा सरासनस्रा बाहायनायनि खान्थिफोर आरो मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरनिफ्राय लानाय आरो बेयाव मुंख' नाय सानदांथिफोर। बेफोर खान्थिफोरा खालि जर 'खा महरै रिट आर' जलाइफोरनि बाहागोल 'बाहायजाथाव खान्थिफोर नङा। बेफोर खान्थिफोर जाय जुथाय फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे जथाय गेजेर सिनियारि फारिलाइनि बिथाखौ आयेनारि महरै बानायनो हायो। बिनायगिरि आरो नैथि फिनायगिरिखौ बिबान होनाय जायगाफोरा बिसोरनि सिनियारिथिखौ थारै दिन्थियो। बिनायगिरिनि थाखाय गासिबो सिनियारि फोसावथायनि उनाव नैथि फारिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
बुथुमनायफोर। [782 ए
सि.]
