आर 'जलाइगिरि, सासे जायगा सोलायजानाय सुबुं, रिप' न्देन्ट बेंकनि लाहौर दालाय, जायनि गाहाय मावख 'आ सिमलायावमोन, मोनसे फिक्स डिप' जिटखौ अनागार खालामो आरो बै समाव बिथांहा बेंकाव मोनसे कैश क्रेडिट एकाउन्टबो दंमोन। मानोना बेंकआ गावनि मेच्युरिटिनि सायाव फिक्स डिप 'जिटनि बिबांखौ होनो नेवसिगारो, नाथाय बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांनि बाहागो रां होनायनि फारसे बेखौ गोरोबहोयो, बिथाङा धारा 4 नि सिङाव बनारस ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, फिक्स डिप 'जिटनि बिबांखौ बेंकनिफ्राय होनोगोनां दाहार महरै दाबि खालामो। आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि बेंकखौ बन्द खालामनायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। 3 जानुवारि 1953 मायथाइयाव ट्रिब्युनला मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय बिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव, बम्बे हाइ क 'र्टआव सिविल प्रोसिज' रनि राहाफोरनि सिङाव बम्बे हाइ क 'र्टआव ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन।
18 जून इं1954 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। 26 जून इं1954 माइथायाव बेंकनि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ पंजाब हाई कोर्टनिफ्राय बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 सी नि सिङाव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राजों बेंकनि बेरेखायै मोननाय बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय बेनि सिगाङाव थानाय मावखान्थिखौ बनारस ट्रिब्युनलनि कोर्टनिफ्राय गावनिसिम सोलायदोंमोन, आरो उनाव ब' म्बे हाई कोर्टजों नाजावजानाय ज 'खालामनायनि बिथोनखौ पंजाबनि हाई कोर्टआ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि (1) 1953 माइथायाव फोसाबनाय बायदि बेंकिं कम्पानि एक्टनि राहाफोरा मोनसे गोहोम गोनां गोहोम दंमोन, आरो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (दाहारनि गोरोबनाय) एक्ट, 1951 आव जेबो थासेयावबो पंजाब हाई कोर्टआव जुनिया न्यायबिगियान होनाय जादोंमोन आरो (2) पंजाब हाई कोर्टआव सोलायसोल' खालामनायनि मोनसे गनायजाथाव बिथोन दंमोन, जायजों आपिल खालामग्रानि सायाव आबुं बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेंकिं कम्पानिफोर आइन, 1949नि दफा 45 ए आरो 45 बी, जेरै 1953 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेनि बेरेखायै ट्रिब्युनलनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायनि मावआगान आरो बेनिफ्राय नुजानाय गुबुन गासैबो जाथायारि आयदाफोरा पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव दङ; (ii) बेंकिं कम्पानिफोर आयेननि राहाफोर आरो जेराव बेबादि राहाफोरा जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरजों सोमोनदो दं, बेनि गेजेराव जायखिजाया थासारि थानो हागौ, बेंकिं कम्पानिफोर आयेननि दफा 45 बी नि जोबोद रोखा आरो गुवार सोदोबफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रोखा आरो रोखा गोहो होनाय जायो, जेरावबो बिसोर जायगा सोलायजानाय दाहार लागिरिफोरजों सोमोनदो दं; (iii) ट्रिब्युनल जाय सोंजानाय बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय न्यायबिधानखौ बाहायगोन, बेयो कम्पानिफोरनि दफा 45 सी नि सिङाव मोनसे आदालत, जायनि ओंथिया बेंकिं ट्रिब्युनल एक्ट, (iv) जेरावबो बिथोन होनाय जायो।
बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 45 बी आरो 45 0 नि बिथांखि आरो खान्थियाव, थाबथानाय आयदाफोरनि बेलायाव, जाय दानथामनि गेजेराव लिकुइडेटरजों बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजाया, बेबादि समाव जेब्ला बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजायो अब्ला बिजिरसालिनि सोलायनाय गोहोखौ बाहायनायखौ होबथानो जेबो गैया।
