आय खाजोना खुंथायखौ फोसाबनो थाखाय, भारत सोरखारा फेदेरेल पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै बै समनि थानाय आय खाजोना सिबिथाइफोर, सेथि आरो नैथि थाखोखौ दाफिननो थांखि लादोंमोन। भारत सरकारनि रांखान्थियारि बिफाननि 29 सेप्तेम्बर 1944 मायथाइनि मोनसे लाइजायाव थि खालामजानाय सिबिथाइफोरखौ दाफिननायनि बिथांखिनि सिङाव, सेथि मिरुआरि सिबिथाइ थाखोयाव (i) आय खाजोनानि कमिस्नारफोर (ii) आय खाजोनानि हेफाजाबगिरि कमिस्नारफोर (iii) आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखो आरो (iv) आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि नैथि थाखो। बेबादि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सेथि थाखोआ मोन्नै सानरिखिनि, सेथि आरो नैथि थाखोनि जानांगौमोन, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि नैथि थाखोआ मोनसे थाखो, जेरै ग्रेड III। दफा (a) निफ्राय (e) दफा 2 नि दफाफोर। दफा (d) नि सिङाव थाखो I आरो थाखो II नि गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि खान्थि। दफा (d) नि सिङाव थाखो
सिइ बायदि आनजादफोर। आय खाजोना मावख 'गिरिफोर (थाखो I, थाखो II) मावमिनआव थिसननायखौ नेमखानथि खालामनाय नेमखानथिफोर "बोसोरनिफ्राय बोसोर सोलायनाय गोनां" "रांखानथि (मिरुआरि खाजोना) बिफाननि मोनसे थांखिजों 26 मे, 1945 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। नेमखानथि 3 आ बिथोन होदोंमोन दि थाखो I, थाखो II नि मावमिनआव थिसननाया (1) नेमखानथिनि बाहागो II बायदियै भारतआव खुंजानाय बादायलायनाय आनजादजों आरो (ii) नेमखानथिनि बाहागो III बायदियै थाखो III (थाखो II मावमिन सायख' नायनि बिथायाव जौगाथाइजों खालाम जागोन। सरकारनि नेम 4 आ नेम 3 नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया थि मासिफोर, एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय आदब एबा आदबफोर, जायखौ जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, आरो थाखो II नि मावमिनखौ थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ बाहागो III नि गेजेरजों थिसननायनि नेमखानथि (21) नि गेजेरजों सायख 'नाय जागोन।
खाजोना मावख 'गिरिफोर (थाखो II मावमिन) फेदेरेल पाब्लिक सार्विसजों सावरायखांनायनि उनाव आरो रावबो मावख' गिरिहा बेबादि जौगाथायनि जेबो दाबि थानो हाया। "24 जानुआरि, 1950 मायथाइनि मोनसे बिलायजों भारत सोरखारा बैसोगोरानि माखासे नेमफोर दोनदोंमोनः (ए) थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव; (बी) थाखो II निफ्राय सायख 'जानाय जौगाथायफोर आरो (सी) थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव जाय मोनसे बोसोराव गावसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन आरो थाखो I आव एखे बोसोराव थिसनजानाय जौगाथायफोर। 812 18 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव भारत सोरखारा आय खाजोना मावख 'गिरिफोर, थाखो II (थाखो I मावमिन) बिमुंजों गासिबो आय खाजोना मावख' गिरिफोरनो मोनसे बिलाय लिंहरदोंमोन।
आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय जौगाथाइजों आबुं खालामनो हायै बांद्राय मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय मासिफोरनि कटायाव सोफादेरनाय जागोन। 5 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइनि मोनसे बिलायजों भारत सोरखारा 24 जानुवारि, 1950 मायथाइआव थि खालामजानाय बैसोगोरानि नेमफोरखौ सिगांनि गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। नेम 1 (एफ) (iii) जाय 24 जानुवारि, 1950 मायथाइआव बानायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोन दि "जाय जौगाथाइफोरा आय 'गजों जायखिजाया केलेन्डार बोसोराव फोरमान होजादों बिसोर गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन जायफोरा बै बोसोर एबा बेनि उनाव गावसोरनि आनजाद नायनायखौ आबुं खालामो आरो बै बोसोर एबा बेनि उनाव मोनसे अक्ट' निफ्राय गोहोमजों रोखा जायो" 5 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइआव फोसाबनाय जादोंमोन मानोना "बिफानारि जौगाथाइ आफादनि उननि जथुमनायनि सिगां बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि गनायथिफोर बायदियै जौगाथाइ होजानाय मावख 'गिरिफोरा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय फिथायफोरनि सायाव सायख 'जानाय गासिबो थोंजों थिसनथाइफोरनिफ्राय देरसिन जागोन।
मावख 'आरि जौगाथाय कमितिआ सिगांनि थाम बोसोरफोरनि गेजेराव ज' जादोंमोन। "1952 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि नेम 1 (एफ) (iv) आ मोनसे जुनिया थासारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव गिबि थाखो नैथि सिबिथायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिखौ मावख' आरि जौगाथाइ होग्रानि रोखोमसेनो सिनिय 'रिटि होनाय जादोंमोन, जुदि बिथांनि बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव बादायारि आनजादनि फिथायफोरनि सायाव बिथांखौ सेथि थाखोयाव थिस' ननाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल बर्ड अफ रेवेन्यु अफिस प्रसिज 'र मेनुएलनि जौगाथाइ नेमखान्थिनि नेमफोरनि 9थि फिथाइनि नेम 4आव बुंनाय जादों दि सेथि थाखो, नैथि थाखोनि मावख' गिरिनि थाखाय सेथि थाखो, नैथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन सिबिथाया 5 बोसोरनि गेजेटेड सिबिथाइ, जेराव सेथि थाखो, नैथि थाखोयाव बोसोरसे दं। नैथि थाखोनिफ्राय जौगाथाइ मोनग्रानि थाखाय सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय बाङाइसिन सिबिथायनि सम, सेथि थाखोआ थारैनो नैथि थाखोयाव 4 बोसोरनि सिबिथाइ आरो सेथि थाखोयाव बोसोरसेनि सिबिथाइ जागोन। 1962 मायथाइनि आर 'टि नं 189 आव दाखिल खालामनाय आर' टिशन नं.
1974 नि 66 आरो 1978 नि रिट पिटिसन नं
4146 आव फिनहोग्रा नं
5), बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोनः (i) 1952 आव बानायनाय सिनिय 'रिटि नेमफोरनि नेम 1 (एफ) (iii) आरो (iv) आ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायाखैमोन मानोना बेफोर मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन; (ii) सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ रेभिनिउ अफिस प्रोसिज 'र मेनुएलनि चैप्टर IX नि नेम 4 आ थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामाखैमोन, मानोना खान्थिनि थांखिया थारैनो सिनिय' रिटि नेमफोरनि नेम 1 (एफ) (iii) नि खान्थिखौ फालिनायनिमोन आरो क्लास I, ग्रेड II आव 5 बोसोरनि मावमिन थिसननायनि गेजेरजों बिखौ फेजेननो गनायथि होआमोन, जायनि सिगाङाव सासे सुबुंखौ क्लास I, ग्रेड I आव जौगा होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन; (iii) क्लास 4 नि नेम, खाजोना मावख 'गिरिफोरनि सायख' नाय बिखान्थि
मोनफ्रोमबो आदबजों गाज्रि जानाय; आरो 18 अक्ट 'बर, 1951 मायथाइनि भारत सरकारनि लाइजायाव नेम 4 नि जेबो थि मुंख' नाय गैयामोनब्लाबो, बै लाइजाजों थि खालामजानाय कट 'खौ नेम 4 जों होनाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना थि खालामनाय जानांगौ। बेनिखायनो, 813 मायथाइनि भारत सोरखारा थासारिखौ नोजोर होनानै बै कट' खौ सोलायनो एबा जायखिजाया मोनसे बोसोराव गावनि गोसो आरो गोजोनजों कट 'निफ्राय गुबुन जानो जेबो गोसो गैया। कर्टनि बायदिब्ला, कट' नि नेमखौ सिनिय 'रिटि रुलजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेखौ मावखान्थियाव गोरायै नायजायाब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि नेम 1 (एफ) (3) आव थानाय सिनिय' रिटि रुलआ जुक्ति गैयै नङामोन आरो आर्टिकेल 16 खौ गाज्रि खालामाखैमोन। कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय रिक्रुट आरो एन 'नि गेजेराव थानाय रस्टार नेमखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे थि खान्थि दानायजों रस्टारखौ आजावनांगौ जाय बिथोन होयो।
जेराव थिसननायनि मोनफ्रोम आदबनि थाखाय आयेनारि नेमखान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जौखोन्दोनि बायदियै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइजों थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै थोंजों थिसनथाइफोरा गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसारदोंमोन, कोटा नेमआ आयेनारि गोहो आरजिदोंमोन, कटानि सायाव जौगाथाइ थिसनथाइफोरा गाज्रि जादोंमोन आरो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाया गोनांथार जादोंमोन। जौगाथाइ होग्रानि थाखाय गनायजानाय कटानि बांसिन थिसनथाइ मोननायफोरा सरासनस्रा बैसोगोरानि जोबथा थाखोयाव गाहायाव थांनो गोनांमोन। 15 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव सोरखारा मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन आरो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। बे फारिया जौगाथाइजों लोगोसे थोंजों थिसनथाइफोरखौ गोजोन होनो फेलें जादोंमोन। बे बैसोगोरा फारिया बुथुमनायमोन ना नङामोन आरो जि
जय सिंघानीनि दफाआव बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय मान्दामस बायदियैमोन, जाय 16 आगस्त, 1972 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
बिसन सरुप गुप्ता बनाम भारत जुथाय (गुप्तानि गिबि केस) नि गेजेराव आदालतखौ 15 जुलाई, 1968 मायथाइनि सोरखारि लाइसिआव मुंख 'नाय मोनस्नि खान्थिफोरनि थारथिखौ नायग्रोमनोबो बुंनाय जादोंमोन। गिबि खान्थिखौ मोजां होन्ना गनायनाय जादोंमोन। नैथि आरो थामथि खान्थिया एसेयै गोरोन्थि होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बेयाव 1952 मायथाइनि गासिबो जौगा होग्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन। अदालते बुंदों दि 1952 माइथायनि जौगा होग्राखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव थिसन्नो नांगौ, बिसोर गोहोम खोख्लैजादों ना गैया, बेनि थांखिया बांद्राय जौगा होग्राखौ थि खालामनायमोन। बे अदालते आरोबाव बुंदों दि 18 अक्टूबर, 1951 मायथाइनि खान्थिया केडरनि संबिज 'नजों सोमोन्दो गैया, नाथाय "अरायथा मासिफोरखौ माबोरै आबुं खालामनांगौ बे बाथ्राखौ लानानै गोसो दंमोन" आरो बेनिखायनो, जौगा होग्राखौ जायखिजाया जुनिया मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन, जेराव बादायलायनाय एबा सायख' नायनि गेजेरजों थोंजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
जायखिजाया थि बोसोराव सोरबा थोंजों थिसनजानायखौ थिसनदोंना गैया बेनि सायाव सोनारनो हायामोन। बेनिखायनो, केडारनि गुबै मासिफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार जादोंमोन, नाथाय सरकारा जय सिंघानीनि बायदि बे मामलायावबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय जायखिजाया थि बोसोराव खालिफोरनि थि अनजिमा होनो हाथाव नङामोन। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जेब्ला क्व' टानि नेमआ खालिफोरखौ मुंख 'दोंमोन अब्ला बेयो रोखा जादोंमोन दि बै मासिफोरा बैफोर जायखौ सरकारा आबुं खालामनो लुबैदों मोन जाय आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय खालिफोरनि नंगुबै अनजिमा जानो हागौ। थि बोसोराव थिसनजानाय गासै अनजिमानि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन मासिफोरखौ जौगा होग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय क्व' टानि बांसिन मानिनाय जादोंमोन। कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि क्व 'टानि नेम जाय अरायथा मासिफोरनि खालिफोरजोंल' सोमोन्दो दं आरो बैफोराव अरायथा नङै मासिफोरल 'नङा।
क्लास I, ग्रेड II नि थाखाय, कर्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि इं1956 माइथायनि उनावबो सरकारा 1951 मायथाइनि कोटा नेमखान्थिखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोन महरै फालिनायनि मोन्थाइ दं, "बेखौ गोबां सोदोबजों रेबगान्थियाव दोननायनि जेंना नुजायालाबानो" आरो 814 सरासनस्रा खान्थियाव सरकारा इं1951 माइथायनि कोटा खान्थिनि बायदियै 1958 माइथायनि जोबनायसिम बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि मोन्थाइ दं। बोसोर 1958 नि उनाव थाथायनि बेलायाव कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कोटा खान्थिनि बाहायनाया जोबदोंमोन आरो इं1959 माइथायनि 16 जानुवारियाव जोबदोंमोन, जेब्ला क्लास II, ग्रेड III निफ्राय क्लास I, ग्रेड II आव 100 अरायथा नङै मासिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बैसोगोरा नेमखान्थिआ कोटा नेमखान्थिजों लोगोसे गोग्लैदोंमोन। बेफोर सान्नायफोरनि सायाव कर्टआ मान होदोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइआ गनायजाथावमोन। इं1959 माइथायनि 15 जानुवारिसिम जौगाथायनि बिबाङाव बेखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
एफ) (iii) बेनि फिथाइ महरै, आदालतआ 15 जुलाई, 1968 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन आरो सोरखारा मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। 1955 मायथाइनिफ्राय 15 जानुवारि, 1959 मायथाइसिम फारिया 1951 मायथाइनि कोटा नेमखान्थि बायदियै सिनिय 'रिटि रुल 1 (एफ) (iii) जों फरायना थियारि खालामनो बिथोन होजादोंमोन। 6 जानुवारि, 1959 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनां फारिलाइखौ सरकारा गोदानै बानायनो गोनां नेमखान्थि बायदियै थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव हादोरगिरिया 16 जानुवारि, 1969 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोम खोख्लैना संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव आय खाजोना (सि
आइ
ए
एस
1) मावमिन (सिनिय 'रिटि रेगुलेशन) नेमफोर 1973 मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन। गिबि केसाव बिजिरनायनि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय उदांश्रीनि उनसंनायाव सिनिय' रिटि रुल्स 1 (एफ) (iii) जों लोगोसे फरायजानाय गोदान नेमखान्थिनि उदांश्रीखौ जुजिन्नाय जादोंमोन।
बे नेमफोरनि बायदियैनो सोरखारा बैसोगोरानि फारिलाइखौ थियारि खालामदोंमोन, जेराव 1956 आरो 1958 मायथाइनि गेजेराव थिसनजानाय 73 गोजौ थाखोनि सुबुंफोर दंमोन, जायहा गावसोरनि थिसननायनि थाखाय जेबो कोटा मासि गैयामोन। 15 जानुआरि, 1959 मायथाइआव जाय 73 गोजौ थाखोनि सुबुंफोर थिसन जादोंमोन, लोगोसे जायफोरखौ उनाव गोजौ थाखोनि मासि होनाय जादोंमोन, बिसोरखौबो सिबिथायाव सोफादेरनो गोनां जादोंमोन, जाय बै बिथिङाव बानायनाय मोनसे जुनिया नेमखान्थिजोंल 'जानो हागौमोन। गोदान गोजौ थाखोनि खान्थियाव 16 जानुआरि, 1959 मायथाइनिफ्राय बिसोरनो रानजानाय मासिफोराव गासिबो गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय मोनसे फर्मुला दंमोन, बेयो बिसोरनि गोजौसिन थाखोखौ थि खालामदोंमोन आरो जोबनायाव बेयो 1959 मायथाइनिफ्राय थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बिसोरनि गोजौसिन थाखोखौ थि खालामदोंमोन। कर्टआ' 73 'गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन दि गिबि गुप्तानि मामलानिफ्रायनो बिथोन होदोंमोन दि बिसोरखौ सिगांथिनि बिथायाव सोफादेरनांगौमोन, जायखौ 16 जानुआरि, 1959 मायथाइआव दिन्थि जादोंमोन।
आरो बै बोसोरनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ बेनि उनाव दिन्थिजानांगौमोन। बेखौ बुंफोरनाय जादोंमोन दि "गुदिथिनि बिथाय" बुंफुरलुखौ बाहायना कर्टनि ओंथिया बेनोमोन दि गोजौ थाखोनि मासि एबा गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ उननि पदोन्नति होग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोरजों गोहोम खोख्लैया जानांगौ मानोना गोजौ थाखोनि मासिफोरखौ कटानि बारा थिसनदोंमोन, उननि जौगा थाखोनि मासिफोर जायनि जौगाथाया कटानि नेमखौ सिफायाखैमोन बिसोरहा बै 73 नि रुजुनायाव बांसिन मोन्थाइ दंमोन। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि, जेराव 73 गोजौ थाखोनि मासिफोर थिसनजादोंमोन, बैयाव जेबो रानसारनाय एबा थि मासिफोर गैयामोन जायनि थाखाय बैफोर जौगाथाइ होग्राफोरखौ थारै थिसन्नो हायोमोन। जायनि सरासनस्रा फिथाया थाखो नैथिनि मासिफोराव बिसोरनि फोसाबनायमोन जाय बिसोर गुबैयै लादोंमोन। जेब्लासिम कटानि नेमआ कटानि बांसिन थिसनथाइफोर दंमोन, नाथाय जेब्ला बानायजादोंमोन अब्ला उदायैब्लाबो, उननि बोसोरफोराव नेमबादि मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै मोन्नो हानायमोन।
नाथाय
16 जानुआरि, 1959 मायथाइआव जेब्ला कटानि नेम खान्थिया जोबदोंमोन, अब्ला जौगा होग्रानि बांद्राय थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया जादोंमोन। 815 मायथाइआव जौगा होग्रानि सायाव बे अनागारिखौ होखारनो थाखाय गोदान नेम खान्थिया सोरकारजों बानाय जादोंमोन। बे रोखोमै गोदान नेम खान्थिया खालि सेथि गुप्तानि मामलायाव बिजिरनायनि एबा बिजिरसालिनि थोंजों फिथायल 'नङामोन, नाथाय बेखौ बैफोर खान्थिफोरनि सायावसो फालिदोंमोन जायनि सायाव आय खाजोना सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। कर्टआ जोबनायाव बुंदोंमोन दि बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि 16 जानुआरि, 1959 मायथाइनिफ्राय थिसनजानाय जौगा होग्राखौ मावख' आरि एबा एडहक बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोरानि सोंथिया दासिमबो थि खालामजायाखैमोन। बे थासारिजों लोगोसे मासिफोरनि रोखा रानलायनायनि आंखालजों लोगोसे, जौगा होग्रानि थाखाय बैसोगोरानि दाबि खालामनाया जाथावै जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो सरासनस्रा आर्टिकेल 16 नि गोजौ थाखोनि दाबि खालामग्राफोरमोन।
नैथिआ बे मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनो आर 'ज खालामो दफा जि
जय सिंघानी बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.; बिशन स्वरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
(गिबि गुप्तानि जाथाय), बिशन स्वरूप गुप्ता बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
(नैथि गुप्तानि जाथाय); आरो खोन्दो जि
जय सिंघानीनि मामलाया भारत जुथाइ बनाम मालजी जंगमया बायदि बायदिनि सायाव सोनारनाय जायो; गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायावः 1
आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि नेम 4 (थाखो 1
थाखो 2) मावमिन थिसनथाइ नेमफोरा आयेनारि आरो बेनिखायनो, नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखो 1, थाखो 2 आव थिसननायनि थाखाय भारत सरकारा बिथोन होनाय कटाया आयेनारि जागोन, बिन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा आरो आयेन आरो कटानि मोन्नै बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दो
मानोना बेखौ रोखा खालामनो हायोदि नेम 4 एबा बेनि सिङाव बिथोन होनाय कटाया खान्थियारि नङामोन, नाथाय साबसिनै मोनसे खुंथायारि बिथोनमोन। क 'टा खान्थिनि मोनसे बुंफुरलुनि सायाव बिजिरसालिनि उनाव मानिनाय जादोंमोन दि कटाया बोसोरफ्रोमबो ग्रेदआव ओंखारलांनाय मासिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, सौहैनाय फोजोबनाया बे बिजिरनायजों गोरोबनाय नङामोन नाथाय भारत सरकारनि बुंजानाय उदायैखौ (दा थारै गोरोन्थि दिन्थिजानाय) गोरोबहोदोंमोन दि बोसोरफ्रामबो ग्रेदआव मासि गैयैफोरनि बागै कच' र्टनो खौरां होनो हाया जायनि फिथाय महरै गासिबो साननाया गाज्रि जायो। जय सिंघानीनि मामलायाव जारि खालामनाय मान्डामसखौ सरकारा गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन मानोना कटाया आयेनारिमोनब्लाबो बेयो 1951 आरो 1956 नि गेजेरावल 'बाहायजानायमोन, नाथाय सरकारा मान्डामसखौ 1956 नि उनाव बाहायजानाय होनना बुजिदोंमोन आरो जाय 1967 सिम गुप्ता नि गिबि मामलायाव गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन।
जों बिथोन होयो, 1956 नि उनाव ख 'टाखौ आयेनारि मानिनायखौ 16 जानुआरि 1959 सिम न्यायगोनां खालामाखैमोन, अदालते गावनो खेंसालियायै ख' टानि नेमखानथिखौ मोनसे बिथोन महरै गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 73 जौगानाया गोसारदोंमोन। जुदि नेम 4 आ आयेनारि नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै 1956 आव गावनि थि जिउ समखोन्दो बारलांनाय गोहोखौ बाहायनायाव थि खालामनाय ख 'टाखौ जायखिजाया थिस' ननायखौ उदायै मानिनो हानाय नङामोन, मानोना नेम 4 नि सिङावनो सरकारहा जायखिजाया थि समखोन्दोनि गेजेराव आबुं खालामनो गोनां थि मासिफोर एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायजानाय आदब एबा आदबफोरखौ थि खालामनो गोहो दंमोन आरो मोनफ्रोमबो आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया।
मोनसे नेम आरो नेम 4 आ सोरखारा गावनि मावफुं गोहो बाहायना मोन्नै फुंखाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनिफ्राय थिसननायखौ जाफुंसारहोदोंमोन। नैथि गुप्तानि मामलानि बेलायाव कर्टआ उननि दरजाजों उनथिंजायनिफ्राय कटानि नेम जागायदोंमोन, जाय गनायथाव नङा आरो बेनि बाहायनाया रोखा महरै गावनि आबुं गोरोनथि गैयैखौ गायसनदोंमोन, मानोना थोंजों थिसनथाइ एबा बिफाननि जेरावबो नङा एबा फरायसा जानो हागौ, जाय सेथि थाखो, नैथि थाखोआव खामानि मावगासिनो दं, बेनि सायाव दावगालांनो हायो। कर्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: पार चंद्रचूड़, सी
जे
(एन
एल
नि पक्षनिफ्राय। उन्टावालिया, पी
एस
कैलासम, ई
सेकसन वेंकटरमैया, जे
जे
आरो गावनो)। (गोबांसिन नोजोर) i
बे मामलायाव माखासे जारिमिनारि खारिफोरखौ बिजिरनाया रोखा खालामो दि गुप्ता बनाम भारत संघनि बिसन गुप्ता, इं1975 माइथायाव खालामनाय बिसन गुप्ता आरो
डी
गुप्तानि केस (1975) 1 एस
सी
आर
104 आरो भारत जुथाइ बनाम मालजी जंगमया (1977) 2 एस
सी
आर
28
(840 ई
एफ.) 1950 मायथाइनि उनाव जि बोसोरफ्रामसिम जौगा होग्रानि थिसनथाइखौ बिसोरनो मोन्नो हानाय क्व 'टानिख्रुइ गोबां बांसिन खालामनाय जादोंमोन। जेब्लासिम क्व' टानि नेम सोलियो। उननि बोसोरफोराव जेब्ला बिसोरनि क्व 'टानि सिङाव मासिफोरा मोनथावना जायो अब्ला बिसोरनि थिसनथाइखौ नेमबादि खालामनाया जाथावनामोन। नाथाय 16 जानुवारि, 1959 आरो 9 दिसेम्बर, 1960 माइथायाव नैथि थाखोनि मासिफोरखौ सेथि थाखोनि मासिफोर आरो नैथि थाखोनि मासिफोरनि जौगानाया इसे रुजुजायै थासारि सोमजिहोदोंमोन। बे गोबां मासिफोरनि जौगानाया क्व' टानि नेमखानथिखौ सिफायना होदोंमोन। उनाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि नाजावनायनि ओंथिया जाबाय थिसनथाइफोरखौ नेमबादि खालामनाय, जाय जाथावना, क्व 'टानि नेमनिफ्राय जेबो बांद्राय सोलायनाय गैया। (8440 ए) जानो हागौ, क्व' टानि
खुंथायारि थाबथानाय लोगोनिफ्राय बारग 'नो हानाय जानो हागौमोन। नाथाय खुंथाइआ मोगामोगि जानो गोनां गोब्राब जेंनाआ बेनो दि गावसोरनि कटानि बारा थिसनजानाय जौगा होग्रानि दाबिफोरखौ सिनायनाय आरो रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, नाथाय बेखौ रोखा खालामनाया नांगौ दि थोंजों थिसनजानायफोरा जौगा होग्रानि थिसननायनि जाहोनाव मावमिनाव मोनसे लंथं फैसा जानाय नङा। मावमिननि मोन्नै बाहागोफोरनि गोरोबलायै दाबिफोर, मोन्नैनिबो गावसिनि मोनसे गोनांथि दं, बेनिखायनो गोरोबहोनांगोन। बे थांखिजोंनो नेमफोरखौ सम-सम फोसाबनाय जादों। गोजौनि मोनब्रै मामलायाव बे आदालतजों होनाय बिजिरनाया, जेबो सन्देह गैयालासे, बेखौ रोखा खालामनो गासै नाजानायखौ माबोरै खालामनाय जादोंमोन दि जौगा होग्रानि थाखाय जेबो गोब्राबथि एबा अनागारि जाया मानोना बिसोरनि थिसनथाइफोरा गावसिनि कटाखौ बारदोंमोन। (841 ए
सि.) 2
बेखौ बुंनाया थार नङा दि जय सिंघानीया बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै रायलायदोंमोन एबा रायलायदोंमोन।
बेयाव थि फोजोबनाय 817, मानोना रांखान्थियारि मनत्रिआ सोमोन्दो गोनां फाइल 'ए' खौ लाबोनो हायाखिसै एबा नेवसिगारो। कर्टआ बे थासारियाव जायखौ मोनसे गोजोनथाव आरो बिगियानारि आदब होन्ना सान्दों बेखौ आजावना फाइल खालामनायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामो। बेयो बे थिखिनियाव सौहैयो दि नंगुबै थिसनथाइफोरनि अनजिमाया मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनांगौ जाय मोनसे आबुङै गनायजाथाव फोजोबनायमोन। जेराव मावमिन नेमफोरा सोलियो, जेराव जेबो जाहोन एबा सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ नागारालाबानो मोनसेनिफ्राय बांसिन नोजोर लाखिनाया जेब्लाबो जाथावना नाथाय जोबथा सायख 'नायखौ जेसेबां हायो एसेबांनो न्याय आरो एसेल' नि सायाव अनागारिखौ रोखा खालामनाय गोबां सान्नायफोरजों थि खालामथारनांगौ। जय सिंघन्नीनि फोजोबनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन दि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 आ मोनसे आयेनारि नेममोन। उननि थिरांथाफोरा दिन्थिगोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बादायनाय गैयामोन, उननि थाखोफोराव, जायखिजाया हाराव, बै नेमाव।
4आ मोनसे आयेनारि नेममोन। (841डी
जी.) 3
जेबो सन्देह गैयालासेनो जौगा होग्राखौ बे जाहोननि थाखाय साजा होनो नाङा दि बिसोरनि गेजेराव जायफोरा 16 जानुआरि, 1959नि उनाव थिसनजादोंमोन बिसोर मावख 'आरि एबा एडहक बिथायाव थिसनजादोंमोन आरो रोखा नोजोर दंमोन दि बिसोरनि बैसोगोरानि सोंथिया दासिमबो थि खालामजायाखैमोन। जिखिजायामानो, बिसोरनि थिसननायनि सायाव थाफानाय थासारिफोरखौ आयेनारि हेंथाफोरखौ बारस' नाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनायाव आबुङै नेवसिनो हाया। (841एच, 842ए) 4
सुबुंफोरनि खाफालनि सायाव मोनसे मावमिन खान्थिनि आयेनारि गुनखौ आनजाद नायनाया रैखाथि गोनां नङा। जायखिजाया जोथोन, थांखिगोनां आरो आगु नोजोरजों मोनसे नेम बानायजायो, माखासे गोब्राबथि, जेंना एबा अनागारिआ मावमिननि माखासे सोद्रोमाफोरनि थाखाय फिथाय जानो गोनां। साबसिन सान्नाया जाबाय मावमिननि मोन्नै गोनां बाहागोफोरनि गोरोबलायै दाबिफोरनि गोरोबनाय, जाय मोनसे गोदान मावमिननि मोनसेखौ जौगाहोयो। (842सी)
बियो दि गोदान बैसोगोरा नेमआ बिसोरनि थाखाय गोरोनथि गैयैमोन, बिसोरो जेबो ओंथिगोनां सोलायसोल 'होनो हायाखैमोन। बिनि उलथा श्री मेहरानि नैथि गुप्ता केसआव 31 आगस्त, 1973 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविटआ दिन्थियो दि सोरखारा बैसोगोरानि हेंथा नेमफोर दानाय समाव गासैबो जाथावना गोसोजों सावरायदोंमोन। गनायथाव जाथावनाफोरनि फारिया श्री मेहरानि एफिडेविटआव मुंख' नाय मोनब्रै सोलायसोल 'जों मोजाङै खोबजानाय। गिबि मोनथाम सोलायसोल' निफ्राय बोहैलांनाय जेंनाफोर आरो खहाफोरा ब्रैथिनिफ्राय बोहैलांनायफोरनि रुजुनायाव गोबां जागोन। बेनिखायनो सायख 'नायआ जोबनायाव ब्रैथि सोलायसोल' नि सायाव गोग्लैदोंमोन जायनि सिङाव दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ सोलायसोल 'महरै मोनसे रस्टार बिखान्थिनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 1959 निफ्राय दासिमनि गासै समफारिनि थाखाय मासिफोरखौ दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव समान महरै बोखावनाय जादोंमोन। कर्टनि नैथि बिलायाव नायसंनाया माबोरै दिन्थियो।
बेयो मावमिननि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनायनि थाखाय। (842 सि
एच
एल
जि
6) रायजो सभानि 'आर' जलाइफोरनि सायाव कमिति 'नि रिप' र्टखौ, जेसेबां गोसोगुदुंयै थुलुंगानाय आरो आबुङै लानाय जायो एसेबां गोनांथि होनो हाया जायखौ जौगाथाइगिरिफोरा बेजों सरजाबनाय नुनो मोनो। बिनि रिप 'र्टनि दफा 16 आव कमितिआ माखासे फाइलफोरखौ मुंख' यो नाथाय बैफोर फाइलफोराव थोंजों थिसननायनि सोमोनदैल 'माखासे सानदांथिफोर दङ' मोन। कमितिआ गावनि रिप 'र्टनि दफा 19 आव रुजुथायारि थिसनथाइफोरनि मोनसे टेबोल होदों नाथाय बियो बे बाथ्रायाव मोनसे गोनां बिथिं सायाव सान्दांथि खालामनांदोंमोन, जेरै बिनि गावनि रावजों दिन्थिनाय जादों दि टेबोलआ थोंजों थिसनजानाय सोद्रोमाफोरखौ दिन्थियो जायखौ सरकारा लानो लुगैयोमोन आरो "जायनि बिथायाव फोसावथाइफोरखौ फोसावथाइ 818 होथारनांगौमोन।" जुदि थारैनो कमितिनि सिगाङाव गोनां फाइलफोर दोनजायोमोन, अब्ला बियो गोथौ आरो गोमोरजानायनि मोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन।
सान्दुङाव थाबथानाय आरो बिनि बिजिरसंजानाय आयदाफोरनि सायाव मोनसे थि बिबांनि सान्दांथि खालामनाय। थासारिफोराव बियो मोनसे कमितिनि बायदि मोजां खामानि मावदोंमोन आरो बेजों जेबो गोरोन्थि नागिरनायनि गोनांथि गैया। नाथाय अब्लाबो बुंजानाय कमितिनि रिप 'र्टआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो हाया। (842 एच, आरो 43 ए सी) गुननि सायावबो बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो होनाय बिजिरनायखौ गनायनायनि थाखाय जेबो थारथि गैया मानोना गोदान आरो गोनां फोरमान दिहुननायनि गेजेरजों जेबो गोदान सैथोथिफोरखौ नोजोर होजायाखैमोन जाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जोबोर सांग्राङै नायसंनायनि उनाव बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो होनाय थिरांथाफोरखौ बिजिरसंनायखौ थारथि होयो। आर' जलाइफोरनि सायाव राज्यसभानि कमितिनि रिप 'र्टआ दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां फाइलफोरा दासिमबो नागिरथाव नङा। (843 ई
एफ., जी
एच., 844 ए.) जे
देसाईनि बायदिब्ला (हेंथा), जेराव सन्देह गैया दि सुप्रीम कोर्टआ गावनि बिजिरसंनाय थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जायो जानो हागौ। जौसिन अदालते गावनि थिरांथाफोरखौ एसे एसे नायफिननाय नङा, गुबैयै जेराव बे बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबलायै दाबिफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो गासै बिथिंफोरखौ थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि सायाव फिन नायफिननाय जायो। गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि गुबै गोहोखौ बाहायनाय समाव, जौसिन अदालते मिथिंगायारियै माखासे गनायथाव सिमाफोर फज 'नाय आरो गावनि सिगांनि गासैबो थांखिफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गोसोयाव लानो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बियो गोसो जानाय नङा दि बेबादि खालामनो थाखाय गोसो गोनां आरो गोनांथार जाहोनफोर दं। बेयो सरासनस्रा न्यायारि रोंमोनदांथि दि आयेननि आदबफोराव आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनायनि सोंथिफोर थाफानाय, मोन्नै नोजोरफोरा गोबां समावनो गनायथावै जाथावना आरो जेब्ला न्यायारि राहाफोरा मोननै गनायथाव जाथाव नोजोरफोरनि गेजेराव सायख 'नाय खालामनो गोनां जायो, अब्ला थिरांथा लानायनि खान्थिया गोबां समावनो जोबोद गोब्राब आरो गुरै जायो।
जेब्ला मोननै नोजोर जानो हाथावना जायो अब्ला बिजिरसंनायनि गोनांथि दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव बेबादि बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय थोजासे जाहोन जानो गोनां नङा दि सिगांनि नोजोरआ आरजाथावै जाथावनाब्लाबो गुबुन नोजोर जायखौ उननि फोरबोआव नारसिन्नाय जायो बेयो बांसिन जुक्ति गोनां। बिजिरसालिनि सान्नाया बेबादि बिजिरनायजों दैदेनजानांगौ दि सुबुं मोजांनि मोजांनि थाखाय एबा जायखिजाया गनायजाथाव एबा नारसिनजानाय जाहोननि थाखाय बेयो गोनां दिः सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनांगौ। सज्जन सिंह बनाम राजस्थान रायजो, [1965] 1 एस
सी
आर
931; केशव मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ, & 921; मेंगनीज अ 'र (इन्डिया) लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स, जबलपुरनि ओनसोलारि हेफाजाबारि कमिस्नार, 2
जय सिंघानीनि मामलाया मोनसे नेमखान्थिनि सायाव सोलियो दि गनायथि होनाय कोटा आरो 848 ई
डि
नि दारै गनायथि होजानाय सरकारि खाजोनाखौ आयेनारि गोहो होनाय जादोंमोन।
भारतआव थानाय आय खाजोना मावमिनखौ सेथि आरो नैथि थाखो महरै थाखो रान्नाय जादों। 819 बे बिथांखिया सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ बाहागोआरि महरै जौगाथाइजों आरो बाहागोआरि महरै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायनि राहा होदों। बे बिथांखिखौ भारत सरकारनि रांखान्थियारि बिफान (मिरुआरि खाजोना) नि 29 सेप्तेम्बर, 1944 मायथाइनि लायजामाव थि खालामनाय जादों। बेयाव थि खालामनाय कटाया उननि अक्ट' आव फोसाबनाय जाबाय। बिखान्थिफोरनि फुंखाखौ भारत सरकार आइन, 1935 आव नागिरनांगौ। 1935 मायथाइनि आयेननि दफा 241 आ थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय राहा खालामदों। दफा 241 आ बेखौ रोखा खालामो दि संघनि मावमिन आरो मासिफोरनि बेलायाव थिसनथाइ होनायनि गोहोआ गवर्नर जेनेरेल एबा बेबादि सुबुंखौ होनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हायो। बे बिथिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहोआ गवर्नर जेनेरेल एबा गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय माखासे सुबुंफोर एबा गवर्नर जेनेरेलजों गनायथि होजानाय 'दालाय खोन्दो' जों होनाय जादोंमोन।
बियो थांखिनि उनाव बिथोन होयो। नाथाय, नेमफोरा गबर्नर जेनेरेल एबा बिथांजों गनायथि होजानाय बेबादि सुबुंजों खालाम जानाय नङामोन। 'नेमफोरा रांखान्थियारि बिफानजों खालाम जानायमोन आरो बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा दोनजायाखैमोन दि नेमफोर बानायग्रा सुबुंफोर एबा सुबुंफोरखौ गबर्नर जेनेरेलआ 1935 माइथायनि आयेननि दफा 241 (2) नि सिङाव गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय लानाय सान्नाया दि नेमफोरनि दफा 4 आ आयेनारि आरो नेम 4 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव गनायथि होजानाय कोटाआ आयेनारि नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बेयो जय सिंघानीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गासै बिथाखौ नारसिनो मानोना बे कर्टआ बुङो दि कटाया आयेनारिमोन, जायखिजाया बोसोराव कटानि बारा थिसननाया उदायै जागोन आरो बेबादि बांद्राय थिसननायखौ उननि बोसोराव कटायाव गारनानै नेमबादि खालामनो हायो। जुदि नेमफोरनि दफा 4 जों बिथोन होनाय जायो अब्ला नेम 4 जों बिथोनफोरखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय बिथोनफोरखौ बाहायना होनाय जादोंमोन।
बेनि बारा थिसननाया उदायै नङा, नाथाय साबसिनथाराव नेमगैयै जागोन आरो बे बेलायाव नेम 4 नि गेबें फरायनायाव बेयो नेमगैयैबो जानाय नङा। (848 जी
एच., 849 ए
ई.) 3
पी
सी
सेठी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे अदालते बुंदों दि जायखिजाया आयेनगथायारि नेमफोर गैयाब्ला बेयो सरकारनि थाखाय गावनि मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायना संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जायागौमानि खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो आरो मावमिनखौ गनायथि होनो थाखाय गेवनायमोन, नाथाय आथिखालनि नेम 4 या सोरखारा जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनो गोनां जायखिजाया थि मासि एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय थिसननायनि आदबखौ बिथोन होयोब्ला आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया बिथोनल 'बुंजायोब्ला खालि बिथोनल', नाथाय जेरावबो बेखौ आयेनारि बिथोनल 'बिथोनल' होनाय जायो, जेरावबो बेखौ बिथोनल 'बिथोनल' होनाय जायो, अब्ला बेखौ बिथोनल 'नि गेजेरजों खामानि मावनायनि गोहो होनाय जायो, जाय जायखिजाया थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनो गोनां जायखिजाया थि मासि एबा बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय थिसननायनि आदबखौ बिथोन होयो।
बबे फुंखानिफ्राय थिसननांगौ आरो बबे बिबांनि मासिफोरखौ मोनसे थि समाव आबुं खालामनांगौ आरो बेबादि थिसननायखौ उदायै बुंनो हाया। (849 ई
एच.) गुबुन फारसेथिं, जुदि जय सिंघानीनि मामलायाव खालामनाय साननाया दि नेम 4 आरो नेम 4 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय मुंख 'जाथाव कटाया सन्देह गैयैब्लाबो, जेब्ला बे बुंजानो हागौ दि कटाया मासि गैयैजों सोमोन्दो गोनां, मोनसे गोरोनथि आर' जलाइनि सायाव थिरांथा लानाय दि बोसोराव मासि गैयैफोरनि अनजिमानि बागै फोरमायथिया मोनथावना नङा, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय दिदोमथि गैयै, जेरै, (1) फाइलफोरखौ दा दिनथिनाय जायो; (2) मोन्नो हानाय मासिफोरनि बागै खौरां गैयाब्ला कर्टआ बे सान्नायाव जेबो थिसनथाइखौ उदायै खालामनो हायामोन दि जौगाथाय फुंखानिफ्राय थिसननाया गोबां मासिफोरमोन।
गनायजानाय थाखो। बे बिजिरनायनि सायाव बोसोरफ्रामबो खालिफोरखौ दिन्थिना सैथो थासारि रोखा महरै गायसनजायाब्ला जायखिजाया बोसोराव जायखिजाया फुंखायाव बांद्राय दं होन्ना थि खालामनाया जाथावै जागोन। सान्ना ला बोसोराव 90 खालिफोर दंमोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय कोटाआ 66 2/3 मोन, गासिबो 33 1/3 पदोन्नतिफोरनि थाखाय बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो 30 सुबुंफोरखौ जौगा होनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन दि 60 थोंजों थिसनजानायफोरा मोनथावना जाबाय ना गैया। सानना लानाय जादोंमोन दि मोन्नैबो फुंखानिफ्राय मोनसे थि बोसोराव थिसननाया बोसोरसे खालिफोरनि सोमोन्दै फोरमायथि होगोन मानोना कोटा नेमखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो मोनसे थि आदबाव खामानि मावनायाव सरकारनि मावथाया थिसनजानायफोरनि सायाव गोब्राबथि सोमजिहोयोब्लाबो मासिफोरनि थार साननायनि सायाव थिसनथाइफोरा थार आरो आयेन गोनां जानो हागौ। (850 सी
ई.) सरकारा इं1967 माइथायनिफ्राय गासै केसखौ लाफाना जारि खालामनाय जय सिंघानीनि 4 नि 4 नि मान्दमखौ बुजिदोंमोन।
जेब्ला बेखौ फार्स्ट गुप्तानि मामलायाव सोंनाय जादोंमोन, बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि 1951 निफ्राय 1956 मायथाइनि गेजेराव क' टानि नेम खान्थिया सोलिदोंमोन आरो जुदि जायखिजाया बोसोराव क 'टानि बारा जौगाथाइफोर दंबोला। बैफोर जौगाथाइफोरा बै बोसोरनि थाखायल' उदायैल 'मोन, नाथाय बैफोर गासिबो समनि थाखाय उदायैल' नङामोन आरो उननि बोसोरफोरनि थाखाय क 'टायाव सोफादेरनानै बेफोरखौ नेमबादि खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो 1956 मायथाइसिम जायखिजाया हाराव एन
पि
जों गोरोबहोनायजों, क' टानि नेम खान्थिया गाव हारसिङैनो खफ 'जादोंमोन मानोना बेयो बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सोलिबोनांगौमोन आरो सरकारा जेबो गोदान क' टानि नेम जारि खालामाखैमोन। बेनिखायनो, 1956 मायथाइनि उनाव नेम 4आ गावनि गासिबो आरखौ नेवसिनायाव सोलिबोगासिनो दंमोन आरो जेबो क 'टानि गेजेरजों हेज खालामजायाखैमोन। नेम 4 आ सोरखारा जायखिजाया क' टानि नेमखान्थिजों गावनि सान्नायखौ हेंथा होआलाबानो जायखिजाया फुंखानिफ्राय थिसननायखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बेखौ बिथोन होनाय नङामोन। 1959 माइथायनि 16 जानुवारिआव, आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
19 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखो नैथिनि जौ दानदिसेयारि मासिफोर। नैथि थाखोनिफ्राय सेथि थाखोयाव 114 मासिफोरखौ आरोबाव जौगा होनाय जादोंमोन। 1959 आरो 1962 मायथाइनि गेजेराव बेफोर 214 मासिफोरखौ जौगा होग्राजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। दा सेथि गुप्तानि मामलायाव, बे कर्टआ 1956 मायथाइयाव कट' आ जोबबायब्लाबो बेखौ मोनसे बिथोन महरै आजावदोंमोन। जानो हागौ बेबादि जानो हागौ। नाथाय, बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया थिसनथाइआ आयेनारि नङा आरो जेबो मावख 'आरि बिथोननि मोदोमफ्रुबो गैया, बिनिख्रुइबो बांसिन उदायै जायो, जेब्ला सरकारा नेम 4 नि सिङाव जायखिजाया कट' नेमजों हेंथा गैयालासे जायखिजाया फुंखानिफ्राय थिसनथाइ खालामनो गोहो दंमोन। अब्लाबो कर्टआ मोनदों दि 1956 आरो 1959 मायथाइनि गेजेराव जेब्ला सेजौ मासिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन, अब्ला 73 सुबुंफोर गोसारदोंमोन आरो नेम खान्थिनिफ्राय गोबां गोजानाव थानायनि थाखाय लिरथाइखौ गोजौनिफ्राय गोजौसिम बांहोनायखौ लिरथाइ होनाय जायो।
1956 आरो 1959 मायथाइनि गेजेराव 73 जौगानाया गोसारदोंमोन, आरो बेखौबो बुंनो हाया दि 214 मासिफोरखौ जौगानाया आरो बिसोरनो जौगानाया जेबो राहायैबो जोबोद खम उदायै जागोन मानोना नेम टीया सोरखारा जायखिजाया फुंखानिफ्राय लानो हानाय गोहो होयो। (851 ए
जि.) 5
नैथि गुप्तानि मामलायाव सेथि गुप्तानि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बैसोगोरा नेम थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ 16 जानुवारि, 1959 निफ्राय उनफिनना लानाय जादोंमोन।
उननि अक्ट 'आव माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोस्टार थियारि खालामनाय समाव गोबां बिबाङाव थिस' ननाय जायो, सिगांनि अक्ट 'आव जौगा होग्राया गावनि जायगाखौ उननि अक्ट' आव थोंजों थिस 'ननो गोनां जागोन। गोथों राव दानस्लायनायाव बेनि ओंथिया बेनोदि थोंजों थिस' नजानाय जाय माब्लाबाबो सिबिथायाव गैयामोन जेब्ला जौगा होजानाया जानो हागौ बियो सासे फरायसा जानो हागौ, बियो बादायलायनाय आनजादखौबो पास खालामाखै जानो हागौ, अब्लाबो बियो सावथुनाव बै सुबुंखौ जुजिनायाव फैनो हागौ जाय गोबां बोसोरनिफ्रायनो बिफानआव हाबा मावगासिनो दं। गिबि गुप्तानि मामलायाव बे कर्टजों बिथोन होजानाय आरो नैथि गुप्तानि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय गोदान बैसोगोरा फारियाव फोरमायनो थाखाय बियो बेबादि मावमिननि गोबां मुलाम्फागोनां नुजायो जाय गोबां अनागारि नुजायो। नाथाय 1962 नि मोनसे जौगा होग्राया गावनि जायगाखौ 1966 नि थोंजों थिस 'ननो होनो गोनां जागोन। (851 जी
एच., 852 ए
डी.) सी
6। मावमिन न्यायबिगियानआ माब्लाबासो गनायथि होयो जेराव सासे सुबुंखौ मावमिननि सिगाङाव जेबो जुजिनांथि खालामजायाखै।
बेनि अनगायैबो, 1959 मायथाइयावबो जेबो कोटा नेम गैयामोन आरो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि गोबां अनजिमानि जौगा होग्रानि लिरथाइजों नारसिन्नाय जौगा होग्रानो लिरथाइ होनाय गोजाम मावमिन नेमआ सरकारनि थाखाय गेवनाय नङा, बेनिखायनो मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालाम जाय अब्लासिम गोहोम खोख्लैजानो हाया जेब्लासिम मोनसे रोस्टार जागाय जेनो जाय उन्नि दरजाजों कोटा सिनायथि होयो आरो जाय बेनि मावखान्थियाव ओरैबायदि गोरोनथि गैयै दि 1962 मायथाइनि जौगा होग्राया 1966 मायथाइनि थोंजों थिसनथाइफोरनि थाखाय जायगा लानो गोनां जागोन। गोजाम गिलिरथि खान्थिनि सिङाव जौगा होग्राखौ थोंजों थिसनथाइफोरनि सायाव 2 निफ्राय 3 बोसोरनि मावमिननि थाखाय गिलिरथि होनाय जादोंमोन मानोना थोंजों थिसनथाइफोरा 2 निफ्राय 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय नेमबादि बिजिरसंनाय खामानिखौ मावनो हायामोन जेब्ला बिसोरो बांसिन एबा एसेल 'फोरोंथायनि सिङावमोन, जेराव जौगा होग्राया गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बे खामानिखौ मावगासिनो दंमोन आरो जायनि रोंमोनदांथिया लिरथायाव रिफियो। गासिबो दा उलथा गियाराव उलथा
रेबगान्थिनि मोखांआव गोदान खान्थिनि गोरोनथि गैयैआ गोबां लिरजानाय। (852 इ
एच.) 7
गोदान बैसोगोरा नेमखानथिया मावमिन न्यायबिगियानाव गुबुन मोनसे गोनां गनायजानाय नेमखानथिखौ सिफायो दि बैसोगोराथिनि जेबो गनायजाथाव नेम गैयाब्ला अरायथा मावख 'आरिनि अक्ट' आ बैसोगोरानि मोनसे गनायजाथाव नेम होयो। बे नेमखानथिया आबुङै मोन्नै दिदोमथि गैयै साननायनि सायाव सिलाय होजादों दि बिथोनारि गनायथि थानाय मोनसे कटानि नेमखानथिखौ आखुआव गोनांथार खालामनाय जादों आरो 1956 आरो 1959 मायथाइनि गेजेराव बाहायजानाय होनना सान्नाय जायो, आरो जुदिबो सरकारा गावनि गोनांथिनि थाखाय नेम 4 जों होनाय गोहोखौ बाहायना 214 खौ जौगा होनाय मासिखौ जौगाहोयो, अब्लाबो बिसोर इयुननि माखासे थोंजों थिसनजानायफोरखौ मानिनो नांगौ जाय उननि अक्ट 'आव बिफानाव फैजानो हागौ। बे कर्टआ थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि बेफोर एडहक थिसनथायफोरमोन आरो बेफोर मासिफोरनि थाखाय जेबो नेमबादि जौगाथाय गैया।
गोख्रों गोनांथि गैयाब्ला थि खालामजानाय थांखिफोरखौ फिन खेवनो नाङा एबा थि खालामजानाय माखासे बाथ्राफोरखौ फिन खेवनो नाङा। बियो जानो हागौ दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि दावगानाय आरो थोंजों थिसननायनि सैथोथिया बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोरजों लोगोसे थानो हागौ। बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ गोरोनथि गैयै खालामनाया एचआ गावनो थिरांथाफोरखौ फिन खेवनो आरो फिन बिजिरनो थाखाय मोनसे मोजां आरो गोख्रों जाहोन होनो हाया जानो हागौ। 822 जय सिंघानी आरो सानै गुप्तनि जाथायफोरखौ मुंख' नाय जागासिनो दं, गोबां खेब बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेयाव बुंजानाय थांखिफोरनि थाखाय। बेफोर थिरांथाफोरा, बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोरजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेफोर मोनथाम जाथायफोराव बुंजानाय माखासे थांखिफोरा बे बिजिरसालिनि गुबुन थांखिफोरनि गोख्रों बेरेखामोन आरो थारै बे आदालतानो सांग्रां खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन दि बेफोर गोरोबलायै थांखिफोरखौ गोरोबहोनाया गोनांथार जानो हागौ। मोनथाम थिरांथाफोरा दा बिसिबां गोरोन्थि, गुबैयै ए
क 'र्ट आरो ए
क' र्टजों दोनजानाय फाइलफोर, जाय दा ए
क 'र्ट आरो ए
क' र्टजों दोनजादोंमोन।
बेफोर थिरांथाफोर (853 इ
एफ., 854 सी
डी.) एन
डी
चौहान आरो गुबुन गुबुन बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुन; आरो 1053 खौ बिजिरनायनि थाखाय केस खालामनाय जादों।
