इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 2 (i) नि बिथोनआ जायखिजाया हायाव सासे सुबुंजों गायजानाय आबाद एबा बागानारि दिहुनथायफोरखौ फान्नायनि आयखौ "फानलाय" सोदोबनिफ्राय बोखारो जेराव बियो सुद दं। बिजिरग्राया, जाय सासे आबादारिमोन, रायजोआव साहानि बागानफोर दंमोन। साहानि लायफांफोरनिफ्राय बोख्लाबनायनि उनाव साहानि बिलाइफोरखौ खथायाव सायायाव फोराननाय जायो, आखाय एबा आथिंजों सिफायनाय जायो, 15 मिनिटनि थाखाय सावनाय जायो, बेनि उनाव फार्मेन्टेसन सोमजिहोनो थाखाय सिदोब शीटफोरजों खोबनाय जायो, थाखो राननाय जायो आरो जोबनायाव थावनाय आरो गाब मोननो थाखाय खारक 'लजों फिन सावनाय जायो। जोबथा दिहुनथायखौ हाथायाव फान्नाय जायो। फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि सिगाङाव बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा फान्नाय साहानि बिलाइफोरा गावनि हायाव गायजानाय आबाद दिहुनथायफोरमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा फान्नायनि गोहोमखौ टेक्स एक्टनि दफा 2 नि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
खाजोनानि सिगां। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (उन्टवालिया जे
नि बायदियैब्ला): गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि साहा बिलाइ फाननाया फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै नङा। जाय बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन, बियो आबादाव दिहुनजानाय बेसादनिफ्राय गुबुन नङामोन आरो बेनिखायनो, दफा 2 (i) नि गनायथिखौ गोसो बोहोनो गोनां जायो। फ्राय गासैबो रोखोमनि आबाद दिहुनथाइखौ आबादारिया गावनो आबादथिलियाव एबा गुबुन जायगायाव मोनसे रोखोमनि फारिखान्थि एबा फाहामनायनि गेजेरजों थांनांगौ जायो जाहाथे बेखौ गाज्रि जाया, रोगानो हाथाव आरो फाननो हाथाव खालामनो हायो। आबाद दिहुनथायनि गोबां रोखोमफोराव माखासे एसेल' फारिखान्थिखौ बाहायनो गोनां जायो। बेफोर जाथायफोराव आनजाद नायनाया बेखौ नायनो थाखाय जायो दि बै आबाद दिहुनथायनि सोमोनदोआव बाहायनाय बिखान्थिआ एसेल 'मोन ना जोबोद गोब्राब आरो गोलावमोन, जाय सरासनस्रा रावाव एबा गुबुन फारसेथिं आबाद दिहुनथायनि मोनसे थि बिखान्थिबो नङा।
एसे जेथोआ बिनि आबाद दिहुनजानायनि आखुखौ खोमाना दोनाखैमोन। (597 बि
सि.; एफ
जि.) 2
फोसाबग्रा मावख 'आरिजों सानजानाय गासैबो बिखान्थिफोरा साहा बिलाइफोरखौ गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोनांमोन, बेफोरखौ रोगानाय आरो फाननायनि थाखाय आरजाथाव बानायदोंमोन। बाहायजानाय बिखान्थिफोरा गासैबो एसेल' बिखान्थिनि ओनसोलनि सिङावमोन आरो माब्लाबाबो बे सिमाखौ बाराखैमोन आरो गावसोरनि आखुथाय आरो आबाद दिहुनजानायनि बिलाइफोरखौ लुदोंमोन। (598 सि
इ.) 594 खोन्दो। 21 एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (1968नि सुजुनाय), मुंख 'नाय। माद्रास रायजो बनाम स्वास्तिक टबेको कारखाना 17 एस
टि
सि., 316, माद्रास रायजो बनाम बेल मार्क टबेको क'
19 एस
टि
सि., 129, मुंख 'नाय। माद्रास रायजो बनाम आर
सावना पिल्लाइ 541 एस
सि., 541 एस.
अन्ध्र प्रदेशनि अक्ट '20 एस
टी
सी., 417, सेल्स टेक्स कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, लखनऊ बनाम हरबिलास राय एंड सन्स, 21 एस
टी
सी., 17 आ गनायथि होजादोंमोन। किलिंग वैली टी कम्पनी लिमिटेड बनाम सेक्रेटरी टू स्टेट ए
आई
आर
1921 कलकत्ता, सा 40 आ मुंदांखा। (पाठक, जे
कनक्रिटिं)। किलिंग वैली टी क' लिमिटेड बनाम सेक्रेटरी टू स्टेट ए
आई
आर
1921 कलकत्ता, सा 40 आव कलकत्ता गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि साहानि लायफांफोरनिफ्राय साहानि बिलाइ सायख 'नाय आरो बोख्लायनाय बिखान्थिखौ आबाद होनना गनायनो हागौ, उननि बिखान्थि जेराव बिलायखौ फोराननाय आरो फिदिंनाय दंमोन बेयो मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिमोन। जुदि कलकत्ता गोजौ अदालते बुंनाय जादोंमोन दि बैफोर बिखान्थिफोरनि फिथाय महरै साहानि बिलाय दिहुननायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन, बेयो जेब्लाबो आबादि बिलाय जाना गैयामोन। बेखौ सायख 'नाय जादोंमोन जेब्ला साहानि बिलाइफोरखौ आबाद आरो बिलाइ सिफायनाय बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
थावनाय आरो गाबनि गुनफोर। साहानि बिलायाव जागायजेननायनिफ्रायनो जानो हाथाव गोहो थायो जेब्ला साहानि लायफांनि सायाव मोनसे बिलाइ थायो। साहानि बिलायाव जानो हाथाव गोहोआ अब्ला नुजायो जेब्ला रानस्राव जानाय, सिफायनाय आरो सावनाय, सिदोब खोबग्राजों खोबथेनाय आरो फिन सावनायनि दाजेमारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनाय जायो। जेबो स्टेग गैयैयावबो, बेयो गावनि गोनांथार गुदिमुवाखौ सोलायाखै। बेयो गासै समावनो साहानि बिलाइ जानानै थायो। गावनि गुदि आखुआव बेयो आबाद दिहुनथाय जाना थायो।
