तिहाड़ जेलाव थानाय सासे जिउगोनां सुबुं कौशिकआ मोनसे हेबियास कर्पास आर 'जलाइखौ नारसिनो, जेराव बिथांनि आरो गुबुन जेलनि लोगोफोरनि सायाव गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि खैदिफोरनि मोनसे क्रिप्ट 'क्रिमिनल ज' थायजों सिगांग्रो आरो सिगांग्रो, देहायारि आरो गोसोआरि, खौरांफोर, सिगांग्रोखौ हगारो, जायजों बै इनजुर गोनां मुलुगनि जेलनि जिउआ ओरैबादि दुखु गोनां जायो आरो आयेनखौ साजा होनो हाया, जायनि ओंथिया कर्टनि आखायजों होजानाय साजा। गुसुंयै, आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि जेलाव बिथांनि जिउआ सिङाव' गोरोनथि 'खौ सहायनानै सिगिनाय जायो, बिथाङा मावख' गिरिफोरजों जेलनि धोननि गाज्रि बाहायनायाव बाहागो लानो गोनां जायो आरो मावख 'गिरिफोरखौ घुस होनाय जायो, मावख' गिरिफोरनि हेफाजाबजों आथोनारि आरो आथोनारि बेले-बेजेया सोलिगासिनो थायो, जेराव समलिंगीयारि आरो आथोनारि सोबख 'नायनाया जाफ्लेबाय थायो आरो ड्रग रेकेटआ जाफ्लेबाय थायो, जेराव हिंसागोनां आरो गाज्रि आखुथाय गोनां हानजाफोर जेरै दार' क 'र' बी आरो गुबुन केसफोर दं, जाय बेंक लुथायारि आरो लुथायारि खैदिफोरनि मोनसे गोरोनथि गैयै थांखि।
बे सुपरक्राइम सिनड्रम। बेनि सायाव अदालते श्री सुबोध मार्केदनयखौ दायफोरनि सायाव बिजिरसंनो आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो थाखाय एमिकस क्यूरी महरै थिस' नदों। बिसावराय दिल्ली खुंथायआ आर 'जलाइनि जाहोनफोरखौ सोलायदों। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, अदालतेः 1। जेलाव हिंसाया बेनि आयेनारि ओनसोलाव जौसिन बिजिरसालिनि मोनहैनायनि बायजोआव गैया। (931एफ) तिहाड़ाव सोलिबाय थानाय गाज्रि आरो हिंसानि रोखा आरो रोखा फोरमायनायाव एसे सैथो दं नामा, बेबादि फसंथानारि रागा जोंनाया जोंनि आयेनारि हारिमु आरो जोंनि न्यायारि साजाखौ 'गोरोनथिगोनां' मावखान्थि बानायगोन। आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव जोंनि जुनिया नाथाय सन्देह गैयै न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय थोजासे बिथाय दं, जायजों माखासे बाङाइसिन समाजारि साखोन-सिखोन आरो लाइसेन्स गोनां बांद्रायखौ होखारनायखौ रोखा खालामनो हायो।
बे रोखोमनि खैफोदगोनां सैथोथिखौ नेवसिनायनि थाखाय बिजिरसालिया समाजखौ बिबान होयो। जोंनि संबिजुनि सिङाव साजा होनायनि खान्थि महरै गावारि उदांस्रिखौ एंगारनाया थांखि गोनां आरो साजा बिखान्थिआ गावनो गनायजाथाव मानोना दायगोनांखौ जेलाव दोननाया जुक्ति गोनां, गोसोआरि नङा आरो समाजारि रैखाथि आरो गावारि फिन फसंथाननि राहा महरै गनायथि होजायो। बिजिरसालिनि साजाया खैदीखौ बिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। दायगोनांखौ फोसाबनो आरो होबथानो आरो समाजारि रैखाथिनि थाखाय बे खान्थियाव खामानि मावनो थाखाय साजा होग्राखौ गोब्राबसिन, बांसिन अनागारि, बांसिन सोलोआरि आरो समाजनि थाखाय खैफोदगोनां खालामनो थाखाय जेलाव गारनाय जायो। जोंनि गान्धीयारि हादोरनि साजा होनाय फसंथानफोरनि बे 930 थि जाहोन, जेराव सुबुंबादआ संबिजुनि बिखान्थिनि गुदि, बेखौ खैफोद गैयालासे लिरनो हाया। तिहाड़ जेलाव थानाय मोनसे जेलनि साजाया गोजौ थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट फोरोंथायाव गोब्राब नङा, जेबो बिजिरगिरिया गावनि खर 'खौ नारसिन्नाय आरो गाहाय साजाखौ गारना गारनो नाङा।
मावख 'आरिफोर आरो मावख' आरिफोरनि गाज्रि आखुथाइफोरा बिथांनि साजानि न्यायखौ गाज्रि आरो गाज्रि खालामदोंमोन। (932 एफ
एच., 933 ए, बी, सी) सुनील बत्रा बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय),; मुंख 'नाय जादोंमोन। सरासनस्रा खैदिफोरनि सुबुं मोन्थाइआ बाङाइमोन आरो जोंनि समाजबादि सुबुंखुंथायाव' बी 'थाखोनि दायगोनांफोरा गुरैसिन खैदिफोरखौ अनागारि खालामो। जेलावबो समाजारि आरो रांखान्थियारि मानथाखोआव समानथि गैयै जानो हाया।' बी 'थाखोनि बेंक लुख्रिया लुथाय आरो' सी 'थाखोनि मुं गैयै फिसा सुबुंफोरजों धोनि मानोना बिसोरो खालि सरासनस्रा भारतारिफोरल'! बे थाखो राननायखौ गनायथि होजायोब्ला दफा 14आ हांलायो, आरो अब्लाबो नेम बायदियैनो बेयो सोलियो। बेनिखायनो जौसिन अदालते आइननि शासन आरो आर 'जलाइगिरिनि आद्रा थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ मान होनो थाखाय खामानि मावनो नांगौ। (1979)
एस क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा खैदिफोरखौ नागाराखैमोन आरो साजानि साजा होनायनि थांखिया गोनांथार महरै फोसाबनायमोनब्लाबो होबथायारिबोमोन। नैथि मामलायाव गोलाव सावरायनायनि उनाव सुनील बत्रानि मामलाया आवग्रिना दंमोन। आमेरिकान रुलिंस यू
एन
आ जेलफोरनि थाखाय स्टान्डार्ड मिनिमम रुल्सनि रोखाथिफोर आरो मेनका गांधीनि केस, (1978) 1 एस
सी
सी
248 खौ नोजोर होनानै फरायनाय दफा 21,19 आरो 14 नि गोहोम, बे क' र्टआ इंटरनेशनल स्टान्डार्ड मिनिमम रुल्सनि नेम 58 आव थानाय थाग्रा बेसेननि सायाव नारसिनदोंमोन। जुराल जस्टिसआ बे रोखोमै क 'र्टखौ जेल जस्टिसनि मोनसे मावसोमग्रा आयजें बानायदोंमोन। (934 ए
बी., 935 ए
बी., 938 जी.) 5
हरखाब मामलायाव, आथोन गोरोबनाय आरो सिफायनायनि थाखाय मोनसे उदां गनायथि होनायनि उनावबो, गोसो गुदुं आरो सुबुं खान्थिनि गुदि बिखान्थिखौ साजा होनाय जायो, जेराव कर्टनि सिङाव थानाय बिसोरनि नारसिङारि नारसिनथायफोरखौ साजा होनाय जायो। (939)
ए) खैदिफोरनि थाखाय 'बि' थाखोनि थामानआ आर 'जलाइयाव बुंजानाय बाथ्राफोरजों सोलिबोगासिनो दं, मावख' गिरिफोरजों गोबां गाज्रि बाहायजानाय आरो मोनसे 'थाखो' हारिमुआव, संबिजुनि थाखाय गाज्रि। आयेननि सिगाङाव समानथिया दोहोनि ब्लेकगार्डफोरजों लोगोसे थानो हाया, जायफोरखौ देलायमालाय आरो गोसोजों जोथोन लानाय जायो आरो आयेनारि निखावरिफोरखौ जेलनि सिङाव पारिया महरै मानिनाय जायो। आर 'जलाइयाव वार्ड 14 आव' बि 'थाखोनि भि
आइ
पि
फोर महरै दोननाय मोनसे गिदिर बेंक वान लुथाय केसाव लोब्बागोनां साथाम खैफोदगोनां दायगोनांफोरखौ मुंख' नाय दं, जायफोरा गुबुन मुलाम्फाफोर, माखासे खाबुफोरनि सायाव दं। बेयो जोबोद रोखा दि मुलि रेकेटफोर, माब्लाबा-माब्लाबा हिंसा, स्मागलिं आरो गुबुन गोबां गनायजायै जिरादफोराव त्रेफिकिंजों लोगोसे गोबां गाज्रि आखुथायफोर, बे जेलाव आलासि सिबिनाय न 'दं। खुंथायहा साखोन-सिखोन आरो समाजारि गोरोनथि आरो फोसाबनायनि थाखाय गोसो गोनां बिबानफोर दं।
41 इ
एफ.]
जोंनि जेलफोरनि आंखाला, बेफोर न 'खरफोराव बेसेनफोरनि बायफ्लेनाय, हाथाइ आरो थाखोनि सिङाव गोजा जिंगा-जिंगा, गाज्रि आखुथाय जाय गोसोआरि मोनदांथिखौ बांहोयो, सा 931 जेन्सफोर, गोरोनथिफोर जाय दायगोनांफोरखौ गोब्राब खालामो आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो फाहामनो हाया, बेफोर गासैबो बिखान्थिफोरखौ बिजिरसंनो आरो सुबुंआरि खालामनायनि राहा लानो हायो, जुदि, दाय आरो साजानि फारसे जोंनि सानथौआ सोलायो। साजा होनायनि थुलुंगाया हिंसाया जेलनि जिउ राहा जागोन। (944 सी
डी.) (कर्टआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि आरो कर्टनि समनि सिमाखौ नोजोर होनानै दिल्लीनि जिल्ला आरो सेसन्स जजजों मोनसे न्यायारि बिजिरसंनायनि बिथोन होयो, जाय बर्ड अफ विजिटर्सनि सासे सोद्रोमा, जर' खायै खोबजानो गोनां बिन्दोफोरनि सायाव जर होयो।
