आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ गाहाय दाहार लागिरि हरिलाल परमानंददास अदतियाखौ बेंकनि ल' क आरो चाबिनि सिङाव आरो जामिननि गावारि गारान्टिनि सायाव 5,000 टिन बादाम थाव दोन्नो थाखाय 75,000 रांसिम सिमागोनां नगद दाहारनि खाबुखौ गनायथि होयो। बिबै नं
2। गाहाय दाहार लाग्राया 16 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव बेंकनि फारसे मोनसे डिमान्ड प्रमिसरि न 'ट एक्सटान्स 81 बाहायदोंमोन आरो एखे सानाव गाहाय दाहार लाग्राया जामिननि फारसे मोनसे डिमान्ड प्रमिसरि न' ट एक्सटान्स 30 खौबो बाहायदोंमोन, जायखौ जामिन लाग्राया बेंकनि फारसे गनायथि होदोंमोन। मोन्नै दाबि प्रमिसरि न 'टफोरजों लोगोसे, जामिन लाग्राया बैंकनि फारसे 31 रां गारान्टिनि लायजाम आरो गाहाय दाहार लाग्राया 83 रां बांदोंमोन। बेंक दाहार लाग्राया 76 रां गुबै दाहारनि लायजामबो हगारदोंमोन आरो बेनि उनाव 1959 माइथायनि फेब्रुवारियाव 76 रां गुदि दाहार लाग्राखौबो।
बे एकाउन्टआ बेंकनो। गाहाय दाहार लाग्राया नबेम्बर 1959 आव रुंसारि जादोंमोन। बेंकआ 24 दिसेम्बर 1959 नि जामिन लायजाम एक्सटेंड 32 आव लिरदोंमोन, जेराव बिथांखौ गाहाय दाहार लाग्रानि नगद क्रेडिट एकाउन्टाव 70,879 रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिलायाव मुंख 'नाय थासारिफोराव आद्रा थानाय रांखौ जामिननिफ्राय मोनफिन्नायनि गोनांथि दंमोन। बेनि उनाव बैंक आरो जमानत लाग्रानि गेजेराव माखासे रायलायदोंमोन आरो जोबनायाव बैंकआ 76 रां, 368.04 P नि सुख' नायनि थाखाय केसखौ दाखिल खालामदोंमोन, गाहाय दाहार लाग्रानि आयेनारि थानदै आरो जामिन लाग्रानि आयेनारि थानदैनि बेरेखायै। बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन दि होनां थाव थफ्लाफोरनि रैखाथि सामलायनायनि सोमोनदै बेंकनि फारसे गोरोनथि दंमोन, नाथाय बैंकजों जामिन लाग्रानि रादाया जामिन लाग्रानि गेजेरजों होनाय गुदि बेसादनि गारान्टिनिफ्राय उदांमोन।
माउन्टआ दाबि खालामदोंमोन आरो हाइ क 'र्टआव आपिल खालामदोंमोन। हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोर, मोनसेया गाहाय दाहार लाग्राजों बेंक एक्सटेनसन 81 नि पक्षआव आरो गुबुन मोनसेया गाहाय दाहार लाग्राजों जामिननि पक्षआव आरो बेंकखौ जामिनजों गनायथि होजादोंमोन, एक्सटेनसन 30, आरो गारान्टिनि लायजाम एक्सटेनसन 31, लोगोसे गाहाय दाहार लाग्राजों बेंक एक्सटेनसन 83 916 नि पक्षआव जारि खालामनाय बन्ड आरो बैंकनि पक्षआव गाहाय दाहार लाग्राजों जारि खालामनाय लेटार अफ कन्टिनिउनि एक्टेनसन एक्सटेनसन 82, गासिबो 16 सेप्तेम्बर, 1957 आव मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसन जादोंमोन आरो बिसोरो फोरमान होदोंमोन दि गाहाय दाहार लाग्राया मोन्नै सेक्युरितिफोर जासिदोंमोन, मोनसेया थाव टिननि बाउसोमनाय आरो जामिननि गुबुन मोनसे गावारि गारान्टिनि। हाइ क' र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बेंकआ आबुङै नेवसिनायमोन आरो बेबादि सासे मानसिखौ रैखाथि होनायनि नोजोरै बाहायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै थाव आरो रैखाथिनि जथाय थासारिफोर जादोंमोन।
भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 139 आरो 141 नि रेशनआव जामिनखौ हगारनाय जायो। बेनि मथै जामिननि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो बादी बेंकजों खालामनाय बे आर' जलाइखौ फोरमान बिलाइजों नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ HELD: 1। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 141 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगोन दि दाहार होग्राया बै समाव गाहाय दाहार होग्रानिफ्राय मोनसेनिफ्राय बांसिन जामिन लादोंमोन जेब्ला गारान्टिनि कन्ट्रेक्टखौ थिसनदोंमोन आरो जामिन होग्राया गुबै दाहार होग्राजों बेबादि गुबुन रैखाथि होनायनि बागै मिथियोमोन ना मिथियामोन, जुदि दाहार होग्राया खोमानाङो एबा गुबुन रैखाथिजों लोगोसे जामिन बाहागोफोरनि गनायथि गैयालासे जामिनखौ रैखाथिनि बेसेननि सिमासिम हगारनाय जायो। हरखाब केसाव गोजौ आदालत आरो कन्ट्र 'र्टनि गाहायनिफ्राय गोबां जामिन लादोंमोन, दाहार सामलायगिरिया मोन्नै जिनिसफोरनि थाखाय गावारि गारान्टि होदोंमोन (II)।
नगद दाहारनि खाबुआ बे थि थाथायाव दि गाहाय दाहार लाग्राया मोननै सेक्युरिति होयो, मोनसेया रांख 'नि मावगिरिजों सामलायजानाय रांख' नि ल 'क आरो किनि सिङाव दोनजानो गोनां बेसादनि गारान्टि, आरो नैथिआ, जामिन लाग्रानि गावारि गारान्टि। जामिन लाग्राया गावनो थि बुजिनायनि गावारि गारान्टि होनो राजि जायो आरो रांख' नि आबुं गियानजों दि गाहाय दाहार लाग्राया गुबुन मोनसे सेक्युरिति होयो, मुं महरै, बेसादनि गारान्टि। जामिन लाग्राया गुबै कन्ट्रेक्टनि मोजां फोथायथिनि सायाव जेब्ला गारान्टिनि कन्ट्रेक्टआव हाबलाङो, बे बादियाव बिथांखौ बेबादि गनायनाय जायो दि मोन्नै सेक्युरितिफोरा दाहार लाग्राखौ होयो दि मोन्नै सेक्युरितिफोरा दाहार लाग्रानि थाखाय मोनथावना जागोन। जुदि मोन्नै प्रमिसरि न 'टफोरा...............................................................................
मोनसेया बेसादनि बाउसोमनाय आरो गुबुन मोनसेया जामिननि गावारि गारान्टि। मोजां फोथायनायाव जामिनआ बे रोखा बुजिमोननायाव गावारि गारान्टि होनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खालाम जायो दि गाहाय दाहार लाग्राया बेसादनि बाउसोमनायनि राहाजों रैखाथि होयो आरो बेसादफोरा दाहार होग्रानि बेंकनि हेफाजायाव थानांगौ। बे फोजोबनायाव आयेननि दफा 141 आ सन्देह गैयालासेनो गोसो बोनो हाथावना जागोन। [922 ए
एफ.] सेन्डारसन बनाम एस्टन, [1873] एल
आर., 76 आव, गनायथिजों रायखांजानाय। दफा 141 आ मोनसे थासारिखौ बुजियो जेराव दाहार लाग्राया मोनसेनिफ्राय बांसिन रैखाथि होदों जायनि गेजेराव मोनसेया जामिननि गावारि गारान्टि। गावारि गारान्टिनि जामिनआ गाहाय दाहार लाग्राजों होनाय जायखिजाया गुबुन रैखाथिनि बागै मिथियाब्लाबो, अब्लाबो खनसे गाहाय दाहार लाग्रानि बेरेखायै जामिननि मोन्थाइआ जायखिजाया खामानि एबा नेवसिनायजों गोहोम खोख्लैयो, जाय रोखा नोजोर होनायनिफ्राय नुजानायखौ फोरमायो, आइन 139 नि जायखिजाया जाथायफोराव सामलायनायनि आंखालखौ हगारनाय जायो।
दाहार होग्राया जामिनजों लोगोसे जामिन बाहागोफोरनि गनायथिखौ खोमाना एबा गैयालासे, जामिनखौ दफा 141 जों जगायजानाय रैखाथि खहा जानायनि सिमासिम हगारनाय जायो। बेनि उनाव मध्य प्रदेश रायजो बनाम कालुराम, 917 वुल्फ आरो बिलिंग बनाम जय, गनायथिजों रायखांजानाय। हरखाब जाथायआव, गारान्टि बिलाय, एक्सटेनसन 31 नि दफा 5,7 आरो 13 आ बेंकनो जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। (ए) दफा 5 आ दाहार होग्रानो जायखिजाया समावनो एबा दाहारखौ सुख 'नो एबा गावनि दाहारखौ थि खालामनो, फेहेरनो एबा सोलायसोल' खालामनो आरो गुबुन गुबुन सेक्युरितिफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो, गुबुन सेक्युरितिफोरखौ सोलायसोल' खालामनो एबा हगारनो, नाथाय बेबादि मोनसे हाबाया बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा एबा गारान्टि होनायनि जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
जायखिजाया सेक्युरितिनि। सेक्युरितिनि हगारनाया बेंकनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोसोआरि हाबाखौ फोरमायो। नेवसिनायनि जाहोनाव खहा जानायखौ हगारनायजों समान खालामनो हाया। (ख) दफा 7 आ जामिनखौ हगारैनि राहा होयो, जुदि दाहार होग्राया गाहाय दाहार होग्राजों गोरोबनाय जायोब्लाबो आरो जुदि बेंकहा गुबुन गारान्टि, सेक्युरिति एबा फाहामनायनि गारान्टि, सेक्युरिति एबा गुबै दाहार होग्रानिफ्राय फाहामनाय दंब्लाबो जामिनआ बिबान गोनां जागोन। दफा 7 नि थार दाथायनि उनाव, बेयाव मुंख 'नाय' जायखिजाया गुबुन गारान्टि, सेक्युरिति एबा राहा 'सोदोबा बाउसोमनाय बेसादनि अनगायै रैखाथि जानांगौ। (926 बि
सि.) अमृत लाल गोवर्धन लाल आरो आरो गुबुनफोर बनाम स्टेट बेंक अफ त्रावणकोर आरो गुबुनफोर। (731, उनसंनाय) दफा 13 आ गुबै गारान्टि होयो, जेराव दाहार होग्रानि मोनसे गोहोम गोनां गारान्टि आरो बेबादि आफादनिफ्राय बारग' नायनि गारान्टि थायो।
बेबादि सुबुंफोरनि आफादनि सिंनि सामलायनायनिफ्राय नुजानाय माखासे गोरोन्थिफोर थासेयावबो आयेनारि महरै बाहायजाथाव। गिबि रैखाथि, मुं महरै, बाउसोमनाय बेसादफोरा बेंकाव खोमानाङो आरो एखे समावनो फिन फिन सोलायथावै मोननाया बेनो दि दाहार होग्राया बेंकनि नेवसिनायनि जाहोनाव बाउसोमनाय बेसादफोरा खोमानाङो। गासै रैखाथिखौ खोमाना लायो आरो, बेनिखायनो, जामिनखौ आबुङै हगारनाय जायो मानोना बेयो रोखा दि गाहाय दाहार होग्राया गनायदोंमोन आरो थारै 5,000 टिन थावखौ बाउसोमदोंमोन जाय बै समनि आथिखालनि हाथाइनि बेसेनाव फानजायोब्लाबो बेंकनि गासिबो दाबिखौ गोजोन होयोमोन। बेनि मथै, जामिनखौ आबुङै हगारनाय जायो। (926 GH, 927 AB) 4
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै दि दफा 141 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो जामिनखौ हगारनाय जाया, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि दाहार होग्राया मोनसेनिफ्राय बांसिन रैखाथिखौ लादोंमोन, जाय आगोलनि थार रैखाथिनि सायाव सोनारनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोजां फोथायथिनि सायाव रां होनाय जादोंमोन। (926 GH, 927 AB)
एन
सि
पि
एल
दाहार लाग्राया, जाय गावनो गावनि गावारि गारान्टि होनायनि थाखाय मोनसे बिसम्बि जानो हागौ आरो गावनि गोसो गैयैजों दाहार लाग्राया मोनसे सेक्युरितिखौ खोमाना लायो, बियो जामिन लाग्रानि खहानि थाखाय दाहार लाग्रानि नेवसिनायनि सायाव मोनसे प्रिमियाम दोन्नायनि समान जागोन, जायखौ सरासनस्रायै 'मोजां मोनजानाय दाहार लाग्रानि' महरै बरनायनाय जायो। मोनसे कर्टआ बेबादि गारान्टि लायजाम लुनायनि गेजेरजों दाहार लाग्राखौ सांग्राङै खामानि मावनो हानाय नङा आरो अब्लाबो जायखिजाया रोखोमै बिबान गोनां नङा। (927 बी
ई.) 5
सिभिल प्रोसिज 'र क' ड 1908 नि दफा 144 जों, फोसाबनाय आइन, 1976 जों फोसाबनाय बायदियै, होफिन्नायनि गनायथि होनायनि ओनसोलखौ "बिथोन एबा बिथोनखौ हगारनाय कर्ट" नो होनाय जायो। 1976 नि फोसाबनाय आइनजों दफा 144 आव दाजाबदेरनाय मोनसे बुंफुरलुजों, "कर्ट जाय बिथोन एबा बिथोनखौ हगारो" सोदोबखौ लाफादेरनाय एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोनखौ उलथा खालामनाय एबा आपिल एबा हरखाब बिजिरसंनाय, केस 927 (ए.
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिमोन आरो बिनि नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा दिभिनल जजनि बिजिरसालिनि दारै, सेनियर डिवीजन, गन्डाल, 18 नबेम्बर, 1960 माइथायाव। दानि आर 'जलाइगिरिया गावनि 14 फेब्रुआरि, 1961 माइथायनि लाइसिजों जामिनारिनिफ्राय 84 रां दाबि खालामदोंमोन, जेराव गुबै रांनि खरसाखौ आरो सुदखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि जामिनारि बिनायगिरिया 3 एप्रिल, 1961 माइथायाव अपीलारिखौ 84 रां, 828.07 P रां होदोंमोन। जामिनारिजों आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ आदालतआ बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो जामिनारिनि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि मथै जामिनआ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं; आरो (ii) आथिखालनि नालिसआ बयनिख्रुइबो गोरलैसिन केस जेराव आर 'जलाइगिरिनि फारसे नालिस खालामनाय नालिसखौ आरो जामिनारिखौ बिजिरनायनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिदिन्थि महरै, दि कर्ट अफ सिविल जज, सेनियर डिवीजन, गन्डाल। जेरावबो बेबादि बोसोन होनाय जायाखै दि बेबादि कर्ट गैया। बेनिखायनो, बे कर्टनि थाखाय फिन होफिन्नायनि बिथोन होनाया मोजां नङा। जिखिजायामानो, अपील खालामग्रानि थाखाय जामिननिफ्राय खालि दाबिनि सायाव बुथुमनाय रांखौ हमथानायनि जेबो जुक्ति जानाय नङा। बेनिखायनो, जामिन होग्रानि गेजेरजों फिन होफिन्नायनि आर 'जनाया बे कर्टाव थाङा।
