मेनेजमेन्त टी क '
लिमिटेडआ 5 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव सि
ए
<आइ
डि
1> आव आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन, 23 मावदांसाफोर, जायनि गेजेराव 16 आ वेज ब 'र्ड बान्थानि सिगां मोन्नाय मजुरिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 25एफनि बिथिङाव दानस' लायनाय क्षतिपूरण होजादोंमोन, जाय सिगांनिफ्राइ आरो 'जोबथा फै, सिगां थां' नि फारियाव बाहायजादोंमोन, जेराव गुबुन स्निनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, दानस 'लायनाय क्षतिपूरण होनायनि सायाव, आयेननि दफा 25जीखौ नेवसिगारनानै, थामहिनबा सोलायसोल'। जाय दानस 'लायनाय जादोंमोन बेखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन, जाय 16 नि दानस' लायनायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गुबुन स्निनि दानस 'लायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बान्थाजों गोरोबदोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो मावदांसाफोरनि दारै आर' जलाइ खालामनाय आरो जर 'खा
वेज ब 'र्ड बान्था बायदियै फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरासनस्रा नङै थासारिफोरा सोलाय-सोल 'खौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ। बे थिरांथा लानायनि थार जाहोन थानांगौ, आरो, थारैनो, नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि थाखाय जर' खा बिथाखौ फोरमान खालामनो थाखाय सामलायगिरिनि सायाव बिबाना दं। थारैनो, सामलायगिरिया जोंनि खालामनो थाखाय थार आरो जस्टिफाइ खालामनो हाथाव जाहोनफोर दं, आरो जुदि बेखौ बानायो, अब्ला दफा 25जीखौ फोरमान खालामनाय जागोन आरो सिफायनाय नङा, 'जोबथा फैब्ला सिगां थां' नि सरासनस्रा नेमखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय जागोन। बेयाव जेबो खालामनाय जायाखै, आरो अभियोगबो खालामनाय जायाखै, मोनसेल 'आर' जलाइनि अनगा दि सेबखांनाया दफा 25जी ग्रेडनि बायदियै 967 खौ मानिनायाव खालामनाय जादोंमोन। गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्ला नेमनिफ्राय जेबो एंगारनाय जाया। थारै, माखासे गनायजाथाव आरो जस्टिफाइ खालामनो हाथाव जाहोनफोरखौ सामलायगिरिया 'जोबथा फैब्ला सिगां थां' प्रिन्सिपलनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय फोरमान खालामनांगोन। गोजौनि नेमखौ बाहायनाया गियान गोनां होनना बुंनो हायो दि थाखो ए, एम.
एनजीई लिमिटेड, दिल्ली बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, बेनि उनाव फैयो। बेसेननि स्केल आरो बायदि बायदि साननायनि थाखाय ग्रेडिं खालामनाया गोदान थाखो राननाय सोमजिहोआ। बे बाथ्रा बुंनाया मोनसे गुलाय-गुजाय एबा गनायथावै नेवसिनाय दि एखे थाखोनि सिङाव मावमिननि गोलावथि बायदिनि सायाव सोनारनानै बेसेननि स्केलफोरनि थाखाय ग्रेदफोरा जौगाबायब्ला, बे खान्थिया गुबुन गुबुन थाखोफोर सोरजिनो समान जायो। हरखाब जाथायाव, बैसोगोरा फारिया एखे जाय मोनसे रोखा थासारि जाय दिन्थियो दि बिसोर एखे थाखोआव गोग्लैयो। (971 सी
ई.) 4
सुप्रिम कर्टआ बै हान्जानि फारसे मदद होनो हाया जाय गाज्रि सानखौ होबथानो थाखाय नालिसआव जुआ गेलेयो आरो जेब्ला बै साना फैयो अब्ला गावनि जुआनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय आरज गाबनाय जायो। बान्थाया फिन थिसननायनि थाखाय फोथायथाव जाहोनफोर होदोंमोन आरो बिखुंनि मुजुरिबो खावसे खालामफिनदोंमोन। अब्लाबो, खामानिखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोख्लायनाय जादोंमोन, आसामनिफ्राय बिसोरनि लाजिस्टिक्स सामलायनायखौ रैखा खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गाज्रिसिनसिन नारसिननाय जादोंमोन।
जुडिसियेल फारिखान्थिनि गेजेरजों वर्ट ब्लेकमेल खालामनाय। गोरोनथिगोनां अनथोबआ मोनसे मिराज न्याय। [971 GH, 972 A B]
