बोसोर 1978 मायथाइयाव, दिल्ली बिसायख 'थि नेमखान्थिनि दफा 15 नि दालाय खोन्दो (3) नि गोनांथि बायदियै बार काउनसिल अफ इन्डियानि गनायथिजों बार काउनसिल अफ दिल्ली बिसायख' थि नेम, 1968 नि नेम 3 (जे) आव मोनसे बिथोन दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे बिथोन बायदियै फोसावथाइ फर्मनि मोनसे कपिखौ 14 जून, 1978 मायथाइयाव बै उकिलफोरनो दैथायहरदोंमोन, जायनि मुङा स्टेट र 'ल अफ एडवोकेट्सआव दं, जाय बिसोरनो थि समनि गेजेराव मोजाङै आबुं खालामनाय आरो मुंसाइ होनाय फोसावथाइ फर्मखौ होफिननो थिनदोंमोन। बेनि थाखाय माखासे खौरां बिलाइफोर जेरै हिन्दुस्तान टाइम्स, इंडियन एक्सप्रेस, स्टेट्समेन बायदिफोराव मोनसे फोसावथाइबो खालामनाय जादोंमोन। फोसावथाइ फर्मफोरखौ जमा खालामनायनि जोबथा बारायनाय अक्ट' आ 14 सेप्तेम्बर, 1978 मोन आरो बिसायख 'थि र' ल र 'लखौ जोबनायाव 16 सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जायफ्रा बेबादि बिसायख' थि फोसावथाइ फर्मफोरखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
उकिलफोरनि फारियाव उकिलफोरनि अनजिमाया सा 5,000 आरो गुबुन गुबुनमोन, जायनि मादाव सा 3,000सोनि मुंफोरखौ दिल्लीनि बार काउनसिलनि बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 3 (जे) नि बिथोन बायदियै सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथायफोरखौ 19 नबेम्बर, 1978 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। जाय सा 15 सुबुंफोरखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरनि मुंखौ 22 नबेम्बर, 1978 माइथायाव गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बे आर 'जलाइफोराव साखिगिरिफोरा नेम 3 (जे) नि बिथोननि थारथिनि सायाव गाग्लोबनानै गासै बिसायख' थिखौ जुजिनाय रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालते नोजोर होनानै मोनथाम रिट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, (i) जेरावसिम सायख 'नाय फारियाव लाबोनायनि सिगां सासे उकिलनाव थानाय रोंग' थिफोर आरो गनायथिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय दं, खालि बार काउन्सिल अफ इन्डियाहा दफा 3 (ए) नि सिङाव नेमफोर आरो दफा 4 (ए) नि सिङाव खालामनो हानाय गोहो दं।
सुरजित सिंहनि बेरेखायै हेंथाहोनायनि आर 'जलाइया नुजाया, (iii) बिनायगिरिफोरनि सायाव थाखोआरि अनागारि खालामनाय जादों मानोना 2000 निबो बांसिन उखिलफोरखौ बिसायख' थि फारियाव गोरोनथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिसायख 'थिफोरनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदों; आरो (iv) दिल्ली बिसायख' थि नेमखान्थि, 1968 नि बार काउनसिलनि नेम 3 (जे) आ दिल्ली बार काउनसिलनि गोहो बानायनायनि नेमफोरखौ बारसिनो। बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
दिल्ली बार काउनसिल अफ इलेक्श' न रुल्सनि नेम 3 (जे) नि हेंथाहोजानाय आर 'जलाइया गोहो गैयै आरो उदायै आरो 947 जों थियारि खालामजानाय बिसायख' थि फारिया बेनि बिथायाव दिल्ली बार काउन्सिलआ बुंजानाय फारिनिफ्राय फ्राय 2000 उखिलफोरनि मुंफोरखौ बोखारनायनि फिथाय महरै आइनआव गनायजाथाव नङामोन। (958डी
ई.) गासै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गोरोन्थि आरो मोनसे नंगुबै खारिथिनि सायाव जुजिन्नाय जादोंमोन, मानोना माखासे मुंफोरखौ सायख 'नाय रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बार काउन्सिल अफ इन्डिया रुल्सनि चैप्टार 1आव जानाय बुंजानाय थांखि नेम 4आ खामानियाव फैजानो हागौमोन। नाथाय बेहाय, नेमफोरनि उदायैनि जाहोनावनो, सायख 'नाय फारि थियारि खालामनाया आबुङै मोनसे आयदा जाय बुंजानाय खान्थिनि गुसेब सिमानि सिङाव दोनजानो हाया। जिखिजायामानो, बेयो सायख' नाय फारि थियारि खालामनायाव खालाम जानाय गोरोन्थिनि आखु आरो गोख्रोंथिनि सायाव सोनारो आरो गासै बिसायख 'थियाव बेनि गोहोमनि सायाव सोनारो दि मोनसे रिट पिटिशनखौ सामलायनो हाथावना जागोन ना नङा। (862ईएफ) गाहाय आय' गगिरि, अजमेर बनाम राधे श्याम दानी; परमेश्वर महासेठ आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर।; उमाकान्त सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिंदा चौधरी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1965; बाल्म प्रकाश देवमुखति आरो ए
आइ
आर
बाबू बनाम ए
आइ
आर
110,1961; पंजाबनि जिला कलेक्टर श्री रामपाल सिंह बनाम बिहार आरो गुबुनफोर।
(ग) नेम 3 (जे) नि गोरोनथि गैयै बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै दिल्ली बार काउन्सिलजों आयेनारि नङि सायख 'नाय फारि थियारि खालामनाया बे बाथ्रायाव थाङो आरो बेबादि लोरबांथिनि बिथायाव जानाय जेबो बिसायख' थिखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेबादि जाथायाव फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानायनि जेबो सोंथिया गैया। (घ) बादायग्रा साखिगिरिफोरखौ हेंथा एबा बिखान्थिनि बिथायाव गावसिनि रिट आर 'जलाइफोराव फेजेननो हाया दि सासेया गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो हाया एबा बिसोर लाचेफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। गिबि जाथायआव बादायग्रा साखिगिरिफोरनि माखासेया खालि भटफोरल' मोन। श्री सुरजित सिंहआबो गावनि रिट आर 'जलाइयाव सासे बिनायगिरि आरो भट मोन्नैबो होनना दाबि खालामदोंमोन। सासे भटगिरि महरै बिथाङा बिसायख' थिखौ जुजिनो हायो, मानोना सासे बिनायगिरि महरै जाफुंसारैनि उनाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा खालि सायख 'नायनि मोनसे बाहागो महरै एबा गासै सायख' नायनिफ्राय सायख 'नायनि मोनसे बाहागो महरै सायख' जादोंमोन।
गाज्रि बिथोननि बिथायाव बेयो रोखा आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बेबादि मामलायाव गनायथि आरो नेवसिजानायनि जेबो बाथ्रा गैया। बिसायख 'थि जानायनि सिगाङावबो भ' टारा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायोमोन। नाथाय खालि बेनि जाहोनावनो बियो बिसायख 'थिखौ जुजिनो फैदोंमोन आरो बे जाहोनावनो बियो गोरोनथि गोनांमोन आरो मोजां नङा होनना बुंनो हाया। (958एफएच, 959एबी) कांगलु बेउला कोतवाल आरो आनआर बनाम गाहाय मावख' गिरि, जनपद सभा, दुर्गा आरो गुबुनफोर; जुनिया। (ङ) बिसायख 'थिनि उदायैनि बादायनायखौ फोजोबनायनि आदबा दिल्ली बार काउन्सिल बिसायख' थि नेमफोरनि नेम 34आव होनाय जादों। बिनायगिरिनि सायाव लिरनायखौ फेजेननो थाखाय बेयो 948 थि आरो थोजासे गुबुन राहा नङा। 34 नं नेमखान्थिनि गिबि दफाआ बे बाथ्राखौ लाफादेरो दि बियो बिसायख 'थि नेमखान्थिनि जेबो गोहोम गैया। नैथि, बियो बिसायख' थि नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाखौ उदायै फोसावनाय नङा।
मोनसे जाथाय जेराव जायखिजाया भट होग्रानि मुंखौ बिसायख 'थि फारिनिफ्राय गोरोनथिङै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव दानथ' नाय बिखान्थिनि उदायैनि थाखाय गासै बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाया उदायै आरो उदायैमोन। [959सी
डी., ई
एफ.] रामगुलाम श्री बैजनाथ पी
डी
बनाम कलेक्टर, जिल्ला गुना आरो गुबुन, आरो भुपेन्द्र कुमार जैन बनाम वाई
खोन्दो धर्माधिकारी आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1976, एम
पी
110; मुंख' नाय। भूप सिंह बनाम बार काउन्सिल अफ पंजाब आरो हरियाणा गावनि मावख 'गिरि आरो गुबुननि गेजेरजों।, ए
आइ
आर
1977 पी
बी
आरो हरियाणा; गनायथिजों मुंख' नाय। के
के
श्रीवास्तव बायदि बनाम भुपेन्द्र कुमार जैन आरो गुबुन।, ए
आइ
आर
1977 एस
सी
1703; जुनिया राहा। गुबुन राहाया आबुङै बिसायख 'थिखौ जुजिनांगौ जायो, आरो
जुदि थोजासे आरो गोहोम गोनां राहा नङा, अब्ला गासै बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय रिट पिटिशननि राहाया दाबो दं। आथिखालनि मामलायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ दिल्लि बार काउनसिल बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 3 (जे) नि बिथोनखौ गोहो गैयै होनना फोसावदोंमोन जानांगौ आरो बेबादि जानायनि थाखाय नेम 34 (8) आव होनाय सोलाय सोल' राहाया जेबो राहा नङामोन। [964डीएफ] सूर्य कुमार राय बनाम बार काउन्सिल अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर। इं 1976 माइथायनि आयदा नं 304आ 17 दिसेम्बर, इं 1976 माइथायाव थि खालाम जादोंमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन। हरीश शंभु प्रसाद बनाम बार काउन्सिल अफ गुजरात, स्पेसाल सिविल एप्लिकेशन नं
542 आरो इं 1969 माइथायनि 551; गनायथि होजादोंमोन। अब्लासिम बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफ्रा सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय सुबुंफोरनि मुङा स्टेट र 'लआव दङ, बिसोर गासिबो गाव हारसिङैनो बिसायख' थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आइननि दफा 3आव, बेयो रोखा दि आयेननि सिङाव सासे उकिलखौ बिसायख 'थियाव भ' ट होनो एबा रायजो बार काउनसिलनि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय रोंग' थि आरो थासारिफोरा बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों थि खालामजानांगौ। रायजो बार काउन्सिलहा बेबादि जेबो गोहो गैया। रायजो बार काउनसिलनि गोहोआ खालि सम-सम सायख 'नाय फारि थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायल', बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव गोजौनि रोंग 'थिफोर आरो थाथायफोरनि सोमोनदै। आयेननि दफा 3 (4) नि बे बुंफुरलुआ दफा 49 (1) (ए) आव थानाय जोबोद जुनिया आरो थि राहानिफ्राय थोजासे मदद मोनो, जाय भारतनि बार काउनसिलनि सरासनस्रा गोहोखौ जगायो। (956एफएच) 949 5
बेयो सैथो दि दफा 15 जों होनाय नेमफोर बानायनायनि गोहोआ मोन्नैबो भारतनि बार काउनसिलनि थाखाय आरो रायजो काउनसिलनि दफा 49 (ए) (ए) नि मोनसे थि राहा (ए) आरो दफा 1 (ए) नि मोनसे थि राहा।
आइन 15 आव बुंनाय जादों दि "मोनसे बार काउनसिला बे खोन्दोखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो" जायनि ओंथिया दफा 3 जों लोगोसे खोन्दो 2। नाथाय बिसायख 'थियाव सासे उकिलखौ भ' ट होनो थाखाय रोंग 'थि आरो थासारिफोर बिथोन होनायनि गोहोआ बार काउनसिला दफा 15 (1) नि जानानै रायजो बार काउनसिला गोजौनि रोंग' थिफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होनो थाखाय बुजिनो हाया। रायजो बार काउनसिला दफा 15 (2) (ए) नि सिङाव बिसायख 'थि फारिफोरखौ थियारि खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। बेयो दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि उननि बाहागोजों गोरोबनायबो जागोन। नाथाय बिसायख' थि फारिफोरखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय नेम बानायनायनि साजायनायाव बियो उदायैफोर, रोंग 'थिफोर एबा थासारिफोरखौ बिथोन होनो हाया, जायनि सिङाव सासे उकिलनि मुङा बिसायख' थि फारियाव फैयो जायनि फिथाय महरै रायजोआ बिसायख 'थि फारियाव गावनि जायगाखौ मोन्नो हायो।
सासे उकिलनि फारसेथिंनिफ्राय थि समनि गेजेराव गोनां फोसावथाइखौ जमा खालामनायाव फेलें जानाया रायजो बार काउनसिलखौ बिसायख 'थि फारिनिफ्राय गावनि मुंखौ बोखारनायनि मोन्थाइ होयो। बेबादि बाथ्राखौ भारतनि बार काउन्सिलनो दफा 3 (4) आरो 49 (1) (ए) नि सिङाव होनाय जुनिया गोहोजों खोबथेनाय जादोंमोन। रायजो बार काउन्सिलहा बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। (957एफएच) 6
बार काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथि मोननाया रायजो बार काउन्सिलजों बानायजानाय नेमखान्थिखौ गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां खालामनो हायो जुदि नेमआ रायजो बार काउनसिलनि गोहोनि सिङाव थायो नङाब्ला नङा। खालि भारतनि बार काउन्सिलजों गनायथि मोननाया रायजो बार काउन्सिलआ नेमखौ गनायथाव खालामनो हाया। आरो बेयो बार काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमखान्थिनि गोहोमबो गैया। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि मोनसे नेम बानायनाया आरो मोनसे नेम बानायनाया गुबुन गुबुन जायगा लानो हाया। (958डी)
