रिपेनडेन्ट लेन्डलेडीआ इं1969 माइथायाव सासे ब्रिज मोहन (डी
डब्ल्यू
2) निफ्राय झांसी सोहोराव गला नं
66 खौ बायदोंमोन, गिबि थालाखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो 1970 माइथायाव मोनसे लीज डीडआव आपिल खालामग्रा/भारा होग्राखौ गाहायनि थालाखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिल्दिंखौ 1965 माइथायाव लुनाय जादोंमोन। इं1975 माइथायाव रिपेनडेन्टआ बे बिथायाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिलडिंआ गोदानमोन, दि एक्टआ नालिसनि जि बोसोरनि गेजेराव गोदान लुनायफोरखौ होखारनायखौ होबथानो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो मोनसे बिथोन होनाया नांथारगौमोन। आपिल खालामग्रा भारा होग्राया बे आर 'जलाइनि सायाव दाबिखौ हेंथा होदोंमोन दि बिल्दिंखौ 50 बोसोर सिगां लुनाय जादोंमोन। ट्रायल कर्टआ डिफेन्सखौ नेवसिगारदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ हाई कोर्टआ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। केसखौ बिसार खालामनो आरो बिसार खालामनो गनायथि होदोंमोन।
यु
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव "गोदान लुनाय" खौ बाहायनाया गोनांथार। यु
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं। इउ
पि
आयेननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं।
आबुं जानाय, आरो बाहागोलागिरि नङा। मोन्नैनिबो गेजेराव, बिल्दिंनि बिगुमाया कच 'र्टखौ बुंथारनांगौ जेब्ला बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन, आरो बेनि बाहागोलागिरिखौ नङा। सरासनस्रा बुंनायाव, बेयो मोजां दि बिल्दिंखौ लुनायनि अक्ट' खौ थि खालामनायनि बिबाना न 'मालिकनि सायाव सोनारो, मोनसे फिसा थाखोनि जाथायफोराव जेराव न' मालिकआ गुबुन सासेनिफ्राय बायगिरि, बियो सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय गावनि थिस 'नग्रानि सायाव सोनारनांगौ जागोन। [1038 सी
एफ] 3
इउ
पी
आयेननि दफा 2 (2) नि बुंफुरलु 1 नि बिजिरनाया दिन्थियोः (1) जेराव गंसे बिल्दिंखौ बिजिरनाय जायाखै, बेयो बै अक्ट' जेराव आबुं जानायनि खौरां होनाय जादोंमोन, एबा गुबुन फारसेथिं ओनसोलारि मावख 'आरिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। (1038 जी
एच.) 1035 (235) जेराव गंसे बिल्दिंखौ गिबि अक्ट' आव बिजिरनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गिबि अक्ट 'नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, नाथाय आबुं जानायनि अक्ट' नि सिगां रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नङाब्ला आबुं जानायनि अक्ट 'जों रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बेबादि सिगांनि अक्ट 'जा जागोन। (1039 ए
बि.) (3) जेराव जेबो रिप' र्ट, रेबगान्थि एबा बिजिरथि गैया, बेयो गिबि खेबनि थाखाय नंगुबै दखल खालामनायनि अक्ट '(लुनायखौ नायग्रोमनाय एबा लुनाय समाव थानाय बिल्दिंखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जिउ राहा नङा)। (1039 बि
सि.) खाफालगैयै, बायग्रानि थाखाय एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय लुनायनि सम एबा लुनायनि आखुनि सोमोनदै थोंजों साखि होनो हानाय नङा, जेरै बुंफोरनाय (बि) एबा (सि)। बयनिख्रुइ साबसिन साखीया जादों बिल्दिंखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै नोगोर खुंथायारि रेबगान्थिफोर आरो नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरजों फोरमान खालामजानाया दि गोदान लुनाय जादोंमोन ना गोजाम लुनायखौ गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो, नंगुबै महरै जेब्ला फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ जोबोरैनो सान्ना लानाय जायो दि लुनायखौ फोजोबनायनि सायाव नोगोर खुंथायारि रेबगान्थिफोरा थोंजों साखि होनो हानाय नङा।
सिगांनि लुनायनि थाखाय, आबुं जानाय गोदान बिल्दिंनि रुजुनायाव सिगांनि बिल्दिंआ मोनसे फिसा बाहागो जानो हागौ, नाथाय मोनसे फिसा बाहागो। बेयो जानो हागौ दि "बांनाय बिजिरसंनाय" बुंफुरलुनि ओंथिआ नोगोरखुंथायाव सिगांनि बिजिरसंनाय रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै फोरमायजानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जेब्लानो गंसे गोदान बिल्दिंआ आबुं जायो, मोनसे रिपर्टआ आयेनारि महरै खालामजानांगौ आरो फोजोबनाय सारभे आरो फोरमानबिलायावल ', दखलखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जायो। बेफोर रेबगान्थिफोरा जायगायारि मावख' आरि मावख 'आवबो मोनथावना जानांगौ। आयेनआ बेखौ रोखा खालामो दि साखिगिरिफोरनि खुगाआव सोनारनायनि बदलै नोगोरआरि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाया आबुं जानायनि अक्ट' आरो लुनायनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय दिनथिजायो। बे आयेनारि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनाय जादों आरो न 'लुग्रानि सायाव थानाय बोजाखौ बाखनायनाय जायाखै। फिथायआ जाबाय होखारनायनि बिथोनखौ सिफायनांगौ। (1039 एफ
जी
डी
1040) केस रिकर्डआव गोख्रै बिजिरसंनाय।
बिजिरसंनाय। "बेयो मोनसे बिजिरसंनायनि थाथायखौ सुबुरुन होनो हागौ जायखौ बारायनाय जादों एबा बेखौ जुक्ति होनो हागौ दि जेब्ला बिल्दिंखौ लुफिननाय जादोंमोन अब्ला मोनसे गोदान बिजिरसंनाय जादोंमोन जाय सिगांनि बिजिरसंनायनिख्रुइ बांसिनमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बांनाय बिजिरसंनाय महरै बरनायनाय जादोंमोन। (ii) खुगा फोरमानखौ सेकेन्ड हेन्ड साखि महरै ओंथिगोनां नङा। भारानि खाख्रियाव खोनानायाबो दि 1965 66 आव मोनसे गोदान लुनाय जादोंमोन, जायफोरनि गेजेराव रावबो लुनायनि बागै जेबो थोंजों गियान गैया। थारैनो, आर 'जलाइगिरिजों गनायजानाया बिथांनि बेरेखायै फोरमान नाथाय गनायजानाया जेब्लाबो थि नङा, जर' खायै नोगोर खुंथायारि रेबगान्थिफोर जेरै मोन्नो हानाय आरो आयेनजों होनाय बोजाखौ नोजोर होनानै; आरो (iii) बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
मोनसे फिसा बाहागोयाव थानाय बिल्दिंआ खहा गोनां जायो। बेफोर गुदि जेंनाफोरा गाहायनि बिजिरसालिनि जेबो नोजोर लानो फेलें जायो। सान्नायारि बिथायाव रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनाया जेबो मोननाय नङा आरो बेनो ह 'ल्डिंनि खाफाला। [1039 GH, 1040 AD] 1036
