क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 321, जाय 1898 क 'डनि दफा 494 जों गोरोबनाय, बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां जायखिजाया समावनो बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे केसनि पब्लिक प्रसिक्युटर एबा एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटर इनचारजों नालिसनिफ्राय बोखारनायनि राहा होयो। क्रिमिनल आपिल नं
287/79 आव, जर्ज मैथ्यू फर्नान्डिस आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 24,976 आव गायसनजानाय केसखौ 26 मार्च, 1977 आव क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड, 1973 नि दफा 321 नि सिङाव एन
सेकसन माथुर स्पेसाल पब्लिक प्रसिक्युटरजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गियान गोनां चीफ मेट्रोपलिटन मेजिस्ट्रेटा गावनि सान्नायखौ फोरमायदोंमोन दि "नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाया मोजांमोन। क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड, 1973 नि दफा 397 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जिआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलजों दाखिल खालामजानाय बिथोनखौ हेंथाहोदोंमोन।
l.) नं
3115/79 खौ सासे मनहर लालआ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, भिवानीनि बिथोननि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव थोंजों दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजोनि बारग' रैखाथि मन्थ्रि चौधरी बंसिलाल, बिथांनि फिसाज्ला सुरिन्दर सिंह, दिन्थिफुंग्रा एम
एल
ए., आर
सेकसन वर्मा, दिन्थिफुंग्रा डेप्युटी कमिस्नार, भिवानी आरो गोबां गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरि नङिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय केस नं
1861 आव पब्लिक प्रसिकिउटरखौ नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सी
आर
एल
आव आपिल नं
287/79, बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (ए) जाय दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि खालामनो थाखाय नङा। न्यायपालिकानि थाखाय माब्लाबाबो गोख्रैथि गैयामोन; (घ) दफा एन
माथुर, जाय उखिलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, केसनि पब्लिक प्रसिकिउटर इनचार्जा नङामोन आरो बिनिखाय आर' जलाइआ उदायैमोन। जर 'खा जिरायनाय (क्ररेल) नं
<आई
डी
1 आव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) पब्लिक प्रसिकिउटरआ हरियाणानि गिबि मन्थ्रि श्री भजन लालनि बिथोनआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन; (ii) श्री भजन लालआ प्रसिकिउटरनिफ्राय पब्लिक प्रसिकिउटरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथांनि मनथ्रिआ 983 चौधरी बंसी लालनि हेफाजाब गैयालासे थांना थानो हाया आरो (iii) बोखारनाया जायखिजाया पाब्लिक पलिसिआव सोनारनाय नङामोन। जर 'खा जिरायनाय आरो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, क्रिमिनल कर्टः एच
ई
एल
डी
इं 1973 माइथायनि कोड क' डनि सिङाव जुडिसियेल प्रसिदिउटरनि सोमोन्दोखौ मावनो थाखाय बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
जेरै 1898 मायथाइनि दफा 494 नि सिङाव मासि दंमोन, आरो मानोना गोदान नेमखान्थिनि सिङाव कमितिं मेजिस्ट्रेटनि आदालतआ दायगोनांखौ उदां एबा हगारनायनि गोहोजों बाहायजायाखैमोन, बेयो आदालत नङामोन जाय नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो हायो, बेयो गोरोन्थि। गिबिसिनै बे साननायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि नेमखान्थिनि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव दायगोनांखौ हगारनो एबा उदां खालामनो हानाय आदालताल 'दफा 321 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 321 जों होजानाय गोहोआ गावनो मोनसे जुनिया गोहो जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव नालिस खालामजानाया थाबथादोंमोन आरो गोहोखौ बाहायनाया क' डनि माखासे गुबुन राहाफोरनि सिङाव दायगोनांखौ उदां एबा उदां खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङामोन। दफा 321 नि सिङाव दायगोनांखौ हगारनो एबा उदां खालामनो हानाय गोहोआ गावनो मोनसे जुनिया गोहो, जाय बिजिरसंनायनि दारै फसंनाय जादोंमोन।
एबा दायगोनांखौ बिजिर। आरोबाव, सोमोनदोआव 'बिजिरथि' बुंफुरलुनि ओंथिया बिजिरथि होनना बुजिनो हागौ जाय जोबनायाव केसखौ सेशन क 'र्टआव होजायोब्ला फोसावनाय जायो। नैथि जायगायाव बेखौ बुंनाया थार नङाबो जानो हागौ दि कमितिं मेजिस्ट्रेटहा 1973 क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव मावनो थाखाय जेबो न्यायारि हाबा गैया। क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड 1973 नि दफा 209 आ मेजिस्ट्रेटखौ केसखौ सेशन क' र्टआव हगारनो गोनां खालामो जेब्ला मेजिस्ट्रेटनो नुजायो दि दायआ सेशन क 'र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावना। बेनिखायनो, मेजिस्ट्रेटआ गोजोन होथारनांगौ दि मोनसे दायआ गिबि नुथाइआव फोसावजायो आरो बेबादि फोरमायजानाय दायआ सेशन क' र्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव। जुदि जेबो दायखौ फोसावजाया मेजिस्ट्रेटआ केसखौ बुजिनो नेवसिगारनो हागौ एबा फोरमायजानाय दायआ कोर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथाव नङाब्ला बियो कर्टनि सेशन क 'डनि गुबुन राहाफोरजों दावगालांनो हागौ।
एफ कमितिं मेजिस्ट्रेटा मोनसे न्यायारि हाबा मावो। [991 ई
एच., 992 ए
ई.] बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे
बिनि उनाव। ए
वेंकटरमण बनाम मुदेम संजीवा रागुडु आरो गुबुनफोर। (1976) आंध्र ल टाइम्सआ 317 नि फोरमायथि होयो; बिथोन होनाय जायो। भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफाननि 17 जून, 1966 मायथाइनि फोसावथाइया दिन्थियो दि जर 'खा पुलिस फसंथाननि दिल्ली मावख' जों नांजाबनाय दिल्ली जर 'खा पुलिस फसंथाननि देरसिन पब्लिक प्रसिक्युटर, पब्लिक प्रसिक्युटर आरो एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' ड 1898 नि दफा 492 (1) नि सिङाव पब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। दिल्ली पुलिस फसंथाननि जर' खा पुलिस फसंथाननि सिगाङाव जर 'खा पुलिस फसंथाननि केसफोरखौ सामलायनायनि थाखाय दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि मेजिस्ट्रेट, जर' खा बिजिरगिरिफोर आरो सेसन्स जजफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा पुलिस फसंथाननि केसफोरखौ सालायनो थाखाय।
(घ) आ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव पाब्लिक प्रसिक्युटर महरै मोजाङै खामानि मावगासिनो दं आरो बियो बैमोन जाय गासै समावनो केसखौ सामलायदोंमोन। (992 जी
एच., 993 ए
बी.) 984 3
बे हादाबाव क्रिमिनल जास्टिस खुंथायनि सानथांखिआ गोब्राब दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गाहाय बिबानखौ मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि सायाव दोनो। नायबिजिरनाया, गोनां फोरमान बुथुमनायजों लोगोसे, आरो बेबादि फोरमाननि सोमोनदोआव दायनि थाखाय बिजिरनाया मावख 'आरिनि खामानिफोरमोन, आरो बै थि खोन्दोआव मेजिस्ट्रेटनि गोहोआ सिमागोनांमोन आरो गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखायल' थांखि लाजादोंमोन। (993 एच, 994 ए
बी.) बे कर्टनि सिगांनि बाथ्राफोरनिफ्राय, गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (i) मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय सासे दायगोनांनि क 'ड प्रसिक्युसननि स्किमनि सिङाव गाहाय महरै मावख' आरि मावख 'आरिनि बिबान। (ii) बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाया मोनसे पाब्लिक प्रसिक्युटरनि बिबान (iii) निफ्राय बोखारनाय।
(v) पाब्लिक प्रसिकिउटरआ खालि साखिनि आंखालावल 'नङा, बबेखानि पाब्लिक जस्टिस, पाब्लिक अर्डार आरो गोजोननि गुवारसिन थांखिफोरनि थाखायबो प्रसिकिउटरनिफ्राय बोखारजानो हागौ। पाब्लिक जस्टिसनि गुवारसिन बाहागोआ थारैनो थि समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थांखिफोरखौ लाफादेरगोन। (vi) पब्लिक प्रसिकिउटरआ कर्टनि सासे मावख' गिरि आरो कर्टनि बिबानगोनां। (vii) कर्टआ गावनि गनायथिखौ होनो थाखाय मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावो। (vii) कर्टनि बिबाना पब्लिक प्रसिकिउटरखौ बाखनायनाय नङा, जायनि थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरआ पब्लिक प्रसिकिउटरनि गोसोआ गोहोम खोख्लैया। (vii) पब्लिक प्रसिकिउटरआ पब्लिक प्रसिकिउटरनि गोसोआ गोहोम खोख्लैया।
सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि सान्नायफोर। बे सोमोनदोआव बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बिबान दङ, मानोना बियो उखिलनिफ्राय गावनि गनायथिखौ लानो एबा दोनखोमानो थाखाय आयेनारि फोथायथिनि जोबथा दोनथुमसालि। (996 बि
जि.) बेखौ बिजिरसालिखौ मिथिहोनाया पाब्लिक प्रसिक्युटरनि बिबान जागोन आरो बे बिजिरसालिनि बिबान जागोन दि बियो गावनोगाव बै जाहोनफोरनि बागै मिथिहोन जाय पब्लिक प्रसिक्युटरखौ उखिलनिफ्राय बोखारनो थुलुंगा होयो। बिजिरसालिनि मोनसे बिबान आरो दायगोनां न्यायनि खुंथायाव बाहागो दं आरो बिनिखाय पब्लिक प्रसिक्युटर, बेनि 'न्याय मन्थ्रि' दं। मोन्नैनिबो दायआ दफा 361 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ नाजावनानै मावख 'गिरिजों जानो हाथाव गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै क्रिमिनल जस्टिसनि खुंथायखौ रैखा खालामनाय। न्यायपालिकानि उदांस्रिया गोनां जायो दि खनसे केसआ बिजिरसालिनि खाथियाव थांब्ला, आदालत आरो बेनि मावख' गिरिफोराल 'हारसिङैनो केसखौ सामलायनो नांगौ आरो 996 ए.
एस
राम नरेश पान्डे,; एम
एन
शंकरनारायणन नायर बनाम पी
वी
बालाकृष्णन आरो गुबुनफोर; उड़ीसा रायजो बनाम चन्द्रिका महापात्रा आरो गुबुनफोर; 340 आव; बलवंत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, @605 आव; सुभाष चंदर बनाम रायजो (चंडीगढ़ प्रशासन) आरो गुबुनफोर;; मुंख 'नाय। फोरमाननि आंखालआ मोनसेल' बिथाय नङा जायनि सायाव पब्लिक प्रसिक्युटरआ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो हागौ। सिगांनि समाव, बेखौ 985 बोसोर सिगां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां मोननाय जादोंमोन दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ सुबुं दावराव-दावसि, हारियारि दावराव-दावसि, ओनसोलारि गुलाय-गुजाय, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, फरायसा गुलाय-गुजाय बायदिफोरनिफ्राय नुजानाय मोकद्दमानिफ्राय बारग 'नो नांगौ। जेरावबो गोसोआरि जेंनाफोर थाफायो आरो बिहाय हिंसानि बारहावानि सायाव मोनसे सारचार्ज लानाय जायो, जेराव सम सम प्रसिक्युटरखौ हिंसानि थासारिनिफ्राय बोखारनाय जायो।
आइनखौ फोरमान खालामनायनि मुंआव गोसोआरि जेंनाफोर थाफानायाबो आबुङै उलथा फिथायगोनां जानो हागौ। मोनसे सायख 'जानाय सरकार, सुबुंफोरनि मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरनि फारसे सांग्रां आरो फिनजाथायारि, थोजासे न्यायगोनां जागोन जुदि मोनसे निजोमथिखौ खायसो खालामैनि थांखिनि थाखाय बेयो लोब्बागोनां दायगोनांफोरनि सायाव दाय दाखालामनो एबा सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय नालिसखौ दावगाहोनो नाङा होनना थिरांथा लायो। बेबादि आयदाफोराव, बेयो सरकारल' आरो गुबुन रावबो थि खालामनो हाया आरो गिबि जाथायआव बेखौ थिरांथा लानो हायो दि बेखौ जुरिजेननो एबा मुलामफागोनां जानांगौ ना नालिसखौ जुरिजेननो एबा सोलिहोबाय थानो नांगौ। (997 बि
एफ.) 5
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बेयो पाब्लिक प्रसिक्युटर जाय प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनांगौ जायो आरो बे कर्टानो जाय बेबादि बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनांगौ जायो। थारबो, मानोना न्यायपालिकानि उदांस्रीनि गोनांथि दं।
उखिलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ बुंफोरनाय। नाथाय, जेराव रायजोआरि खान्थिनि बेबादि गिदिर आरो मोनदांथिगोनां आयदाफोर हाबना दं, बियो खान्थि बानायग्रानिफ्राय बोसोन आरो बिथोन लानो नांगौ, जुदि बियो मोजां गोसो गोनां। जुदि खान्थि बानायगिरिफोरा गावनो गिबियाव बे मामलायाव आगान होयो, मानोना थारैनो बेयो थार दि बिसोर जेराव गोनांथार रायजोआरि खान्थिनि आयदाफोर हाबना दं, आरो जुदि बिसोरो पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो बोसोन होयो, अब्ला बेखौ बुंनाया कर्टनि थाखाय नङा दि जागायनाया सरकारनिफ्राय फैदोंमोन आरो बेनिखायनो पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ उदां गोसो बाहायनाय होनना बुंनो हाया। सोदोबफोरनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायबो जानो हाया। गाज्रि मिथिजानाय नाथाय मोजां ओंथिगोनां मावख 'गिरिफोरा "पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ बिथोन होनाय जायो" एबा "पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ बिथोन होनाय जायो" बायदि फोरमायथिफोरखौ बाहायनो सायखयोब्ला, कर्टआ बै बिन्दोआव हारसिङैनो पाब्लिक पलिसीनि गिदिर आयदाखौ बिनि गनायथिखौ नेवसिनानै बेखौ बुंफोरनाय नङा दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि गनायथिनि सायाव उदां खामानि मावाखैमोन।
उखिलनिफ्राय बोखारनाय। दाबिआव थानाय बाथ्राया बिलाय एबा पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मानथाखो नङा, नाथाय खान्थिनि मोनसे गुवारसिन सोंथि। बेबादि थासारियाव कर्टआ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ मिथिनो नाजायो आरो गावखौ गोजोन होयो दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआबो गोजोनदों दि बिथाङा मोजां आरो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय प्रसिकिउसननिफ्राय ओंखारलांनांगौ। (997 GH, 998 AD) बबेखानि, मावख 'गिरिफोराबो सांग्रां जानांगौ दि पब्लिक प्रसिकिउटरखौ लिंहरनायाव गाज्रि राव बाहायजाया मानोना बेयो ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि बिथाङा पब्लिक प्रसिकिउटरखौ मामलायाव आगान होनो नारसिनगासिनो दं। बिथाङा गोसोआव लाखि दि पब्लिक प्रसिकिउटरखौ लिंहरनायाव बिथाङा कर्टनि सासे मावख' गिरिखौ लिंहरगासिनो दं आरो पब्लिक प्रसिकिउटरनि सायाव गाज्रि नारसिन्नि जेबो सन्देह थानो नाङा। पब्लिक प्रसिकिउटरनि सायाव बेबादि जायखिजाया सन्देहआ क्रिमिनल क 'डजों क्रिमिनल क' डखौ नारसिन्नो हागौ।
राजखानथियारि आखुनि दायफोरखौ दायफोरनि मोनसे थाखो महरै सिनायनाय; बेफोरो सरासनस्रा जाथायफोराव मावनो हाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे राजखान्थियारि आखुनि दायफोरा न्यायबिगियाननि थाखाय मिथिजानाय नङा एबा बिजिरगिरिफोरा बेबादि गोरोनथि दिन्थिनांगोन जाय बिसोरनि सोमोनदै गियान गैयिनि फाव खालामनो हायो। थारै हादोर गेजेरारि आयेना मोनसे राजखान्थियारि आखुनि दायफोरखौ सिनायथियो आरो भारतारि होखारनाय आयेना जर 'खायै बिसोरखौ मुंख' यो। गुसुंयै, राजखान्थिआ सरकारनि सोमोनदै आरो बेनिखायनो, मोनसे राजखान्थियारि दायआ मोनसे रायजो सोरकारखौ सोलायनो एबा गावनि खान्थिखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होनायनि थांखिजों मावजानाय मोनसे दाय, नाथाय "राजखान्थियारि दाय" बुंफुरलुखौ सरासनस्रायै बाहायनाय जायो आरो बुजिनाय जायो, जानो हागौ "राजखान्थियारि दाय" आ गोरलैयै सिनायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ। (998 एच, 999 ए, सी) बेखौ बुंनाया दि मोनसे दायआ मोनसे राजखान्थियारि आखुनि दायगोनां दायगोनां, दायगोनांफोरखौ उद्रायनाय नङा, नाथाय सरकारि उखिलागिरिनिफ्राय बेखौ बोखारनो सुबुरुन होयो।
खालि फोरमाननि आंखालावल 'नङा, बबेखानि सुबुं न्यायनि गुवार थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आरो सुबुं न्यायनि बेबादि गुवार थांखिफोरा मोजां समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थांखिफोरखौ लाफानो हागौ। (999 इ
एफ.) जुदि बै समनि सोरखारा बिसायख' थिनि फिथाइखौ, आपिलनि बायदियै, सुबुंफोरनि बिथोन महरै आरो बै बुंफुरलुनि बिथायाव बुजायो, अब्ला सोरखारा पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो बोसोन होयो, बेखौ बुंनो हाया दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायाव जेबो गोरोनथि गैयै थांखिजों सांग्रां जादोंमोन आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि मेजिस्ट्रेटआ गावनि गनायथि होनायाव बिथांनाव थानाय नायसोमनाय हाबाखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। (999 एच, 1000 ए
बि.) नायसंनायः क्रिमिनल जस्टिसआ मोनसे गेलेनाय नङा आरो क्रिमिनल कर्टआ राजखान्थियारि थुलुंगानि थाखाय मोनसे प्ले पलिटिक ग्राउंड नङा, आरो प्रसिक्युटरखौ अनागारिनिफ्राय बोखारनाय नङा।
न्यायबिगियान। जुदि राजखानथियारि खाफालगोनांखौ बिजिरसालिनि फारिखान्थियाव नुजानो गनायथि होनाय जायो अब्ला आइन खान्थिनि फोथायथिआ गोमोरगोन। बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि गनायथिनि थाखाय न्यायबिगियानाव थांब्ला सांग्रां जानांगौ आरो गनायथि होनायनि सिगां गावखौ आबुङै मिथिहोनांगोन। बबेखानि सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थाखाय गावखौ बिथोन होजानाया गाज्रि आरो हेंथा गोनां जागोन, बिथाङा सरकारनिफ्राय गावखौ बिजिरनांगोन आरो बेनि उनाव बिसिबां जाहोनफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
