HELD: 1
सरासनस्रायै जेब्ला बबेबा रायजोनि आयेनखौ बुंफोरनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोननाय ओंथिआ ओरैबायदि दिदोम खालामजानाय थांखिखौ जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों माब्लाबासो खायफा खायसो खालामनो गोनां जायो जेब्लासिम गोरोन्थिआ जोबोद गाज्रिसिन जाया, बेनि गोहोमा रायजोनि बायजोआव एबा गुबुन जायगायाव थानाय आयेन बायदि आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो हागौ। (979 A B) 2
दफा 3 नि लिरबिदांखौ, सोदोबआरि महरै, सानथांखि महरै, आरो समाजारि न्यायनि बिथायाव, जायनि गेजेरजों सादारन नालिस खालामग्राखौ टेन्टेलाइजिं नालिसनि निसानिफ्राय रैखा खालामनाया बाहागो, "गोजौ बिजिरसालिनि जेबो फोसाबनाय नङा" मोनसेल 'फोजोबनाय जागोन। ओंथिगोनाङै बुंनायाव, दफा 3 नि ओंथि फोरमायनाया गोब्राब जागोन, जायनि ओंथिया बेनोदि जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोजान दावबायनायखौ भुगिनो गोनां जायो। (980 C
V
Dish) धारा 3 नि बिजाबखौ नायनाया, जेराव सादारन नालिस खालामग्राखौ टेन्टेलाइजिं नालिसनि निसानिफ्राय रैखा खालामनाया बाहागो, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कुमारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गुसुं खालामफिनदोंमोन।
20, 000/रां आरो बेनि बांसिन बेसेननि नालिसनिफ्राय नुजानाय मामलाया नंगुबै। जुदि फिननाया 'नंगौ' अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन नायफिन्नायनि गोहो थायो, नाथाय जाय नालिसनिफ्राय नालिस ओंखारो आरो जेराव थिरांथा लानाय जायो बैयो ओरैबायदि जेराव बेसेन थि खालामनाया 20,000/रांनि बाङाइ जायो अब्ला नालिसखौ जिल्ला बिजिरसालिनि बायजोआव थांनो हाया, बै थाखोनि जाथायफोरनि अनगायै जेराव गिबि खेब जिल्ला बिजिरसालिनि दारै थिरांथा लानाय जायो। बे बिथिंनिफ्राय, जुनिया जिरायनाय नालिसफोरनि रावबो थावरिया। (980 डी
एफ.) जोबनायाव, जोंनि जिल्ला आदालतफोरा नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय गोरलैयै सौहैनो हाथाव, आरो गोजौ अदालतफोरा, गुबैयै उत्तर प्रदेश बायदि गिदिर रायजोफोराव, आबादारि सुबुं अनजिमा आरो नोगोरारि गेजेर थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय 'दांजानो हाथाव' आरो 'मोनहैनो हाथाव' नङा। आरो बेयाव जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरा मोनसे फोथायनो हाथाव फोलेर गैया।
जुदि जों सासे जिल्ला जजखौ फोथायनो हाया आरो गोजौ आदालतखौ गोसारद्लानाय नायसंनायनि बिबान होयो, जुदि जों गोजौ अदालतफोरनि बागै सन्देह खालामो आरो बिसोरनि गासिबो बिथोनफोरनि सायाव मोजाङै नोजोर होयो, अब्ला बिखान्थिआ बायफ्लेगोन मानोना बेनि साहसआ बायफ्लेगोन। सन्देह, सन्देह आरो मावसोमनायनि मोनसे गोसोआरि बारदेरग्रा बेरामा 974 न्यायारि खान्थिनि सावस्रिनि थाखाय खालामनो हाया। जुदि जौसिन अदालतहा बेनि सायाव मोनसे गोजौ जौसिन अदालत दं, अब्ला बेयो सन्देह गोनां दि बेनि गोबां बिजिरनाया थांना थानो हागोन ना हाया, जाय बिबाङाव बियो गावनिफ्राय गुबुन जायो। गोबां रोखोम, सुबुं अनजिमानि गुवारथि, लजिस्टिक गोब्राबथि आरो गोबां बिबाङाव निखावरिखौ नायनायनि सुबुंखुंथाइया मिरुआरि खालामनायखौ गोनांथार खालामो। न्यायनि मोनथावनाथियाबो धोनि आरो निखावरिफोरनि मोनहैनायनि गेजेराव गोख्रै जोबथाथिखौ फोरमायो। बेफोर रायजोखौ गोरोनथिगोनां सानना लानाय, बयनिख्रुइबो देरसिन जिउ राहा आरो जिउ खांनायाव गोब्राबसिन फोसाबनायनि नाजानाय, निखावरिखौ गनायनाय।
बाङाइ रांखान्थियारि बाहागोनि नालिसफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि ओनसोल। न्यायारि फोसाबनाया दासिम मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय हाबा, मोनसे इनजिनियारिं बिथांखि नङा, नाथाय बे फिसा सोलायसोल' खौबो जिउ राहाजों नालिसारि अनाथेमा महरै गोरायै जुजिनाय जायो, जाय खाफालगोनां। [980 GH, 981 AB]
