उनदाहा होग्रा पियारा सिंहआ इं 1958 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव भारत पाकिस्ताननि सिमा बारलांनानै पाकिस्तानाव थांनाय समाव भारतारि पुलिसजों हमजादोंमोन। बिथांनि सुबुंनिफ्राय 65,500 रां/रां खावरि न 'टफोर जब्द खालाम जादोंमोन। सोंनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पाकिस्तानाव खावरि न' टफोरखौ लांगासिनो दंमोन जाहाथे बिथांखौ भारतआव सोना बायनो हायो। मिरुआरि एक्साइज आरो हा कास्टमफोरनि कालेक्टरा खावरि न 'टफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों जागायजेन्नाय मावखान्थियाव, बिथाङा मोनदों दि 60,500 रां/फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्रानि आय जायो। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइयाव, खाजोना लाग्राया दिन्थियो दि जुदि बिथांखौ सना खावनायनि फालांगियाव मुखुब मानिनाय जायो, अब्ला बिथाङा इं 1922 माइथायनि आय एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव 65,500 रां/65,500 रांनि गासै खहा जानायनि मोन्थाइ दं।
बिथाङा खावरि न 'टफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ दानस्लायनायनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन। बियो बे बिथायाव दावगादोंमोन दि खाजोना लाग्राया नेमबादि खावरि खावरि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जेराव भारतनिफ्राय खावरि न' टफोरखौ लाना पाकिस्तानाव स 'न' जों सोलायदोंमोन, जायखौ उनाव भारताव खावरि लाबोजादोंमोन। गोजौ अदालते खाजोनानि बिन्दोआव मोनसे रायखांनायाव खाजोनानि बेरेखायै रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। अदालते बिथोन होदोंमोन।
बे फालांगिया कास्टम मावख 'आरिफोरजों सिनायजानाय आरो बेनि फिथाइ महरै रां नोटफोरखौ जब्द खालामनाय। बे मोनसे ओरैबायदि जाथाय जायखौ बेनि जायखिजाया गुबुन आखुथाय बायदि हाबा मावनायनि समाव सान्ना लानाय जायो। बे मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै कास्टम मावख' आरिफोरजों जाथावना सिनायजानाया मोनसे सरासनस्रा आखुथाय जाय बेयाव हाबफाना दं आरो लोगोसे हाबफाना दं। रां नोटफोरखौ जब्द खालामनाया फालांगिनि उनसंनायाव जानाय खहाजों समान; बे खहाया जेरै 1123 रांनि न 'टफोरखौ चोरी खालामनाय एबा फालांगिनि लामायाव गारहरहोनायजों समान। बे मोनसे खहाया जाय फालांगिखौ सामलायनायनिफ्राय थोंजों ओंखारो आरो बेजों सोमोन्दो गोनां। बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन होनाय खान्थिखौ बाहायना दानस्लायनायखौ गनायथि होनांगौ। [1124 डी] बद्रिदास डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार, अजीज बनाम आय खाजोना कमिस्नार, अब्दुल शकारी एच.
आय खाजोनानि बिगुमा, बम्बे सिटी II, सारि हिन्दुजी खुशालजी 7 क
बनाम आय खाजोनानि कमार, ए
पि.; जे
खोन्दो पारकर बनाम भि
बि
पालेकर आरो गुबुनफोर; जुनिया आरो बुंफोरनाय।
