पेरा राम, गंगा राम, भागो आरो कालू रामआ अपील खालामग्राया श्रीमती राज कान्तानि आबाद हानि खाजोना लागिरिफोरमोन। खाजोना लाग्राया पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 नि दफा 18 नि सिङाव 4 सेप्तेम्बर, 1961 खालि हा बिगोमानिफ्राय गावसोरनि हा बायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मददगिरि कालेक्टरआ 31 अक्ट' बर, 1961 आव गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै, खाजोना लाग्राया नबेम्बर 1961 आव गिबि किस्ति जमा खालामदोंमोन। बबेखानि, खाजोना लाग्राया 1961 माइथायनि खारिफनि थाखाय गाव-गावनि हाल्डिंनि भाराखौ होफेराखैमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जोबथा अक्ट 'जायनि गेजेरजों 1961 माइथायनि खारिफनि भाराखौ खाजोना लाग्राया 15 जानुआरि, 1962 आव होदोंमोन आरो खाजोना लाग्राया भाराखौ होफिनाखैमोन आरो बेनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियाखैमोन। उदायै आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, दफा 9 नि सिङाव गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (ii) मानोना बिसोर नेम बादियै खाजोना लाग्राखौ होनो फेलें जादोंमोन।
हा बिगोमाजों होखार हरजानांगौमोन। थेवब्लाबो होखार हरनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव कालेक्टरा 31 मे, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बोखारनाय मावखान्थियाव बाहागोलागिरिफोरजों सायख 'जानाय नैथि आर' जलाइखौ कमिस्नारनि 5,11 62 अक्ट 'नि बिथोनजों नेवसिदोंमोन आरो जोबनायाव रांखान्थियारि कमिस्नारजों 21 दिसेम्बर, 1962 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों थि खालाम जादोंमोन। खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जाखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सासेल 'जजजों खोनानाय जादोंमोन। नाथाय कालू रामनि बेलायाव रांखान्थियारि कमिस्नारआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हा बिगोमाजों बिथांखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै हा बिगुमाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गासिबो आर 'जलाइफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, जाय सासेल 'जजआ बाहागोलागिरिफोरनि रिट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो खाजोना दारानि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
जिखिजायामानो, रामखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, हानि बिगुमानि आपिलआ बे कर्टाव मोनब्रै आपिल खालामो। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्टआ हेल्डः 1। पानजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट 1953आ समाजारि आयेननि मोनसे बाहागो, जायनि थांखिया बाहागोलागिरिफोरखौ अरायथा बाहागोलागिरिनि थामान एबा बाहागोलानि रां होनायनि सायाव हा बायनायनि मोन्थाइ होनाय। एखे समावनो, जोबोद सिमागोनां ओनसोलनि सिङाव थानाय न' लुगिरिफोरनो हायाव थानाय मोन्थाइफोरनि सोमोनदै रैखाथि होनाय जादों आरो बिसोरनो आयेननि दफा 9 नि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोराव थानाय थि जाहोनफोरनि सायाव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। दालाय दफा (ii) आ बेबादि मोनसे दालाय दफा। बे मोन्थाइया आबुंमोन आरो बेखौ दफा (ii) नि दफा (1) खौ बुंफुरलु खालामनानै दानस 'नो हायो।
पंजाब आरो गुबुनफोरनि, ए
आइ
आर
1954 पान्जाब 167 खौ मुंख 'नाय जायो।' नेमबादि 'सोदोबा' रेगुला 'सोदोबनिफ्राय फैनाय, जायनि ओंथिया' खान्थि ', जायनि ओंथिया' खान्थि ', जायनि ओंथिया' खान्थि ', आरो मोनसे समानथि, दिदोमथि आरो रोखोमसे थासारि। गुबुन सोदोबफोराव,' नेमबादि 'नि ओंथिया जेबो हेंथा एबा सिफायनाय गैयालासे मोनसे दिदोम आखुथाय। (1011 बि, डि, एफ आरो 1012 ए) आरब बेंक बनाम रस, हेमन्ड बनाम लन्दन काउन्टि काउन्सिल, (1931) चान्सरी 540; गनायथिजों रायखांजानाय। आइनआ बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायनि फारसे गोबाङैनो बोजानायब्लाबो बिसोरनो गोबां गोनां मुलामफाफोर आरो खाबुफोर होयो, अब्लाबो आइनआ मिथिंगायाव जब्द खालामथाव, जेरावसिम न' बिगुमानि सोमोनदो दं, बेखौ गोब्राब महरै सिमा गोनां ओनसोलनि सिङाव मोनसे सिमा गोनां आखुथाय जानांगौ, जेरैबादि हा बिगुमानो बिथोन होनाय जादों।
आयेननि थांखिया न 'मालिकनो सिमा गोनां रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, दफा 9 नि गुबुन गुबुन दफायाव बाहायजानाय रावखौ ओरैबायदि बुजिनो गोनां जायो जाहाथे खोन्दोआ सामलायग्रा सिमा सिङाव न' मालिकनो नंगुबै मुलाम्फाखौ होनो हायो। सादारन राव आरो आयेननि दफा 9 (1) नि दफा (ii) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बाथ्रा सोदोबफोरनि मोनसे थार बुंफुरलुआ बे जागोन दि 'नेमबादि' सोदोबा जेबो थाद 'नाय एबा सिफायनाय गैयालासे मोनसे दिदोम आखुखौ फोरमायो आरो' नेमबादि भारानि होनां रां 'नि ओंथिया बे जागोनदि भाराखौ जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयालासे सम-सम होजानांगौ। आयेन आफादआ रोखा महरै' नेमबादि 'सोदोबखौ बे रोखोमै भारानि होनां रांखौ बाहायनो सानदोंमोन। आयेन आफादानो माब्लाबाबो सानाखैमोनदि मोनसेल' होनां रांखौ बावगारनो हायो। 'नेमबादि' सोदोबखौ भारानि होनां रां होफिन्नायनि उनाव थाबैनो बाहायदोंमोन 'आरो' आयेन आफाद 'आ रोखा महरै मोनसे जाहोन होदोंमोन।
(1012 ए
डि.) 4
आयेननि दफा 9 (1) (ii) आव "थोजासे जाहोन गैयालासे नेमबादि भारा होनो फेलें" सोदोबफोरा गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ गनायो। 1
भारा होग्राया भारा होनो फेलें जानांगौ; 2
बेबादि फेलें जानाया नेमबादि भारा होनो फेलें जानांगौ, थामहिनबा, भाराखौ जेबो थाद 'नाय एबा सिफायनाय गैयालासे सम-सम होथारनांगौ; 3
आइनआ मोनसेनिफ्राय गोबांनि गेजेराव दिफल्ट जायोब्ला, खाजोना लाग्राया थोजासे जाहोन दिन्थिनांगोन जुदि बिथांनि केसखौ दफा 9 (1) (ii) नि गाज्रि आखुनिफ्राय लानाय जायो।
बेनि ओंथिया आयेन आफादजों थांखि लाजानायनिफ्राय गुबुन जानो हागौ। 'थोजासे जाहोन गैयालासे' सोदोबफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बाहागोलानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बाहागोलागिरिया खमावब्लाबो भारानि होनां रांखौ नेमबादि जानांगौ आरो जुदि बियो गावनि बावगारनायनि फिथायफोरनिफ्राय बारग' नो लुगैयो, अब्ला बियो थोजासे जाहोन फोरमान खालामनांगोन। गासै बाथ्रा खोनदोखौ फरायना, बेनि गासै गोहोमा रोखा नङा दि आयेनाव मोनसेल 'बावगारनायबो दं आरो बेनिखायनो' बावगारनाय 'सोदोबखौ बाहायनायनि सोलायै,' नेमबादि बाहायजाबोदों जायनि उनाव थाबैनो 'थोजासे जाहोन गैयालासे' सोदोबफोर बाहायजाबोदों। जुदि आयेन आफाद सानदों दि मोनसेल 'बावगारनाया आयेननि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
दानफोरसिम, थारैनो जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोन दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
