भारतनि संबिजुनि दफा 246 (1) आ संसदनो, बै दफानि दफा 2 आरो 3 आव जायखि जाया थासेयावबो, जुथाइ फारिलाइ मुंनि स्निथि फारि 1 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहोखौ होयो, दफा 246 नि दफा 2 आ संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि एखे फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 3 आ रायजो आयेन आफादफोरनि रायजो फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 246 (3) जों फरायजानाय संबिजुनि दफा 23 फारि II, दफा 246 (3) आ "खनि आरो खनियारि जौगाथायनि नेम" नि सोमोनदै रायजो आयेन आफादफोरनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो, नाथाय बे "फारिलाइ I नि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो आरो आयेन फारि 54" नि सिङाव जुथाइ रेबगान्थि 54 "नि सिङाव संसदखौ आयेन बानायनायनि गोहोखौ मोननो हानाय गोहो होयो।
खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि सायाव जेराव जुथाय सामलायनायनि सिङाव बेबादि नेमखानथि आरो जौगानायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आइनजों पार्लियामेन्टआ फोसावनाय जायो। "एन्ट्रि 24 लिस्ट II आ" लिस्ट I नि एन्ट्रि 7 आरो 52 नि राहाफोरनि सिङाव दारिमिनफोर "जों सोमोनदो दं। एन्ट्रि 7, लिस्ट I, संसदजों आयेनजों रैखाथि एबा दावहा नांनायनि थाखाय गोनां होनना फोसावनाय दारिमिनफोरजों सोमोनदो दं। एन्ट्रि 52, लिस्ट I, संसदखौ" दारिमिनफोर, जायनि सामलायनायखौ जुथाइया संसदजों आयेनजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो, बेनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहो मोन्नो हानाय खालामो। बे गोहोफोरनि बायदियै संसदआ इंडस्ट्रीज (डेभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951 नि 65, माइन्स एक्ट 35,1952, माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट 67,1957, क 'किं माइन्स (64), एमारजेन्सि क' किं माइन्स एक्ट, 1972, नेशनल क 'किं माइन्स एक्ट, 1972, नेशनल क' किं माइन्स एक्ट, 1972, नेशनल क 'किं माइन्स एक्ट, नेशनल माइन्स एक्ट, नेशनल माइन्स एक्ट, नेशनल माइन्स एक्ट, नेशनल माइन्स एक्ट, नेशनल माइन्स एक्ट, नेशनल
जोबथा आइन, 1972 नि 56, खैला खनि (सामलायनायनि सामलायथाय) आइन, 1973 नि 15 आरो खैला खनि (हादोरारिकरण) आइन, 1973 नि 26। बेनि उनाव 1976 नि खैला खनि (हादोरारिकरण) फोसाबनाय आइन 67 पास खालाम जादोंमोन, थांखि आरो जाहोनफोरा जाबायः 1043 "खैला खनिफोरनि हादोरारिकरणनि उनाव, खैला खनियारिनि लाइजाखौ हमथानाय गोबां सुबुंफोरा रैखाथि, रैखाथि आरो मावदांसाफोरनि मोजांनि सायाव नोजोर होआलाबानो जोबोर सांग्राङै आरो बिगियानारि नङि रोखोमै खैला खननायखौ जागायदोंमोन। बिसोर बायजोआरि बाहागोफोरनि गोजौआरि खामानिजों खनियारि बुथारनायखौल 'नाजावाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों मोनसे बेसेनगोनां हादोरारि धोनखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो गोथौसिन दोनथुमनायफोरनि इयुननि जौगानायनि थाखाय दै जमा जानाय अर बायदिनि जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन, बिसोरनि रैखाथि गैयै खामानि मावनायाबो गोब्राब आरो जिउगैयै खैफोदफोर सोमजिहोदोंमोन। बिसोर जोबोद एसेल' रां होनानै गोबां मुलाम्फा आर्जिदोंमोन, आरो खाथिखालानि खैला खनिफोरनिफ्राय जेबो रैखाथि राहाफोर होजायाखैमोन।
बेफोर गनायथि गैयै हाबा-हुखाखौ मावनाय, जाय बावैसोनि बांबोनाय दोरोंखौ दिन्थिदों मोन। बैफोर ओनसोलफोर जेराव आयेन गैयै आरो गनायथि गैयै हाबा-हुखाफोरखौ मावनाय जादोंमोन, खैलाफोरनि गुन आरो बिबाङाव दोनथुमनायनि जेबो बिजिरथि गैयालासेमोन, जायफोरखौ गुवारै नायबिजिरसंनाय हाबा आरो फिथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोन्नो हायोमोन। बेफोर दोनथुमनायफोरनि जेबो बिगियानारि बाहायथिखौ बेफोर बुंफ्रुदलुफोर गैयालासे हादोरारि खालामनाय सेक्टराव मावनो हाया मोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खैला माइन्स (सामलायनायनि सामलायथि लानाय) एक्ट, 1973 नि सिङाव बेफोरखौ सामलायनायनि उनाव बेफोर गनायथि गैयै खामानि मावनाय माइनफोरखौ हादोरारि खालामनाय एबा सोमोन्दो गोनां माइनिं लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनाय आरो माइनिं एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सिङाव सोरखारि कम्पानिफोरनो फिन गनायथि होनाय। मिरु सरकारा फालिबोनाय खान्थिखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन दि खैला दारिमिनखौ हादोरारि खालामनाय सेक्टराव दोननांगौ।
सोरखारि नङि स्टिल कम्पानिफोरजों लाजानाय गासैबो गावारि खैला लीजफोरखौ फोजोबनायनि राहा होनो थाखाय आइन खालाम जाथों, जाहाथे मिरु सरकार, सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि थाखाय जेराव गोनांथि जायो बैयाव खनियारि लीज लानो हायो, खैला बायदि बायदिनि दोनथुमनाय बिबाङाव गोनांथार बिजिरसंनायनि उनाव। "आर 'जलाइगिरिफोर जाय रायजो सोरखारा खैला खनिफोरनि लीज लागिरिफोरमोन, 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 67 नि राहाफोरजों दुखु मोनना, फोसाबनाय आइन आरो आयेननि गनायथावथिनि थाखाय संसदनि गोहोखौ जुजिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (ए) रेबगान्थि 54 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय आयेनफोरा सुबुं मोजांनि आनजाद जाना थानो नांगौ मानोना बै रेबगान्थिनि सिङाव संसदनि गोहोखौ आरजिनो थाखाय गुबै जाहोना बेनो दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जायो दि खनिफोर आरो खनिजफोरनि नेमखानथिफोरा जुथुमनि सामलायथियाव थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, रेबगान्थि 54, मोनसे आयेन बानायग्राफोर, जाय जायखिजाया आइन बानायजानायाव थांखिगोनां गोहो, बुंनाय जायो।
एन्ट्रि 54 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया सुबुं मोजांनि थाखाय खैला खनिफोरनि सामलायथि आरो जौगानायखौ रैखाथि होनो थाखाय महर होथारनांगौ नङाब्ला बेयो फेलें जानांगौ। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना बेबादि आयेन नङा जायखौ पार्लियामेन्टआ एन्ट्रि 54 नि सिङाव पास खालामनो हायो मानोना, बे आयेना गासिबो लीजफोरखौ फोजोबनायल 'नङा, नाथाय रोजा-रोजा मावदांसाफोरनि मावमिननि कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबस्रांनायल' नङा, आरो थारैनो बेयो गुबुन गासिबो कन्ट्रेक्टफोर आरो दाहारनि रांफोरनि थाखाय गासिबो सेक्युरितिफोरखौ खहा खालामो जेरै दाहार सुख 'नायनि थाखाय गोनांथिफोरनि थाखाय मोनसे राहा खालामनाय। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना गासैबो लीजफोरखौ फोजोबनायनि जाहोनाव, बेयो खनिफोरनि सामलायथिखौ सामलायनायनि जथाय बिथांखिखौ आबुङै नेवसिनाय, लीज हमग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनाय आरो खनिफोरखौ सालायनाय। (ख) एन्ट्रि 54 आव' रेगुलेशन 'सोदोबआ' होबथा 'खौ लाफादेरनाय नङा।' रेगुलेशन 'खौबो' रिं 1044 'नि आखुथाय गोनां' रिं 'जों गोनोगोथो खालामनो नाङा।
खनिफोर आरो खनिमुवाफोरनि नेमखानथि आरो जौगानायखौ होबथानायनि गोहो नङा '। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनजों सोदेरजानाय दफा 3 (4) आ मिरु सरकार एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि सायाव खनियारि खाजोना मोन्नो आरो खनिफोरखौ खामानि मावनो जेबो बिबान होनाङा, जायनि सोमोनदोआव लीजफोरा आयेननि सिङाव फोजोब जायो। मिरु सरकारनि थाखाय लीज मोन्नायनि थाखाय "बेयो आयेन गोनां जागोन" सोदोबफोरा गोसोआरि गोहोनि सोदोबफोर जाय जेबो बिबान सोमजिहोआ। बेफोर मिरु सोरखारा खालि लीज मोन्नो हानायखौ गनायथि होयो, जाय आयेनारि आरो जाथावना जायो जायनि थाखाय नङाब्ला जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैया। दफा 3 (4) आ खाजोनाजों लोगोसे मोनसे गोहो होनाय नङा; बेयो खालि मोनसे फेकल्टि एबा गोहोखौ होयो। जायखिजाया अदालते मान्दामसनि लिरबिदांजों नङाबा मिरु सोरखारा मोनसे खैला खनिनि लीज लानो आरो बेखौ हादोरारि फोसाबनाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सालायनो थाखाय नारसिन्नो हाया (c) जेराव आयेनारि आफादफोरनि गेजेराव गुबुन गोहो रानसारनाय जायो।
नोंथाङा गावनि आयेन बानायग्रा गोहोखौ थोंजों एबा रोखायै, एबा गोमोरायै एबा खेंसालियायै बारस 'नो हागौ। हरखाब थासारियाव, संसदनि गोहोखौ बाहायनाया गाबगोनां मानोना हायुंआरि खालामनाय फोसाबनाय आइनखौ पास खालामनायाव बियो गावनि आयेन बानायग्रा गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो सानदोंब्लाबो, गुबै आरो मोगथाङाव बियो बै गोहोखौ बारस' दोंमोन, जाय आइनखौ मोजाङै आनजाद नायनायाव नुजानायखौ खालि फाव खालामनाय एबा सोलिबोनाय महरै खोबथेनाय जादोंमोन। (घ) सिफि एबा सोलिबोनायखौ सिफायनो थाखाय आरो महरनि उनथिं थानाय आयेननि गुदिखौ मोननो थाखाय, अदालते आयेननि गोहोमखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेनि थांखि, थांखि आरो डिजाइनखौ सान्ना नायनांगोन। जेराव आयेन बानायग्रा हाबनाया थांखि गोनां, जेरै जुथाइ फारिलाइनि 54थि, बेयो आयेननि थांखि एबा थांखि जायनि थाखाय बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जायनि थाखाय संसदनि गनायथि होजानाय आयेन बानायग्रा गोहो आरो आइन बानायनायनि गनायथि होजानाय गोहोनि खनिफोरखौ लाफानांगोन।
बे गोहोखौ मोन्नो हानाय मानोना सुबुं गोसोआ बे गोहोखौ दाबि खालामो। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा खालि खनि सालायनो थाखाय जेबो बिबान गैया, नाथाय मोनसे थि खनियाव खामानि मावनो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मिजिं थिनाय एबा नायबिजिरनायखौ मावनोबो बेनि सायाव जेबो बिबान होनाय जाया। दफा 3 (4) आ मिरु सोरखारा खालि "माइनिं लीजजों खोबजानाय हानि गासै एबा बाहागोनि सोमोनदै मोनसे मिजिं थिनाय लाइसेनस एबा माइनिं लीजनि थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होयो, जाय थि जायो।" आइनखौ मोजाङै नायबिजिरनाया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजो सोरखारा खनि सालायनो लुबैदोंब्लाबो, बेयो गासैबो माइनिं मावथायखौ आबुङै होबथायो। बेयो खनि सालायनो थाखाय मोनसे आगान महरै होबथायो नङा मानोना खनिफोरखौ सालायनो एबा थोंजों नायबिजिरसंनो जेबो बिबान गैया।
1973 मायथाइनि खैला खनि (हादोरारि खालामनाय) आयेननि गासै खान्थियाव, खनिफोरखौ आरजिनाय आरो सालायनो थाखाय। बिमा-बिफा आयेना फोसाबनाय आयेननि फिथाय महरै बेनि गोबां राहाफोरनि सोमोनदै मोनसे नंगुबै लिरथाइ जायो। बेयो हादोरारि खालामनाय आयेनाव फोसाबनो थाखाय मोनसे गाबगोनां आगजुल 'नाजावो आरो थारै बेखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आयेनाव आयेन बानायनायनि गोहो गैया आरो बे ओंथिआव मोनसे गाबगोनां आयेन। 1045 (एफ) दफा 31 (ए) (1) (ई) खालि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथाखौ बोखारो। आइन बानायनायनि गोहोनि आंखाल जायोब्ला मोनसे आयेनखौ गनायथाव खालामनो हाया। (जी) संबिज' ननि दफा 31 (1) नि सिङाव, सोरबा सुबुंखौ आयेननि गोहो गैयालासे गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोन्नो हाया। दफा 31 (ए 1) आव मुंख 'नाय आइनआ दफा 14 (ई) नि सिङाव सासे सुबुंखौ आइन बानायनायनि गोहोनिफ्राय एंगारनाय नङा, आरो दफा 19 (ई) नि सिङाव आइन बानायनायनि गोनांथि गैया। (जी) दफा 31 (1) नि सिङाव, आइननि गोहो गैयालासे सोरबा सुबुंखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दोन्नो हाया।
दफा 31 ए (1) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबाय ".
दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय जेबो आयेननि राहा गैया"
बाथ्राफोरखौ दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनाय होनना गनायनाय जागोन। (एच) हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना खैला आरो अर हानि खनियारिनि थाखाय मोनसे जथाय खाजोनाखौ फोजोबनायनि जेबो गोहो होनाय नङा। अर हानि खनियारिनि मोन्थाइआ आयेनजों बिनायगिरिखौ होनाय जायो आरो बेखौ आयेनजोंल 'बोखारनो हायो। (i) हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना आर' जलाइनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
जेबो खैला, गुदि महरै आरो मोनसे बाहायजाथाव फालांगिनि ओंथियाव, आर 'जलाइगिरिखौ अर खननायनिफ्राय होबथायो। बे होबथानायनि थाखाय फोसाबनाय आयेनाव जेबो राहा गैया, आरो बेनिखायनो बेनि थाखाय आयेननि जेबो गोहो गैया। खैला आरो अर खननाया मोननै गुबुन-गुबुन खनि मुवाफोर जेरै माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) आयेक्ट, 1957 नि 67 नि फारि II आव दिन्थिनाय जादों, जेराव आइटेम 1 आ खैला आरो आइटेम 15 आ फायार क्ले। खैला आरो फायार क्लेनि सोदोबनि ओंथिया बेखौबो दिन्थियो दि बेफोर मोननै गुबुन-गुबुन खनिज मुवाफोर। (के) हादोरआरि फोसाबनाय आयेना गुबै महरै, मोननै रोखोमनि सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयोः लीजखौ बारस्लायहोनाया खाजोना लागिरिफोरनि सुदखौ खाजोना लागिरि, जेरै रायजो; आरो मिरु सरकारनि फारसे खाजोना लागिरिफोरनि खनियारि फालांगिनि बारस्लायहोनाया। मानोना बेफोर बारस्लायहोनाया दफा 31 (2) नि ओंथियाव आरजिनाय, दफा 14 (ए) नि सिङाव उदां जुजिनायाव दं।
दफा 14 मानोना बै आयेननि सिङाव थानाय खाजोना लागिरिफोरा गुबुन खनिफोरनि खाजोना लागिरिफोरजों रुजुनायाव रोखा फारागथि खालाम जायो, ककिं आरो ककिं नङि मोन्नैबो, जायफोरखौ बिसोरनि सम्पथिखौ सामलायनायनि थाखाय सिगां सामलायथाय आयेननि सिङाव आरो बेनि उनाव हादोरारिकरण आयेननि सिङाव लाजानाय समाव रां होनाय जादोंमोन। (एम) हादोरारिकरण फोसाबनाय आयेना दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गेबें जुजिनाय मानोना खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो आरो गावसोरनि फालांगिखौ गुबै महरै मिरु सरकार एबा कम्पानिनो बारस्लायहोनायाव होबथानाया खाजोना लागिरिफोरनि सम्पथि लाखिनायनि आरो गावसोरनि खनियारिनि फालांगिखौ सालायनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथा। (एन) आयेना दफा 31 नि सिङाव जुजिनो थाखाय गेवनाय। मानोना खाजोना लागिरिफोरनो जायखिजाया बिबांखौ होनो थाखाय जेबो राहा खालामनाय जायाखै, जायनि खनियारि फालांगिया रायजोआरि आयेननि सिङाव लाजायो। 1046 नि सिङाव रायजोआरि थांखिनि थाखाय जेबो सुद गैया।
जायखिजाया बिबांखौ होनालाबानो बायहोनाया मोनसे जोबोद गिलिर रायजोआरि थांखिनि गोनांथि जायो। (अ) मानोना खाजोना लागिरिफोरनो जायखिजाया बिबांखौ होनो थाखाय जेबो राहा खालामाखै, जायनि खाजोनाखौ फोजोबनाय जायो, हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना दफा 31 (2) नि ओंथियाव मोनसे 'आयेन' नङा आरो बेनिखायनो दफा 19 (1) (च) आ गोसो बोनो हानाय। (प) आयेना दफा 31 ए (1) (ङ) जों दफा 14,19 आरो 31 नि जुजिनायनिफ्राय बासिना गैया मानोना बे आयेना फोजोबस्रांनायनि राहा होयो जाय रायजोजों आरजिनाय नङा। आरज खालामनायनि बिबांखौ दफा 31 ए (1) (ङ) नि सिङाव रैखा खालामनो थांखि लायोब्ला, दफा (ङ) जों सामलायजानाय आयदाफोरखौ दफा (ङ) नि दफा (ङ) आव सोफादेरनाय जायोमोन। दफा 31 ए (ङ) नि दफा (ङ) नि अनगा दफा (ङ) जों सामलायजानाय आयदाफोरखौ दफा (ङ) नि दफा (ङ) आव सोफादेरनाय जायोमोन। दफा 14,19 आरो 31 नि अनगा दफा 31 ए (1) (ङ) (ङ) नि अनगा दफा 14,19 आरो 31 नि अनगा दफा (ङ) नि अनगा दफा 14,19 आरो 31 नि अनगा दफा (ङ) नि अनगा दफा
खनिफोरनि नेम खान्थि आरो खनियारि जौगाथायनि आयदा। (1071एच, 1072ए) बे रेबगान्थि 54, फारिलाइ 1आ थांखि गोनां मानोना बेयो मोनसे हेंथागोनां दफाखौ दाजाबदेरनानै "खनिफोरनि नेम खान्थि आरो खनियारि जौगाथाय" जों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन पास खालामनायनि गोहोखौ रोंग 'थि खालामो, "जुथुमनि सामलायथिनि सिङाव बेबादि नेम खान्थि आरो जौगानायखौ संसदआ आइनजों सुबुं मोजांनि थाखाय आरजाथाव होनना फोसावनाय जायो", हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा दिन्थियो दि बेफोर हाबफै 54 नि थांखिखौ लासै लासै आबुं खालामनो थाखाय महर होजादों। (1972 ए
बि.) खैला खनि (हादोरारि खालामनाय) आयेना बै आयेननि फारियाव मख' नाय खैला खनिफोरनि सोमोनदै बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ आरजिनाय आरो बारस्लायनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बेबादि खैला खनिफोरखौ दाफिननाय आरो दाफिननाय नोजोरै खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिगियानारि बाहायथिनि गोनांथिफोर आरो बै आयेननि फारियाव मुंख 'नाय खैला फुंखाफोरनि जौगानायखौ थि खालामनाय।
हादोर। बे आयेननि गोजौ थांखिया बेखौ रोखा खालामनायमोनदि बेबादि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायथिया रायजोआवनो थायो आरो बेनि गेजेरजों सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो। (1072 डी
एफ.) हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि गोबां राहाफोरा जाबाय, (1) हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजानाय दफा 3 (3) (ए) नि गेजेरजों, दफा (1) निफ्राय (3) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा रावबो 29 एप्रिल, 1976 नि उनाव खैला खनियारि हाबा मावनो हाया, जाय अक्ट' आव हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3या खामानियाव फैयो; (2) दफा 3 (3) (बी) नि गेजेरजों गासैबो खनियारि लीजफोर आरो दालाय लीजफोरखौ फोजोबनाय जायो, जेराव मिरु सरकारनि फारसे एप्रिल 29,1976 नि सिगां गनायथि होनायफोर, मिरु सरकारनि सिङाव थानाय मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा निगम, जायखौ मिरु सरकारा सामलायो, एबा (3) दफा (3) नि अनगायै सोरखौबा माइनिं कम्पानि एबा सरकारि निगमनि सायाव लीज मोन्नायनि गनायथि होनाय जायो। (3)
रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि बेफोर मावख 'आरिफोरा जायखिजाया सुबुंनो साब लीज होनो हायो जुदि पारभिज' आव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरा गोजोन जायो; आरो (4) जेब्ला दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे माइनिं लीजआ फोजोब जायो, अब्ला मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानि एबा मिरु सरकारनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनि थाखाय "बेयो आयेन गोनां जागोन" दि माइनिं लीजजों खोबजानाय गासै एबा हानि बाहागोनि बेलायाव मोनसे प्रस्पेक्टिं लाइसेनस एबा माइनिं लीज मोन्नो हायो, जायखौ फोजोबनाय जायो। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 4 आ पेरेन्ट एक्टआव मोनसे दाजाबदेरनाय साजा होनायनि राहा जागायदोंमोन। दफा 3 आरो 4 नि राहाफोरा पेरेन्ट एक्टनि प्रिन्सिपलफोरखौ थोंजों नेवसिनाय नङा आरो बेफोरो माइनफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि, लीज हमग्राफोरनि मोन्थाइफोरखौ लानो आरो माइनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गोनांथार बिथांखिखौ फोजोबाखै। बेनि उलथा, हादोरारि फोसाबनाय एक्टनि फोसावथायाव हादोरारि खालामनायनि थांखि महरै मुंख' नाय जादों।
e पेरेन्ट एक्टखौ बिथोन होयो आरो बै एक्टनि दफा 3 (1) आरो 3 (2) आव मुंख 'नाय थांखिखौ मोनसे गोदान दालाय दफा, दालाय दफा (3) खौ दाजाबदेरनानै गोहोम खोख्लैयो, जाय दालाय दफा (3) (b) आव मुंख' नायफोरखौ गारना गासिबो खैला खननायनि लाइजा आरो दालाय लाइजाखौ फोजोबदों। थासारि दि दफा 3 नि सिमानि न 'ट आरो हादोरारि खालामनाय एक्टनि खोन्दो 2 नि बिमुंखौ हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय एक्टजों फोसाबजायाखै, मोनसे गोदान दालाय खोन्दो दाजाबदेरनाय थासेयावबो, एसेल' एबा जेबो फिथाय गैया। बे दालाय खोन्दोआ दफा 3 नि गुबै दालाय दफा (1) आरो (2) जों सानजानाय स्किमनि मोनसे जुक्तिगोनां फुवारनाय।
आर आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनाया थांखि गोनां, जेब्लासिम, थारै, आयेननि राहाफोरा बेखौ दिन्थिया दि गनायजानाय एबा थांखि लाजानाय बेसादफोरा आयेन दाराजों गावसिनि गोहोफोरनि सायाव खालामजानाय मोनसे खोबथेनाय अनागारखौ खोबथेनायनि मोनसे फावल 'नङा। बबेबा मोनसे आइनजों मोनसे थि थांखिखौ जाफुंसारै मोन्नो हागोन ना हाया, बेयो बांसिनै आयेन खान्थिनि मोनसे आयदा। (1074 बि
डि.) (3) हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेनाव जेबो बिथोबनि गोनांथि गैया, गुबैयै जेब्ला बेखौ थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिजों मदद होनाय जायो। सरासनस्रायै, बै आयेननि बिथोबआव रिफिनाय महरै गुदि आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय आयेना गनायथि होजायो। खैला खनिफोरनि आरजिनायानो गावनो गाव मोनसे जोबथा नङा, नाथाय जोबनायनि मोनसे राहाल'। हादोरारि खालामनाय आयेननि गुदि थांखिया जेरै हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेनाबो मोनसे रायजोयारि आयदा जाय खनियारि आरो सानजाबारि खनिफोरखौ सामलायनायनि थांखि महरै मोन्नो हानायमोन।
जुथुमनाय। खनफोरनि बेलायाव जाय फारियाव थाफादेरनाय नङामोन, लीजफोर आरो दालाय लीजफोरखौ फोजोबनाय आरो खनिफोराव खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ सामलायनायनि गेजेरजों एखे थांखिखौ मोन्नो हादोंमोन। लीजफोरखौ फोजोबनाय, रायजो सरकारफोराव लीजआव थानाय सम्पथिफोरखौ हगारनाय आरो मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिफोरनो लीजफोर होनाया गासै हारिनि गोनांथार बेसादारि फुंखाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ हादोरारि खालामनायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय सानजानाय राहा। [1074 DG] 4
माइन्स एन्ड मिनरेल (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट 67,1957नि दफा 18आव मोनसे आयेनारि बिथोन दं आरो बिथांखिफोरा मोनसे थांखिगोनां आयेनारि खान्थि। खानफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि आयदाफोरनि उननि आइनफोरा दफा 18 आव बुंजानाय खान्थिजों सरजाबनाय। बेनिखायनो, रोखोमसे आइनफोराव थानाय जेबोखौबो खानफोर आरो खनियारि जौगाथाय एक्ट 67 नि दफा 18 नि खान्थि आरो नेमखान्थिखौ नेवसिनाय महरै बुजिनो हाया।
भारताव खनियारि गुदिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो जौगाथायनि थाखाय गोनां जानाय गासैबो राहाफोरखौ लानाय 1048 मिरु सरकारनि बिबान जागोन। बेनिखायनो, हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि सिङाव थानाय आयदाफोरनि बेलायावबो, जाय आथिखालनि लीजफोरखौ फोजोबदों आरो मिरु सरकारनि थाखाय गोदान लीजफोर मोन्नो थाखाय बेखौ आयेन गोनां खालामो, 1957 मायथाइनि आयेननि दफा 18 नि बिबानआ गावनि आबुं गोख्रोंथिजों बाहायजाबोदों। (1074 जी
एच., 1075 ए
बी.) 5। रेबगान्थि 54या मोननै बाथ्राफोरखौ फोरमायोः (1) खनिफोरनि नेमखानथि आरो (2) खनियारि जौगाथाय। बेयो सैथो दि हाबफैनाया थांखि गोनां, मानोना रेबगान्थि 54 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया सुबुं गोसोजों बिथोन होजानांगौ आरो सामलायजानांगौ। नाथाय खनियारि फोसाबनाय आइनखौ सामलायनायनि गोहो एबा खनियारि जौगाथायखौ रोखा खालामनो गोहो गैया दि थाबैनो खनियारि गोहोखौ लीजजों फोजोबनाय नङा, बेनि उनाव खनियारि खामानिखौ जुरिजेननांगौ।
आइनआ बाहायजाखांदोंमोन, सोलिबाय थानाय लीजफोरखौ फोजोबनाय आरो गोदानफोरखौ होनायनि गेजेराव मोनसे थाद 'नाय दंमोन। नाथाय, हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया दि जायखिजाया रोखोमनि खनिफोरखौ जौगाहोनाय एबा खामानि मावनाय जाया। संरैखाथि, मिजिंथिफुंनाय आरो बिजिरसंनाय, जौगाथायारि आगानफोर आरो जोबनायाव खनिफोर आरो खनिजफोरनि बिगियानारि बाहायनाया हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेनाव सानना लानाय फारिखान्थि। बेयो रोखा नङा दि खनिजफोरनि संरैखाथि, जाय आथिखालनि लीजफोर आरो साबलीजफोरखौ फोजोबनायनि गेजेरजों लाबोजायो, खनिफोरनि जौगानायनि थाखाय गोनांथार। संरैखाथिनि मोनसे थाखोआरि आरो थाखोआरि हाबाफारि जोबथा बिजिरसंनायाव खनिफोरनि नेमखानथि आरो खनिजफोरनि जौगानायनि थाखाय बयनिख्रुइ गोजोनथाव आरो गोहोमगोनां राहाफोरनि गेजेराव मोनसे। (1075 दि
जि.) 6
हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना बिमा-बिफा आयेननि राहाफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय जाय आइनखौ फोजोबस्रांनाय एबा बेनि गाहायनि लीजनि सोमोन्दै लाबोयो।
गुबै बाथ्रा, जेरै खनिया गावनो। न 'नि खाजोनाखौ फोजोबनायाव सासेया न' खौ गावनो फोजोबस्रांनाय नङा। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हागौ दि जायखिजाया थांखिनि थाखाय न 'खौ बाहायनायखौ होबथानाया, बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, न' खौ फोजोबस्रांनायनि समान जानो हागौ। हादोरारिकरण फोसाबनाय आयेनाव खनिफोरनि हाबा मावनायखौ होबथानायनि बिथोन होनाय राहाफोरबो गैया, जायनि सोमोनदोआव लाइजाखौ फोजोबनाय जायो। दालाय लाइजफोर होनायनि मोनसे गोरलै राहाया दिन्थियो दि बेखौ रोखा खालामनाय दि जेबो माइनआ दिदोम नङा एबा संजिरनाय नङा। थाद 'नायफोरखौ मिजिं थिनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बाहायजाथावै बाहायनो हायो। बेफोरो खनिफोरखौ फोजोबस्रांनाय नङा। थारै, बेयो एसेबांनो मोजां दि फोसाबनाय आयेनाव गोदान लीजफोरखौ मोनसे साहसगोनां, गोरोनथिगैयै आरो सान्दांथिगैयै मावनो गोनांथि गैया, जायनि मुङा' माइनफोर जावनाय ', जायनि फिथाय महरै जोबनायाव मिथिंगायारि खनिफोराव खुरख' नाय जाया।
बुरजा, जाय बेफोरखौ रैखा खालामनाया गोनांथार खालामो। बेबादि फुंखाफोरनि गियान गोनां आरो सानथांखि गोनां संरैखाथि गैयाब्ला, खनिफोरनि खान्थि गोनां नेम खान्थि एबा बिगियानारि जौगाथाइबो जानो हाया। बेबादि फुंखाफोरनि नेम खान्थि आरो जौगाथायनि जायखिजाया बिथांखियाव मिथिंगायारि फुंखाफोरनि संरैखाथिनि गोनांथिखौ बे सैथोनिफ्राय नुनो मोनो दि संसदआ आगस्त 1974 आव खैला खनि (संरैखाथि आरो जौगाथाइ) आइन, 1974 नि 28 मुंनि मोनसे आइन पास खालामनांदोंमोन, गाहायै, खैला संरैखाथि आरो खैला खनिफोरनि जौगाथायनि राहा होनो थाखाय, बै आयेननि दफा 4 (1) आ मिरु सोरखारा खैला संरैखाथि आरो खैला खनिफोरनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनो आरो गोनांथि एबा थि एबा बिथोन होनाय बायदि राहाफोर लानो एबा लानो थाखाय गोहो होयो। दफा 5 (1) जों, खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि सायाव मोनसे बिबान दङ, जाय खैला संरैखाथिनि थाखाय गोनां आगानफोर लानो हायो आरो खैलाखौ जौगाहोनायखौ रोखा खालामनो हायो।
बिसोरनि सिङाव थानाय खनिफोर। मिथिंगायारि फुंखाफोरखौ मोजाङै संरैखाथि आरो रानलायनायनि थाखाय लानाय राहाफोरा बिसोरनि बाहायनायखौ हेंथा होनो हागौ आरो बेबादि फुंखाफोरनि दोनथुमसालिफोरनि सानथांखि गैयालासे खामानि मावनो हानायखौ मोनसे थाखोसिम होबथायो। अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल, 363; टरन्ट' सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन बनाम भारग', आयेननि दफा 3 (4) आ मोनसे गोहो गोनां एबा गनायथि गोनां फोरमायथिखौ बाहायो जाहाथे खनिफोर आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखानथिखौ बिगियानारि मिजिं, नायबिजिरसं आरो सानथांखि खालामनायनि उनाव रोखा खालामनो हायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो दि, लर्ड केयर्न्सनि राव जुलियस (1880) नि रावाव 5 आपिल केस 214,222, बैफोर जिरादफोरनि आखुआव माबा मोनसे दं जायखौ हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना मावनो गोहो होयो, जायनि थाखाय माबा मोनसे थांखि लानाय जायो, जाय आइनजों होजानाय मोनसे बिबान जाय आइनजों जराफोरखौ मावजाया।
थाबैनो नाथाय बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जेंना आखुथायनि सायाव सोनारनानै गनायथाव गोख्रैथिजों। खामानि मावनायनि मोनसे बिबानआ खालि बेनि थाखायल 'जाया मानोना मोनसे एडहक एबा हरखाब आदबजों खामानि मावनो जेबो बिबान गैया। बेयो बेफोर बायदि रोखोमनि साननायनि मोनसे जथायथिनि बिथिङाव जाय सासेया बेखौ बुजिनो गोनां दि मानो, हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनजों सिनायथि होजानाय दफा 3 (4) आव, संसदआ गनायथिगोनां बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन "बेयो आयेनगोनां जागोन"। (1078 एच, 1079 ए
सि.) रेबगान्थि 54, लिस्ट I जों सिमा होजानाय आयेननि बिथिङाव मोनसे गुवार आरो उदां नोजोर, हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनआव थानाय राहाफोरनि मोनसे थांखिगोनां आरो बाहायजाथाव बुजिनाय आरो आयेनारि बिखान्थिफोरनि मोनसे नंगुबै मोनदांथिआ बे थिरांथाखौ इंगित खालामगोन दि संसदहा हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनखौ आइन खालामनो हानाय गोहो दंमोन। (1079 डी
डी.) बिशप जुलियस अपीलनि बेरेखायै 5,22,1972 केसफोर।
"खैला" नि जायखौ हादोरारि खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। मोन्नै आइनफोरनि बिमुंफोर आरो बेयाव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरा दिन्थियो दि हादोरारि खालामनायखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोनि खनि महरै लानाय जादोंमोनः खालि ककिंग खैलानि सिमफोर थानाय खनिफोर; गुबुन खैलानि सिमफोरजों लोगोसे ककिंग खैलानि सिमफोर थानाय खनिफोर; आरो गुबुन खैलानि सिमफोर थानाय खनिफोर। संबिजुनि दफा 31 ए (1) (इ) नि सिङाव जेबो खहा एबा 'बिबां' होआलाबानो खनियारि लिजफोरखौ फोजोबनायनि गोहो पार्लियामेन्टहा दंमोनब्लाबो, बियो 1972 आरो 1973 नि हादोरारि खालामनाय आइनफोरनि फारियाव थि खालामनाय बिबांफोरनि सायाव खैला खनिफोरखौ हादोरारि खालामनायनि थांखि लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, जेब्ला ककिंग खैला खनिफोरनि अनगायै माबा मोनसे आरजिनाय जादोंमोन, जेरै 'क' क अभेन प्लान्ट ', 1972 नि हादोरारि खालामनाय आइननि दफा 11 आव गुबुन-गुबुन राहा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ अनुसूची 2 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टआ जेबो बिबांनि रां होआलाबानो फायारक्ले बायदि गुबुन खनियारि मुवाफोरनि लीज ह 'ल्डनि मोन्थाइखौ मोन्नो गोसो जानाय नङा। (1082 बि
इ.) बेजों लोगोसे 1973 मायथाइनि हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (3) (बि) आरो दफा 3 (3) (सि) नि रोखा सोदोबफोर जाय बेयाव हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 1050 जों सिनायथि होजादोंमोन। बेफोर राहाफोरा हादोरारि खालामनाय आयेननि बिथांखिखौ गावसोरनि जुक्ति गोनां फोजोबनायसिम बेखौ जर होनानै लाबोयो दि बैफोर आयेनफोरनि थांखिया खैला खनिफोर, गोगो आरो गोरलै। दफा 3 (3) (बि) नि सिङाव जायखौ फोजोबनाय जादों बेयो खैला मोन्नो हानाय एबा खननायजों सोमोन्दो थानाय माखासे खनियारि लाइजफोर आरो दालाय लाइजफोर। दफा 3 (3) (सि) जों होनाय हेंथाया खैला आरो खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवाफोरनि खनियारि मुवा
क 'क आरो खैला मोननै हादोरारि खालामनाय आइनफोरनि सिङाव आरजिनो थांखि गैयामोन। 1973 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (बि) आव "खैला खनि" नि बुंफुरलुखौ 1972 मायथाइनि दफा 3 (सि) आव "क' किं खैला खनि" नि बुंफुरलुजों रुजुनाया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव क 'किं खैला खनिफोरनि बेलायाव, गुबुन खैलाफोरनि जायखिजाया सिमनि थाथायखौ ओंथि गैयै मानिनाय जादोंमोन, गुबुन खनियारिनि जायखिजाया सिमनि थाथायखौ खैला खनिनि बेलायाव ओंथि गैयै मानिनाय जायामोन। 1973 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (बि) आव खैला खनिनि बुंफुरलुआ, "जायखिजाया गुबुन सिमनि अनगायै एबा एखुथा", दफाखौ सांग्राङै बोखारदोंमोन। बे एखे आयेन आफादानो जाय 1973 माइथायनि आइनआव "क' किं खैला खनि" नि बुंफुरलुआव थि दफाखौ दाजाबदेरदोंमोन, 1973 मायथाइनि खैला खनिनि बुंफुरलुआव बेखौ बोखारदोंमोन। 1973 मायथाइनि खनिनि दफा 3 (बि) आव क 'किं खनिनि बुंफुरलु दं।
1972, जाय खोन्दो 2 (बि), गलायमोनदेर खैला खनिफोरनि बुंफुरलुजों मोनसे गोमोथाव फारागथि दिनथियो, थामहिनबा, खैला खनिफोर जेराव खैला आरो अरनि हासारफोर दं, 1973 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (बि) आव "खैला खनि" नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। (1083 ए
बि., सि
इ., जि
एइस.) 9। गलायमोनदेर खनिफोरनि खाजोना लागिरिफोर, जायफोरा खैला आरो अरनि हासार मोननो थाखाय गलायमोनदेर खनियारि खाजोना लायो, हादोरआरि फोसाबनाय आयेननि राहाफोर थासेयावबो गावसोरनि खनियारि हाबा-हुखाफोरखौ थाद 'थाय गैयालासे सोलिबाय थानो हाया। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि मोनसे गलायमोनदेर खनियाया 1972 मायथाइनि हादोरआरि खालामनाय आयेननि दफा 2 (बि) आव खैला खनियानि बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव आरो बेनिफ्राय फोजोबनाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दि हादोरारि फोसाबनाय आइनजों बै फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय गुबुन राहाफोरा गलायमोनदेर खनियारि हाबा-हुखायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
नं
फोसाबनाय आयेननि दफा 3, थामहिनबा 29 एप्रिल, 1976 निफ्राय, दफा (i) निफ्राय (iii) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा रावबो सुबुंहा "भारताव खैला खनियारि हाबा" मावनो हानाय नङा। गुदि आयेननि दफा 3 (3) (a) आरो 30 (2) नि बेफोर राहाफोरा गाव गावनि गोहोजों बाहाय जागोन, खाजोना लाग्राया खैला आरो अर खनियारि हाबा मावनो थाखाय जथाय खाजोना लायो एबा मोना आरो खनियाया खैला आरो अर खनियारिनि गुबुन गुबुन सिलफोर थानाय मोनसे जथाय खनि ना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि मोनसे जथाय खाजोना लाग्राया खैला खनियारि हाबा मावालाबानो अर खनियारि हाबा मावनो हायो, अब्ला बिथाङा बेबादि खालामनो हागौ। नाथाय जुदि बिथाङा खैला खनियारि हाबा मावालाबानो अर खनियारि हाबा मावनो हाया एबा खनियारि हाबा मावनो हाया, थामहिनबा, खैला खनियारि हाबा मावालाबानो, अब्ला बिथाङा जायखिजाया खनियारि हाबा मावनो हानाय नङा।
जायखिजाया महराव आरो दफा 30 (2) 1051 नि साजा होनाय राहाया सरासनस्रायै गलायमोनदेर खनिफोरनि खाजोना लागिरिफोरनाव खनियारि सुदखौ हगारो। बिसोर देरहानो हाया एबा खनियारि खैलाखौ गनायनाय जायो आरो, थारैनो, गोजौनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बै थाथाइनिफ्राय बारग 'नो हाया। गलायमोनदेर खनियारि खाजोना लागिरिफोरा देरहानो एबा खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनिय
1972 आरो 1973 मायथाइनि हादोरारि खालामनाय आइनफोरनि सिङाव, बेयो गलायमोनदेर खनिफोरनि बेलायाव लीज हमथानाय मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो खहा एबा बिबांखौ होनो गोसो गैयामोन। जाय खनिफोराव खैला आरो फायारक्लेनि सोलाय सोल 'दं, बेफोर गाव हारसिङैनो मोनसे थाखोयाव दं आरो बेफोरो ककिं खैला खनिफोर आरो खैला खनिफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' नुनो मोनो, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो। गलायमोनदेर लीजनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेननि गोहोआ दफा 3 (3) (ए) आव थानाय राहा, जायनि सिफायनायआ 1973 मायथाइनि हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 30 (2) नि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। संसदआ गलायमोनदेर लीसीफोरखौ अरक्ले देरहानायनि बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदों मानोना बिसोरो खैला देरहाजालाबानो हाया। सुबुंफोरनि सरासनस्रा गोहोजों खैला देरहानो 1973 मायथाइनि दफा 3 (3) (ए) जों हेंथा होनाय जादों। (ए
इ
इ
इ.) आइन 1085 नि गाहाय लामा जेरै संसदनि गाहाय लामाफोर, जाहाते हादोरयारि खालामनाय आइनफोरनि फारागथि गैया।
सरासनस्रायै, ककिं खैला खनिफोर आरो खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव मोन्थाइखौ फोजोबनायनि उनाव जेबो मोन्थाइखौ नागारनायनि थांखि गैयामोन। (1085 जी
एच.) 11
हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनजों बै आइनआव खालामनाय फोसाबनायफोर आरो राहाफोरनि मोनसे खाथिसिन आरो सांग्राङै नायबिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आइनजों, बिनायगिरिफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ जेबो बिबां होआलाबानो आरज खालामनाय जायाखै आरो बिसोर खनियारिनि फालांगिखौ सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय गोरोनथिगैयै खोमाना लानाय जायाखै। (1087 ई
एफ.) हादोरारि खालामनाय खैला खनिफोरा दफा 3 (1) जों जगायजानाय, जाय थि सानाव, थामहिनबा 1 मे, 1973 आव, थि खालायाव मख 'नाय खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ सोलायहोनाय जागोन, आरो गासिबो मिरु सरकारनाव, थि खालानि सिङाव थानाय 711 आरो खनियानि सिङाव थानाय, जाय
खैला खनियारि फालांगियाव लासै-लासै खामानि मावनाय। बेफोर फालांगिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थि खालामनाय आरो फोरमान खालामनाया जाथावगौमोन, बेनिखायनो आयेननि फारियाव मुंख 'नाय रांनि बिबाङाव बेफोरखौ लानाय जादोंमोन, जाय खनियानिफ्राय खनियासिम बिसोरनि दोहोननि भलभ, बिसोरनि गोहो आरो मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै गुबुन-गुबुनमोन। आयदाफोरनि आखुआव, फारियाव खनियारिफोरनि फारिया आबुं जानो हायाखिसै मानोना बैसोरहा दंमोन, आरो जानो हागौ आथिखालावबो, बैसोर सुबुंफोरजों खामानि मावनाय गनायथि गैयै खनियारिफोर दं जायहा खनियारि फालांगि खालामनायनि मोनसे बिमुं एबा मोन्थाइ गैया। बै थाखोनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरा गनायथि गैयै खनियारि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय संबिज' नखौ गावसोरनि सनद 1052 महरै मुंख 'नो हाया, जाय बिगियानारि नङि, खान्थि गैयै आरो मिथिंगायारि फुंखाफोरनि दोनथुमनायखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय हादोरारि मोजांनि थाखाय खहागोनां। नाथाय बेफोरजों लोगोसे, खनियारि सामलायग्राफोर थानो हागौ जायफोरा गावसोरनि फालांगिखौ सानना लानाय आइनमोन।
बेखौ गोरलैयै एबा गोरलैयैनो सिनायथिनाय जायो। हादोरारि खालामनाय आइन, 1973 नि दफा 3 (2) आ बेबादि खनिफोरनि सामलायनायखौ "सन्देहफोरखौ बोखारनाय" नि फोसावनायजों सामलायनायनि राहा खालामदोंमोन दि जुदि थि साननि उनाव, जायखिजाया गुबुन खैला खनिनि थाथाया मिरु सरकारनि गियानाव फैयो, अब्ला खैला खनि (सामलायनायनि सामलायथि लानाय) आइन, 1973 नि राहाफोरा, बै खनिआ मोनसे आरजाथाव आयेनजों हादोरारि जायागौमानि, बेबादि खनियाव बाहायजागोन। खनिफोरनि बिगोमाफोर जायनि खनिफोरखौ फारियाव सोफादेरनाय जायाखै, नाथाय जायनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ जोबनायाव हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (2) जों सानजानाय "मोनसे आरजाथाव आयेन" नि सिङाव मिरु सरकारनाव सोनांगौमोन, बे आदबनि गेजेरजों, खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि समान बिबाङाव दोननाय जादोंमोन, जायनि सामलायथिखौ खैला खनि (सामलायनायनि सामलायथि लानाय) आइन, 1973 नि सिङाव लानाय जादोंमोन।
बेयाव, बेबादि खनिनि सामलायनायनि दफा 3 नि सिङाव। दफा 7 (2) जों, मोनफ्रोम दानफोरनि थाखाय जायनि समाव मोनसे खैला खनिनि सामलायथिया मिरु सरकारनाव सोनारो, दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय राङा 1969,1970,1971 आरो 1972 नि बोसोरफोरनि जायखिजाया दाननि समाव बेबादि खनानिफ्राय खैला दिहुननायनि बयनिख्रुइ बांसिन दानारि दिहुन्थायनि सायाव मोनफ्रोम टन खैलाआव नैजि पैसानि हाराव सानजागोन। बे दालाय दफानि मोन्नै गनायथिफोर आरो दफा 7 नि गुबुन दालाय खोन्दोफोरा खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनो बिबां होनायनि सोमोनदै गुबुन आयदाफोर जगायो, जायनि सामलायनायखौ लाजादोंमोन। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना बेफोर मोन्नै आइनफोरनि बिथांखिखौ बुंजानाय लीजफोर आरो दालाय लीजफोरखौ फोजोबनायनि गेजेरजों गावनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लांदोंमोन, जाय थाबथानाय जानो हागौमोन। (1087 GH, 1088 A G), बेनिखायनो बेफोर हाबानि थांखिया मिरुआरि खानफोरनि गासिबो बिगोमाफोरनो (3) हादोरारि खाजोना सामलायनायनि मोन्थाइ होयो।
एबा खैला खनिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनाया जायनि थाथायआ थि साननि उनाव मिरु सरकारनि गियानाव फैयो आरो जोबनायाव (4) गासैबो खनियारि लाइजाखौ फोजोबनो थाखाय। सामलायथाय आयेन आरो हादोरारि खालामनाय आयेनाव खैला खनिफोरनि बिगोमाफोर, जायनि मोन्थाइखौ लाजानाय जादोंमोन, बिसोरनो जेबो राहायै मोन्थाइ होनो हाया। सुबुं जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव, गुबैयै फालांगियारि आयदाफोराव, बेखौ सान्नो गोब्राब दि खैला खनिफोरनि बिगोमाफोर, जायहा बेनि मोनसे बिमुंबो दंमोन, गावसोरनि खनिफोरनि थाथायखौ मिरु सरकारनि नोजोरयाव लाबोनाया, जेब्ला बेबादि खनिफोरखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि फारियाव सोफादेरनाय जायामोन। जायफोरा गावसोरनि खनिफोरनि थाथायखौ मिरु सरकारनि गियानाव लाबोनो गोसो होआमोन, बिसोरहा सामलायनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय सामलायथाय आयेननि सिङाव होनोगोनां राङा होनाय जायोब्लाबो, रोखा महरै खनियानि गासिबो मुं एबा दाबिफोर दंमोन।
बेबादि बिगुमाफोरनि सिङाव थाबनो हमथानाय खाजोना लागिरिफोरनि बिमुंजों समान लोरबां जागोन। (1088 जी
एच., 1089 ए
सी.) 12
दफा 3 (3) (बी) जों हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेना सन्देह गैयालासेनो गासिबो सोलिबाय थानाय लाइजाफोर आरो दालाय लाइजाफोरखौ फोजोबदों, जेराव दफा 3 (3) (ए) नि दफा (1) निफ्राय (3) सिम मुंख 'नाय सुबुंफोरनि फारसे सिगांनिफ्रायनो गनायथि होनायफोर दं। रोखोमसेयै दफा 3 (3) (ए) आ दफा (1) निफ्राय (3) सिम मुंख' नाय सुबुंफोरनि सोमोनदै इयुननि गासै खैला खननाय हाबाफोराव हेंथा होयो। नाथाय 1053 लाइजाफोरनि सरासनस्राथि जायफोरखौ सामलायथाय आयेन आरो हादोरारि खालामनाय आयेननि गोहो फैनायाव फैनायावबो दाबि खालामनाय जादों, बांसिनानो खैफोद गोनांमोन, जायनि हमथाग्राफोरा आथिखालाव साबसिनै मिथिजानायमोन, एबा जायनिफ्राय बिसोर आइनआव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि बागै खोमाना लानाय जादोंमोन, जायफोरखौ आयेन आरो न्यायनि सिङाव रां होनायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
जायखिजाया बिबां। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (3) (बि) आव थानाय राहाफोरखौ एक्स मेज 'र कौतेला खालामनाय जादोंमोन जाहाथे सामलायथाय आयेन आरो हादोरारि खालामनाय आयेननि जारि खालामनायनि उनाव खैला खनिनि जेबो लीजआ थांना थानो हाया। बै आइनफोरनि पास जानायनि उनाव मोनसे आयेन गोनां लीजआ थांना थानायनि जेबो गनायथाव जाथावना गैयामोन; नाथाय जुदि, जानो हागौ, सोरबा दाबि खालामो दि बिथाङा मोनसे लीज लादोंमोन, जाय दफा 3 (3) (बि) नि सिङाव जोबदोंमोन।
बेनि गुवार मुंदांखा मोनदांथियाव एबा गुसेब बिरोंदामिनारि ओंथिआव गसंथायो जायखौ बियो मोननो हादों। जेखि मोन्थाइफोरखौ आरजिनो थांखि लानाय जादों बेखौ रां थि खालामनानै एबा आरजिनो थाखाय होनोगोनां बिबांफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फर्मुला थि खालामनानै होनाय जादों। सामलायनायनि आरो बिगोमाथिनि मोन्थाइफोरखौ आरजिनो थाखाय बिबांफोरखौ होनायनि राहा खालामखांनायनि उनाव, बेयो फोथायथावै दि आयेन आफादफ्रा थांना थानाय खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरनि खनियारि फालांगिखौ बिसोरनि खाजोना आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ फोजोबनायनि आगजुजों आरजिनो नाजाबायमोन। आयेनारि जारिमिना खैला खनियारि खाजोनाखौ फोजोबनायनि फारसे दैदेनदोंमोन, जायनि थाखाय गासै आयेनारि सुदखौ होनाय जादोंमोन; सुदखौ फोजोबस्रांनाय जाय थांना थादोंमोन एबा जायखौ सामलायथाय आयेननि गनायथिनायनिफ्राय बासिदोंमोन आरो हादोरारि खालामनाय आइनखौ खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय होनाय जादोंमोन दि बिथांखियाव जेबो गोरोनथि गैया।
बैफोर आइनफोर। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (3) (बि) जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरहा सिगांनि मोन्नै आइनफोर, जेरै, सामलायथाय आयेन आरो हादोरारि खालामनाय आयेननि गेजेरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव गुबुन गुबुन थाथाय दं। बेनिखायनो दफा 14 नि जेबो सिफायनाय गैया। (1089 जि
1090 डी
एच., 1091 ए
बि.) (14) हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेनाव मिथिहोग्रा राइजोआरि थांखिआ एखे जाय बेनि मोननै सिगांनि लामाफोर, सामलायथाय आयेन आरो हादोरारि खालामनाय आयेननि उनाव दं। थांखिया खैला खनिफोरखौ दाफिननाय आरो दाथायखौ दाफिननाय जाहाथे हादोरनि बांबोनाय गोनांथिफोरजों गोरोबनाय, जुक्तिगोनां आरो बिगियानारि जौगानाय आरो खैला फुंखाफोरनि बाहायनायखौ रोखा खालामनो हायो। हादोरारि खालामनाय फोसाबनाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया एखे दिगाव इंगित होयो। राइजोआरि थांखिआ मोनफ्रोम एक्ट 1091 बी नि सिङाव गनायनाय दैखरनि गेजेरजों मोनसे सोलिबायथानाय दिरुं बायदि सोलियो। (1591 बी)
सोमोन्दो गोनां समाव आरो आयदाफोरनि गुदिखौ नोजोर होनानै आरो खालि खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरनि सुदखौ फोजोबनायनि थाखाय नाजावजानाय फर्मावल 'नङा, हादोरारिकरण फोसाबनाय आयेनाव खाजोना लागिरिफोर आरो दालाय खाजोना लागिरिफोरनि सुदखौ आरजिनायल' थाङा। बेयो खालि 1054 आव दफा 31 ए (1) (इ) नि रावखौ खैला मोन्नो थाखाय बिसोरनि मोन्थाइखौ "फोजोबस्रांनाय" लाबोयो। जाय मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ आयेन गोनां आरो सिनायथि होनो हाथावनामोन बेखौ सामलायथाय आयेना आरो हादोरारिकरण आयेना आरजिनाय जादोंमोन। आरो जाय सुदखौ आरजिनाय जादोंमोन बेनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बैफोर आयेनाफोरनि बारस्लायनायनिफ्राय बारग 'नाय जिंगा गोनां सुदफोरखौ हादोरारिकरण फोसाबनाय आयेना खालि फोजोबस्रांदोंमोन। (1091 एफ
एच., 1092 ए.) खाजोना लागिरिफोर आरो साबसिफोरनि सुद जाय खोन्दोखौ फोजोबनायनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन (3) मोनसे थि थाखोनि खाजोना लागिरिफोरनि अनगा गासिबो गुबुन खाजोना लागिरिफोर आरो हादोरारि फोसाबनाय आयेना (3) मोनसे थि थाखोनि खाजोनानि राहा होयो।
जेराव बिसोर खैला आरजिनाय एबा खनियारिजों सोमोनदो दं अब्लासिम बेफोरो जोबथारगोन। आइनआव जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों बेबादि फोजोबजानाय सुदआ रायजोआव सोनारो; आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि मोनसे गोनां फिथाय महरै बेबादि हगारनाय बोहैनाय नङा। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि जेराव दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे खनियारि खाजोनाखौ फोजोबनाय जायो, बेयो मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानि एबा मिरु सरकारनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनि थाखाय मोनसे मिजिंथिग्रा लाइसेनस एबा खनियारि खाजोनाजों खोबजानाय हानि गासै एबा बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे खनियारि खाजोना मोन्नो थाखाय आयेन गोनां जागोन, जाय बेबादि फोजोब जायो। आयेननि सादारन थांखिया, जाय मोनसे फाव एबा मोनसे मोखां नङा, बेयो दि खनसे नांथारनाय खाजोनाफोर आरो दालाय खाजोनाफोरा फोजोबजायोब्ला, मिरु सरकार आरो गुबुन मिरुआरि मावख 'आरिफोरा खनियारि खाजोनानि थाखाय मोनसे बेसेन गैयै खाजोना लानो थाखाय आर' ज खालामगोन।
खोन्दो 3 (3) (बि) जों लाजानाय फोजोबनायनिफ्राय थोंजों एबा गोख्रै बोहैनाय नङा। गुबुन मोनसे जाथायाव सोलिबाय थानाय लाइजाखौ फोजोबनाय आरो गोदान सुदफोर सोरजिनायनि गेजेराव हेंथा होथारनांगौ जायो। मिरु सरकारा बायदि बायदि मोनसे जाथावना लाइसेनस एबा माइनिं लीज मोननो थाखाय मोनसे मोजां आगान लानो गोनां जायो। बेयो गैयाब्ला, बे आयेना मिरु सरकारनि फारसे मिरु सरकारनि सिङाव थानाय, सामलायजानाय एबा सामलायजानाय सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे गावनि गोहो एबा सुद सोरजिनो गोहोम गैयै जागोन। फारसेथिं "रायजोजों आरजिनाय" आरो गुबुन फारसेथिं "मोन सोलायनाय एबा मोनथायनि फोजोबस्रांनाय" नि गेजेराव गोनां फारागथिया बेनो दि गिबि बेलायाव मुलामफा मोनग्राया रायजो, फारसेथिं मुलामफा मोनग्राया रायजो नङा। हादोरारि फोसाबनाय आयेना खालि खाजोना लागिरिफोर आरो होनां सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायल '। बियो थोंजों एबा खेंसालियायै बैफोर मोनथायनि मोन्थाइफोर, दफा 31 (ए) नि गेजेरजों जगायथाइ होनाय नङा।
फिन खामानियाव फै। बेनि उनाव हादोरआरि फोसाबनाय आयेना संबिजुनि दफा 31 ए (1) (इ) नि रैखाथि मोन्नो नांगोन, थामहिनबा, बे आयेना बे बिथायाव उदायै मानिनो हाया दि बेयो दफा 14,19 आरो 31 जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै एबा खोमाना एबा सिफायनाय। [1092 एफ
एच., 1093 ए
एच.] अजीत सिंह बनाम पान्जाब रायजो; मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; सावरायजानाय आरो जुनिया। द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श 'लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क
लिमिटेड;, 733 734 आ आरज गाबदोंमोन।
