आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय क' र्ट ^ हेल्डः पेर अय्यर जे
(जे
चिन्नाप्पा रेड्डी आरो गावनि फारसेनिफ्राय)। सुबुं सनमाननि गारान्टिआ मोनसे संबिधानिक हारिमुनि बाहागो आरो दफा 14,19 आरो 21 नि मोजां राहाफोरा जायखिजाया मानसिखौ सिफायनो थाखाय खामानि मावथारनांगौ मानोना मानसिखौ गादबनाया बिखौ थैनायनिख्रुइ बांसिन; बिखौ सुबुंथिगैयै खालामनाय आरो, बिनिखाय, बिनि सुबुंथिखौ सिफायनाय, गोबां खेब 'खैफोदगोनां' आरो रैखाथिनि मुखा बाहायनाय। सासे खैदीआबो सासे जुनार नङा, आरो बिसारनि सिङाव थानाय खैदीया मोनसे गोख्रों गोहो। जोंनि हादोरनि गायसनगिरि खाख्रिआ जेबो फारागथि गैया होनना गनायो। बेनिखायनो, आयेन दारै गनायथि होजानाय गासैबो राहाफोरखौ क 'र्टजों जेलनि न्यायनि दाहारखौ गोरोनथिगैयै लाखिनो थाखाय लानांगौ। [862 डी
एफ., 863 ई
एफ
बत्रा] आरो सुनील बनाम दिल्ली खुंथाय; "जुदि बेखौ फोथायथावै आइन बाहायग्रा थानसालियाव
ई
एम
क 'र्टआ फारिखान्थिनि महरफोरखौ नेवसिथारनांगौ आरो थि बिजिरसंनायनि उनाव दफा 14,19 आरो 21 नि सिङाव नालिस खालामग्रानि गावारि उदांस्रिखौ रैखा खालामनांगौ। सुबुं न्यायनि मोननाया दफा 32 नि गुदि बाथ्रा। (864 ए
बि.) 3 जेराव गावारि उदांस्रिआ दन्दराव दं एबा आयेनखौ फरायनो थाखाय हिंसाया थि खालामजादों, आइनखौ बोखारनाय आरो साजा होग्रानि फोसाबनाय दाबिआव जौगानाया सुबुं बान्दा सिफायनाय। जुदि न्यायारि बिखान्थिनि मोनथायनि सिङाव। (864 एफ
जि.) 4। दफा 14 नि समानथायारि सोमोनदोआव खैदिफोरनि गेजेराव मोनसे खाव हारि बिखान्थि थानो हाया। सरासनस्रा रावाव, बेखौ बुंनाया दि "बिसावरियाव थानाय साबसिन थाखोखौ सानफ्रोमबोनि सानरिखियाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो आखाय लागायनाय जाया, बेबादि मोनसे समाव एसकर्ट खालामनाय आरो सादारन खैदिफोरनिफ्राय बाहायनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायनायनि थाखाय" ओंथिनि गेजेरजों भारतारि ख' रंनि सिङाव भारायाव आखाय लागायनाय जागोन।
डीआ दफा 21 नि रोखा राहाफोरनि हेंथा। [863 डी
ई., 865 जी
एच.] मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (1978) 2 एस
सी
आर
621 @647; बाहायनाय जादोंमोन। विश्वनाथ बनाम रायजो सी
आर
एल.। इं 1978 माइथायनि गाहाय नं
430आ 6,479 (दिल्ली गोजौ आदालत) आव थिरांथा लादोंमोन, जायखौ नेवसिदोंमोन। आयेन गोनां हमथानायनि हेंथाफोरजों बेंखनजानायब्लाबो, मानसिनि सिङाव थानाय गुदि आरो एंगारनो हायि आखुथाइफोरा संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गिदिर मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो भारताव, आमेरिकायाव रोखोमसे न्यायबिगियान बायदि, हेबियास कर्पासनि गुवार फैसालिफोरा आयेनारि हमथानिफ्राय हगारनायनि सिमानि बायजोआव, आयेनारि हमथानायाव थानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनफ्रोम दुखु आरो हिंसायाव गोसारदोंमोन, जुदि अनागारिआ आयेननि हेंथा, सुबुं सनमानखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा बिथांनि सुबुंथिखौ मानहानि खालामदोंमोन, अब्ला दफा 14,1972 आरो दफा 19,1972 (ए
आइ
डि., स्टान्डिं पुलिस एक्ट III)।
बिथोन 44, नबेम्बर, 1977 नि आखाइ खानायाव बिथोन आरो एप्रिल 1979 नि बिथोनफोरा, दफा 14,19 आरो 21 नि दाबिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। हानथामेलायाव बिजिरनायनि सिङाव नारसिन्नाय आयरनफोरा मोनथाम दफाफोरनि सुबुंआरि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगोन। मावख 'आरि अनागारि, आयेनारि गोरोनथि गैयालासे, दायगोनांथियाव सोलायनांगोन। नेमफोर, गसंनाय बिथोनफोर, बिथोनफोर आरो सारकुलारफोरा संबिज' ननि थामथि बाहागोनि सिगाङाव गंग्लायनांगोन। फावफान्दायनाया गायसनजानाय खाख्रिनि सुबुं देंखो आरो गोसोआरिखौ थि खालामो आरो न्याय, समानथि आरो सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामो। दफा 14 आ गावनोगाव आखुथाय, फारागगोनां फालांगिफोर आरो गोसोबायनाय अनागारिखौ हेंथा होयो। दफा 19 आ सरासनस्रा राइजोआरि मोजांनि अनगायै उदां खारनायाव हेंथा होयो। दफा 21 आ सुबुं बेसेनफोरनि गोथार थावनि, न्यायगोनां बिखान्थि आरो होबथाग्रा खान्थिफोर, 642 एबा अनागारि खान्थिफोर।
4 @545; आरोबाव बुंफिनदों। आखाइ खोबनाया सुबुंथिगैयै आरो, बेनिखायनो, जुक्तिगैयै, बांद्राय गोरासिन आरो गिबि लाजायै, गावनोगाव। "आइर 'न" हगारनो थाखाय रोखा खान्थि आरो थांखिगोनां नायसंनाया जादों दफा 21 नि हेंथा जिब बिगियानारि सोलोफोर नाजावनाय। थारैनो, खैदीखौ खारनायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो गावनि सुबुंथिखौ गोरोनथिनिफ्राय रैखा खालामनो बादायनाय दाबिफोरखौ गोरोबहोनांगोन। बिसावरियाव थानाय सासेनि खारनायखौ होबथानो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय, जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो गाव हारसिङैनो साजा होजानो हाया। नाथाय सासे मानसिनि आखाय आरो आथिंखौ खानाय, स्टीलनि हुप्सजों बिनि अंगफोरखौ खानाय, लामाफोराव बिखौ खोबथेनाय आरो आदालतआव घन्टासिम गसंना थानायआ बिथांखौ साजा होनाय, बिथांनि सनमानखौ गाज्रि खालामनाय, समाजखौ गाज्रि खालामनाय आरो जोंनि संबिधानिक हारिमु 872 नि गाज्रि जिउमा।
ट्रैपसनफोर। थारैनो, आखाइ एबा आथिं एबा मोन्नैखौबो ज 'खालामनाया मोनसे होबथाग्रा गोहोमल' नङा, नाथाय मोनसे साजा गोनां खहागोनांबो। मानसिनि सायाव मेनकेलफोरा गाज्रि आरो रोगाग्राखौ लाजिगोजायो। 857 मानसिनि सायाव नारसिन्नाय "लहा" नि मोनथाम बाहागोआ जादोंः आखाइ खानाय, थामहिनबा लाजिगोजायै साजा होनो थाखाय गोरायै हुप खालामनाय आरो नायग्राफोरखौबो गाज्रि खालामनाय। लहानि स्ट्रेपफोरा लाजिगोजानाय आरो सानाय गोनां गेदेर, जुनारारि भुगिगिरि आरो नेग्राफोर। मानोना नेम बायदियै रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि गुबुन लामाफोर दं, आखाइ खानाय एबा गुबुन जेन्नायफोरखौ सरासनस्रायै सासे बिसावराय खैदीनि सुबुंनि सायाव नारसिननाय जानाय नङा। लिरबिदां 14 आरो 19 आव जेरै गोनां जायो, जेब्ला सासे सुबुंनि आथिंखौ जेन्नायनि जेबो नारसिननाय गोनांथि गैया, बेयो दुखुगोनां, गोसोबायनाय गोनां आरो सासे मानसिखौ लाजिगोजानाय, सुबुंनाव गोसोबायनाय आरो गोसोबायनाय गोनां आखुथाय, आर्टिकेल 19 नि सिङाव मोनसे अनागारि आखाय खानायबो जानो हाया। बेबादि आर्टीकल 14 आरो 19, जेराव सासे सुबुंनि आथिंखौ जेन्नायनि गोनांथि गैया।
जेब्लानो रायजोआ बेखौ रोखा खालामनो हाया दि खारनायखौ होबथानायनि जेबो बाहायजाथाव राहा गैया, खैदीया ओरैबादि गिथाव आरो गोसोबायनाय आरो थासारिफोरा रैखाथि लाखिनायनि थाखाय जोबोद हेंथा गोनां। (872 जी
एच., 873 ए
ई.) 9
खनसे जौसिन अदालते बेखौ मोनसे आयेनारि बिथोन आरो आयेन बानायब्ला दि सोरबा खैदीखौ नेमबादि एबा नेग्रा एबा हेफाजाबगिरिनि सुबिदानि थाखायल 'आखाय खानाय एबा खानाय जाया, खैदीफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथिया आयेनारि महरै बाहायजायि जायो। बे सैथोथिनि अनगायैदि रांखान्थियारि आरो समाजारि गोनांथिया आखाइ खानाय एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय खैदीफोरखौ थाखो रान्नायनि बिथा जानो हाया, सासे दोहोनि दायगोनां एबा बिसावरियाव थानायआ सासे निखावरि एबा गोरोनथिगोनां दायगोनां एबा रैखाथि खैफोदनि बेलायाव बिसावरियाव थानायनिफ्राय जेबो रोखोमै गुबुन नङा। सासे दोहोनि हेफाजायाव थानायआ सासे सरासनस्रा सुबुंनिख्रुइ बांसिन गिथाव एबा लोरबां जानो हागौ, जुदि बियो गावनोगोरासिन जानो हागौ।
आखाइ खानायफोरनि थाखाय खैदिफोरखौ 'बि' थाखो आरो सरासनस्रा थाखोयाव थिस 'न। सोरबा सासेखौ गोजौ थाखोनि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै जायखिजाया महराव खानाय जाया मानोना आयेना बिसोरखौ समानयै गुदुं खालामो। रायजो राजालायाव सासे सुबुंखौ आखाइ खानायआ गोरोनथिगोनां आरो बेनिखायनो बेबादि खालामनाया जुक्ति गैयै। थारैनो, पुलिस एसकर्टआ बिसोरनि दायफोरखौ खानायाव आरजाथाव मोनगोन आरो गोरलैयै थानो हागोन, नाथाय बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां सान्नाय नङा। (873 ई
एच.) 10
मोनसेल' थासारि जाय लहाजों गोरोनथिखौ मोनसे गोख्रों राहा महरै फोरमान खालामो बेयो दि नङाब्ला बिनि खारनायखौ होबथानो जेबो जुक्तिगोनां लामा गैया, होनाय थासारिफोराव। खैदीखौ न्यायारि बिसावरानि गोनांथि जानायनि थाखाय, रायजोआ बेनि फारसे आगान होथारनांगौ। नाथाय बेयावबो, पुलिसनि गोरलै सान्नाय एबा गिथाव गिनांगौ एबा गोसोआरि गोजोनथाव जानो हागौ जुदि जेन्नायफोरा थोजासे फिट खालाम जानाय नङा। खालि गावारि उदांश्रीआ जुक्तिगोनां नङा, गनायथाव नङि गावारि उदांश्री महरै गोरोनथिगोनां जानांगौ।
जेन्नाय आरो बोरलाजों लोब्बागोनां जेन्नाय आरो दुखु मोननाया गनायजाथाव नङा, मानोना मोनफ्रोम गुबुन खम अनागारि राहाया खैफोदजों बुंफबनाय एबा मोनथावना नङै जायो। बेनिखायनो बेयो दफा 14 ए
एन
जों गोरोबनाय जानांगौ (19थि आखान्थिया जोबथा आस्रय जानांगौ, सानफ्रोमबोनि राहा नङा। जुदि माखासे बांसिन नेग्राफोर थोजासे जागोन, अब्ला आखाइ खानाय नङा। जुदि हाथियारगोनां पुलिसफोरा मोजाङै नोजोर होयो, अब्ला आखाइ खानाय नङा। जुदि गुबुन राहाफोर होजायोब्ला, अब्ला लहानि बान्दा गैया। बेयो आयेनारि नेम-खान्थि। रैखाथिनि खामानिगोनां नारसिननायफोरा बे गाज्रि बिबाङाव सौहैनांगोन दि जेबो गुबुन राहाया खामानि मावनो हाया। जोंनि गुदि मोन्थाइफोरा जेलावबो फारसे एबा गावारि उदांस्रिआव गोबाङैनो बुंफबनाय, आरो बेनिखायनो, सुबुं सनमाननि बेसेन गैयालासे दोरोङारि राहाफोरा, गोब्राब सांग्रांथिनि दारै गोब्राबसिन जानो हागौ, जेराव देहायारि सांग्रांथिनि दारै गोब्राब खामानि मावनाय जायो।
नंगुबै मोन्थाइआ गैया, मान आरो सुबुंथिनि साबसिन बेसेनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। (874 डी
ई.) बेनिखायनो, गिबियाव मोनसे गोख्रों आनदाज लानो थाखाय मोजाङै बिथा खालामजानांगौ दि खैदीया जेलनिफ्राय बाज्रुमनो एबा हेफाजानिफ्राय ओंखारनो एबा गोमोरनाय सोलो गेलेनो हागौ। बेनि फारसे फोथायनाया सिगांनि सायाव सोनारनांगौ जाय रेबगान्थि खालामजानांगौ आरो हिंसानि जानोहाथावथिया नंगुबै जानांगौ रोखा नङि सान्दांथिफोर एबा सरासनस्रा बुंफोरथिफोर दि बिसावरियाव थानाय सासे गोरोनथि एबा गोसोबायनाय, दावराव-दावसि एबा पागल, थोजासे नङा। सुंद 'रावै, दावबायनायाव खैदीनि खैफोदगोनांथिनि रोखा फोरमाननि गोरलैयै मोन्नो हानाय आगोमा जाथायफोरनि अनगायै, जायनि फोरमाननि बिबाना बिथांनि सायाव दं, जाय सुबुंखौ लहानि सिङाव दोनो, पुलिस एसकर्टआ गावारि गाग्लोबनाय एबा गुलाय-गुजाय खालामनाय जागोन, जुदि बिथाङा आखाइ खानाय एबा जेन्नाय एबा गावनि दायखौ खानाय जायो।
'दबथायनाय। "(874 एफ
एच.) 11
गोजौ थाखोनि बिथोनफोराबो जेबो गनायजाथाव जाहोन नङा, मानोना गोजौ थाखोनि बिथोनफोरजों आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सन्देहआव दोन्नो हाया, जेब्लासिम मोनसे गनायथाव गोसोखौ गोजोन होनो थाखाय गुदि, थोजासे गोख्रों, मुवा गैया दि खैफोदगोनां आरो गोसोबायथानाय खैदी जायखौ रोगानाय जादों आरो आरोबाव एस्कर्ट पार्टी एबा गुबुन सोलोआव दाजाबदेरनानै बिखौ सामलायनो हाया। बेबादि थासारिफोरखौ साननाया गोब्राब। आखाय खानायाव साबसिन थाखोनि खैदीफोर आरो सरासनस्रा खैदीफोरनि गेजेराव गोमोथाव थाखो राननायखौ गनायनाया थारैनो गाज्रिसिन। बे गोजौ थाखोनि सानखांथिया बेनि अनगा जेबो गुदि नङा दि सादारन भारतारिआ सासे लेङाइ नोगोरारि आरो संबिज' ननि थामथि बाहागोनि सिङाव उदांस्रिआ समाजनि गोजौ थाखोनि खाबुफोर। (875 ए
सि.) खालि मानोना सासे सुबुंनि सायाव गोब्राब दायनि दाय होनाय जायो, बिखौ आखाय लागायनो हाया, बियो जोबोद गोरासिन एबा गोरासिन आखुथायगोनां दायबो जानो हागौ।
एफ खारनायनि गोख्रोंथि एबा गोसोबायनाय आखुथाया उनसंनाय नङा। पुलिस मेनुएलआव मुंख 'जानाय गोबां गुबुन थासारिफोरा आबुङै गोरोबै आरो बेखौ आयेनारि नङि होन्ना लिरथारनांगौ। रोखा साखि, डकुमेन्टारि एबा गुबुन, एबा गोसोबायनाय आखु, जाय बिथांनि खारनायखौ मोजां खालामनो थाखाय थियारि खालामनाय, लोगोसे आखाइ खानाय आरो जेथोगोनां खालामनायनि थाखाय मोनसे थार बिथा जागोन, आरो बेनिफ्रायबो बारग' नो हागौ एस्कर्टफोरनि बोलोखौ बांहोनाय एबा खैदिफोरखौ मोजाङै हेंथाहोनाय बाहनफोराव लांनाय। आरो एस्कर्टफोरनि अनजिमायाव बांनाय, एस्कर्ट पुलिसनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला जर 'खा फोरोंनाय, रैखाथिगोनां गारिफोराव खैदिफोरनि रोगानाय, गोरलैयै मोननो हानाय गुबुन राहाफोर। [875 सि
इ.] 12। ओरैबायदि जाथायफोरावबो जेराव गोब्राब थासारियाव खैदिफोरनि सायाव आखाइ खानाय जायो, एस्कर्ट खालामग्रा मावख' गिरिआ बै समाव बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ। नङाब्ला दफा 21 नि सिङाव खान्थिया गोरोनथिगैयै आरो आइन रेबगान्थियाव गाज्रि जागोन।
बियो माब्लाबाबो बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे खैदीखौ आखाइ खानाय नङा, बिनि जाहोनफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनो दिन्थिथारनांगौ आरो बिनि गनायथि लानो नांगौ। नङाब्ला, आखाइ खानाय आरो बोरला लागायनायाव जानोहाथाव गावनोगावनायनि सायाव जेबो दबथायनाय गैया। पुलिस फसंथाननि फिसाफोरा न्यायारि गनायथि मोनना गावसोरनि रैखाथि आदबफोरखौ मोजां खालामथारनांगौ। आरो, खनसे बिजिरसालिनि बिथोन होब्ला दि आखाइ खानाय 859 जागोन, रावबो रैखाथि होग्रा मावख 'आ न्यायारि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया। बेयो दफा 21 आव हाबना दं जाय जिउ आरो उदांश्रीनि गोख्रों एंगारनायखौ गनायथि होग्रा खान्थियाव समानथि, थारथि आरो न्यायनि सायाव जर होयो। [875 GH, 876 A] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाय (1978) 2 SCR 621, आरो सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय; आर' ज खालामजायो। 13
पंजाब पुलिस मेनुएल, जेरावसिम सरासनस्रा, भारतारि थाखोखौ साबसिन महर होयो, आई
डी
भि
आइ.
एन
जि
हेंडकफफोर। पेरा <आइ
डि
1 नि राहाफोर दि मोनफ्रोमबो बिजिरनायनि सिङाव थानाय, जायनि सायाव 3 बोसोरनि बांसिन जेलनि साजाजों साजा होनो हानाय जामिन गैयै दायनि दाय होनाय जायो, बिखौ नेमबादि हेंडकफ खालामनाय जायो, बे दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायनाय। बेबायदि पेरा <आइ
डि
1> (बि) आरो (सि) खौबो। दायनि आखुथाया मानदान्दिया नङा। पुलिस सामलायनायनिफ्राय बारग 'नायनि रोखा आरो आथिखालनि गिनांगौआ थि खालामग्रा। आरो बेनि थाखाय जाहोनाफोर आरो न्यायारि नायसंनाय आरो सुंद' खोनानाय आरो बिथोननि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि
खायसो खालाम जानाय मानोना गुबुन सुबुंफोरा बिथांखौ रैखा खालामनो नाजावगोन एबा नाजावगोन। बिसारनि सिङाव थानाय सादारन आयेना बेबादि फोसाबजायै एसकर्ट सर 'नि बेरेखामोन। (876 सि
जि.) 14
गोरलैयै फिन मोनफिन्नायनि जाथावैथिया हेफाजाखौ बारनो लुबैनायखौ जगायो, दाय एबा साजानि आखुखौ नङा। बिदि रोखोमै, सिगांनि आखु एबा आथिखालनि नाजानायजों फोरमान जानाय हुदा एबा हिंसागोनां' खारलांनायनि गोसो जानाय 'फोरा सासे सुबुंनि सायाव लानाय दाय एबा साजानि रुजुनायाव सोलोआरि एबा बोलो बाहायनायजों होखारनायनि मिजिंफोरनि थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा। गोबां सासे बुथारग्राया, बिथांखौ सासे मानिना लायो, नङाब्ला सासे सरासनस्रा, मोजां आखु, सिथाबनाय, सुबुं आरो बियो गावनि गोसोयाव माब्लाबासो खारनो एबा खारनो थाखाय रेबगान्थि खालामो। बेयो सासे गोसोआरि एसकर्ट एबा उदायै नेग्रा, दायगोनांजों लोगोसे जाय खोन्दोखौ दाय होजानांगौ नङा, मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा, जाय सुबुं मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो गोब्राब खाबु होयो।
मानसिफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो फोलेरारि दायगोनां हारि गैया। हाथियार गैयै हमथानाय सासेआ आइननिफ्राय बारग 'नायनि जेबो मिजिं गैया जुदि फिन मोनफिन्नाया मोनसे रोखा बाथ्रा। जुदि हमथ' नायाव लानाय जायो अब्ला बियो गोजोन हां लायो मानोना उनसंनायनि गोसोबायनाय नेवसिनाय आरो बियो जेब्लानो हमजानो हागौ होन्ना गिदिङो। मोनसे सामरायजोआरि आजौसमफथि मोजाङै संरैखा खालामजानाय मोनसे सानफ्रोमबोनि राहा महरै आखाइ खानायफोरनि गोरोनथिगैयै गोरोनथिखौ फालिनाया सानबोलावरि। जेंनाआ जादों मेलेमारि खानायनिफ्राय बारग 'नाय जाय जोंखौ आखाइ खानाय खैदीखौ गोरोनथि खालामो जाय देहा फाहामसालि एमायावबो सासे बेरामि जानो हागौ आरो बिखौ खाटनि आथिंफोराव दिरुंफोरजों खानाय जायो। (877 ए
डी., 878 ए
सी.) 15
जेल न' आरो आदालत न 'नि गेजेराव बारस्लायनाय सासे खैदीनि सोमोन्दै नेमआ आखाइ खानायनिफ्राय उदांस्रि, आरो आयेनारि थासारिफोरनि अनगायै, बिथांखौ आयेनारि बिखान्थिनि सिगाङाव आखाय खानाय एबा होबथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन, जायनि सिगाङाव बिथांखौ बिजिरसंनाय जायो। (877 ए
डी., 878 ए
सी.)
गुबुन 'लहानि' आखुथाय आरो, जुदि बिथाङा दंबोला, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बिथाङा गोख्रै मावखान्थिखौ फोरमायनो थाखाय बुंगोन। (879 जी
एच., 880 ए
बी.) जे
पाठकनि बायदिब्ला (गोरोबनाय) 1
बेयो दायारि आयेननि मोनसे आगजु दि सासे सुबुंखौ दाय खालामनायनि दाय होनाय जायो, बिथांखौ हमथ' नो गोनां जायो। दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 46 आरो 49 आ हमथ 'नायनि बिथिङाव क' डआव सानना लानाय गोहोनि पारामिटारफोरखौ रोखा खालामो। आरो दफा 46, जर 'खायै सासे खैदीनि सुबुंनि सायाव हमथ' नो हानाय गोहोखौ सामलायनायनि मिरुआरि खान्थिखौ दिन्थियो, जेराव बेखौ जुक्तिगोनां महरै हमथ 'नाय जायो दि खैदीया खारनो नाजायो, आरो बिखौ खारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन जानो नाङा। सुनील बत्रा आरो सासे सुबुं बेरेखायै बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेननि नुथाइआव नायनाय जायो, जाय दिल्ली हेफाजायाव थानाय सुबुंनिफ्राय आबुङै गोहोम खोख्लैयो।
e
(880 CF) होबथानायनि गोहो आरो होबथानायनि बिबाङा गाव हारसिङै बाहायनायनि थाखाय नङा। बै गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनाया हेफाजायाव थानाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। आरो बै गोहोखौ गाज्रि रोखोमै बाहायनाया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 220 खौ खामानियाव लाबोनो हागौ। गोबां समावनो बेखौ बावगारनाय जायो दि जुदि सासे पुलिस मावख 'गिरिनो सासे सुबुंखौ आखाइ जोख्लोबनानै होबथानो गोहो होनाय जायो एबा नङाब्ला बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय पुलिस मावख' गिरिनि सायाव आइनजों एखे समावनो हेंथा होनाय जायो। (880 FG) 2
सासे सुबुंखौ देहायारियै होबथानांगौ ना नाङा आरो, बेबादि जायोब्ला, दबथायनायनि बिबाङा मा जानांगौ, बेयो मोनसे बाथ्रा जाय हेफाजायाव थानाय सुबुंखौ जेब्लासिम बियो हेफाजते थायो अब्लासिम गोहोम खोख्लैयो। बेबादि सुबुंनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय, जुदि जेबो बिबाङाव होबथानाया गोनां जायो, अब्ला बिखौ बारग 'नो थाखाय होबथायो। (880 H)
881 ए] 3
प्रिजनार्स (एटेन्डेन्स इन क 'र्ट) एक्ट, 1955 नि दफा 9 (2) (इ) आ रायजो सोरखारा मोनसे जेलाव थानाय सुबुंफोरखौ कर्टसिम आरो बैयाव रैखाथि होनायनि राहा खालामनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जेराव बिसोरनि हाजिरानि गोनांथि दं आरो बेबादि हाजिरानि समफारिनि गेजेराव बिसोरनि हेफाजानि थाखाय। पान्जाब पुलिस नेमफोर, 1934 आव नेमफोर दं, जाय बैफोर जाथायफोरखौ थाखो रान्दों जेराव आखाइनि कफफोर बाहायनो हायो। थाखो रान्नायखौ एसे गुवारै नाजानाय जादों। नाथाय नेमफोरनि माखासे दफाजों नाजावजानाय थाखो रान्नाया, गुबैयै (ए) निफ्राय (सी), जाय बेखौ सान्ना लायो दि बेफोरनि जायखिजाया दफाजों खोबजानाय मोनफ्रोमबो जाथायफोराव दायगोनांफोरा बारग' नो नाजागोन। नेमआ जानांगौ दि खैदिफोरनि थाखाय बिबानगोनां गोहोआ मोनफ्रोमबो केसखौ सान्ना नायनांगौ आरो खैदीया गाव हारसिङैनो बिनि आखुखौ गाज्रि खालामनो नाजावो ना सोलाइगोन, जाय सरासनस्रा आखु आरो थासारिफोरजों बारग 'नो नाजायो।
हिंसायाव फैनाया। बेनो गुदि बिदिनथि, आरो होबथानायनि लाजानायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो राहाफोरा बिनि दारै दिथा होजानांगौ। जोबथा बिजिरनायाव बेयो बे लामा दिन्थिग्रा खान्थि जाय मोनफ्रोमबो केसाव होबथानांगौ आरो मा बिबाङाव होबथानांगौ बेखौ थि खालामथारनांगौ। (881 इ
जि.) 861 4
पंजाब पुलिस नेम 1934 नि नेम 'ए' जों फरायजानाय नेम 'ए' आ बिसावराय खैदिफोरनि सिङाव 'साबसिन थाखो' आरो बिसावराय खैदिफोरनि सिङाव 'सरासनस्रा' नि गेजेराव फारागथि खालामो, सोरखौ आखाइ खानाय जानांगौ आरो सोर जानो नाङा बेखौ थि खालामनायनि मोनसे बिथा महरै। सासे सुबुंनि समाजारि थाथाय, बिथांनि सोलोंथाय आरो गोजौ जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जिउनि हुदाफोरा बिथांनि सुबुंनि मान-सनमानखौ रैखा खालामनो थांखि लायो। नाथाय बे मान-सन्मानआ मोनसे मान-सन्मान जाय गासै दोहोनि आरो निखावरि, गोजौ समाजारि थाथाय आरो गाहाय लेखा गोरों, लेखा गोरों आरो लेखा गोरों सुबुंफोरनि थाखाय दं।
खैदीया बारग 'नो नाजावनाय एबा हिंसाखौ नाजावनायनि मोनसे जुक्तिगोनां गिनांगौ दं। सासे खैदीखौ आखाइ खानायखौ साननाया गाज्रि मानोना बेखौ सान्नाय जायो दि बियो "मोनसे साबसिन थाखोनि" नङा, बियो साफ्रोम सुबुंनि सोमोनदोआव गुदि सनमान गैया। बेनि उनाव गुबुन थांखिफोरनिफ्राय गोहोनि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि गोनांथि दं। बेयो जोबोरैनो हेंथा गोनां दि आयेनजों आखाय खानाय एबा गुबुन राहाजों होबथानायनि गोहो होनाय, दायगोनांखौ रायजोआरि मिनिथाव आरो लाजिगोजानाय आरो लाजिगोजानायजों सिनायथि होनायनि मोनसे खाबु महरै नायजानांगौ। आरो अनागारि महरै एबा साजानि राहाजों बाहायनो थांखि लाजानाय गोहोबो नङा। गसंनाय बिथोन 44 आरो नबेम्बर 1977 नि आखाइ खानाय सायाव बिथोनफोरा आखाइ खानायजों मानिनाय थांखिनि बांद्राय माखासेखौ सामलायो, खालि मिरु बिखान्थिखौल' मानिना, जायखौ बिथांखौ आखाय खानाय एबा हिंसानिफ्राय बारग 'नो थाखाय नाजावनो हायो।
सासे खैदीनि सायाव आखाइ खानाय एबा गुबुन होबथानाया गाहाय महरै बिथांनि हमथानायनि थाखाय बिबानगोनां मावख 'आरिनि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आयदा। बेखौ मोनफ्रोमबो केसखौ नोजोर होनानै बाहायनो हायो। बे मावख' आरिआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगौ। गुदि थिरांथाआ जायखिजाया गुबुननि जानो नाङा। बे बाथ्राया ओरैबायदि जेराव थासारिफोरा मोनसे समनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलाइनो हागौ, आरो माखासे जाथायफोराव बन्दिनि सायाव हमथानायखौ थि खालामनायनि गेजेराव एसकर्टिं मावख 'आरिनि थिरांथा सायाव गोग्लैनो हागौ। बै गोहोखौ बाहायनायाव बायजोआरि मावख' आरिनि सिगांनि थिरांथाखौ जुक्तिगोनां महरै फज 'नो हाया। नाथाय बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव नायग्रोमनाय खुंथाय फज' नो थाखाय जायगा दं। नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि मोनसे खोन्दोआ दायगोनां महरै दाय होजानाय बिजिरसालिनि खाथियाव थानो हागौ, आरो हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ मिथिहोनाया मोजां जागोन दि बिसिबां थासारिफोरनि थाखाय, जाय न्यायनि थाखाय आरो न्यायनि थाखाय मोनसे जाहोन।
दायगोनांनि देहा। बेबादि दबथायनाय 882 इ
जि
खौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां मावखान्थिनि आदबफोरखौ बानायनाया सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि थाखाय जानांगौ। 6
आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिखौ आखाइ खानाय जानांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटजों सामलायजानो हगारनांगौ, जायनि सिगाङाव बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय मामलायाव बिसारनि थाखाय लाबोनांगौ। [882 एच, 883 ए]
