1939 मायथाइनिफ्रायनो बुहुमनां हाथायाव फाथोनि गोनांथिया एसे खममोन आरो फाथो मिलफोरनि दिहुनथायखौ बुहुमनां हाथाइनि गोनांथियाव गोरोबहोनो थाखाय गुबुन गुबुन फाथो मिलफोरा इन्डियान फाथो मिल एस 'सिएशननि महराव मोनसे एस' सिएशन गायस 'नदोंमोन आरो आपिल खालामग्राआ बेबादि एस' सिएशननि सासे सोद्रोमा। एस 'सिएशननि थांखिफोरनि बायदिब्ला एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ सिमा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मिलफोरा गावसिनि ल 'मफोराव खामानि मावनो मोन्थाइ मोनगोन। 9 दिसेम्बर, 1954 मायथाइआव एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव ब्रैथि हाबा मावनायनि सम गोरोबनाय जादोंमोन आरो बेयो 12 दिसेम्बर, 1954 मायथाइनिफ्राय बा बोसोरनि समगान्थिनि थाखाय बाहायजागौमोन। ब्रैथि हाबा मावनायनि सम गनायथिनि गिबि दफा बायदियै जेबो मुंसाय होग्राया सप्तायाव ब्रैजिबा घन्टानि बांसिन खामानि मावनो हानाय नङा।
दफा (10) नि नोजोर आरो बे दफानि सिङाव मोनसे जथाय आरो गोबां गोरोबथि खालामनो हागौ, जेराव खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि गासै समखोन्दोआव 220 निफ्राय बारा रेबथुमनाय लुमनि आबुंथि थानाय सोद्रोमाफोरा सप्तायाव स्निजि नै घन्टा खामानि मावनो हाथावना जागोन। दफा 6 (ए) आ सोद्रोमाफोरखौ "मिलफोरनि हानजा" महरै रेबथुमनो खाबु होयो, जुदि बिसोर एखे सामलायग्रा थानदैफोरनि सामलायथियाव थायो एबा जायखिजाया राहा एबा गोरोबथिजों ज 'जायो आरो बेबादि रेबथुमनाय ग्रुप मिलफोरनि जायखिजाया सोद्रोमानो एखे हानजायाव गुबुन सोद्रोमाफोरनि सप्तायाव खामानिनि समफोर रानसारनायखौ बाहायनो थाखाय गेवनायमोन, जायफोरा खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय खामानिनि समफोरखौ आबुङै बाहायाखैमोन, जुदि बेबादि हाबा मावनायनि समफोरनि सोलायनाया द' दाननि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय नङामोन। दफा 6 (बी) आ आरोबाव गुबुन मोनथाम गनायथि होनाय थासारिफोरनि सिङावमोन, जाय गुबुन सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमानो बारस्लायजानाय खामानिनि समफोरमोन।
(i) सोलायसोल 'खालामनायनि गासिबो रादाइया, सोलायसोल' खालामग्राजों मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सिगांनि मोनसे सर्त महरै, कमिति आरो कमितिनि थिरांथाखौ बुंफोरनायजों लोगोसे होजागोन। सोलायसोल 'खौ गनायथि होनाय जागोन ना नङा, बेयो जोबथा आरो थि जागोन आरो (ii) जुदि कमितिआ सोलायसोल' खौ गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त जागोन दि मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनाय जागोन आरो सोलायसोल 'खौ रेबथुमनाय जागोन। सप्तायाव खामानिनि समफोर रानलायनायनि बे ट्रेन्जेकसनखौ सरासनस्रायै सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमासिम लुमनि समफोर फान्नाय होनना बुंनाय जायोमोन। बेबादि 1371 सोलायसोल' नि फिथायआ बेमोनदि सासे सोद्रोमाजों सोलायजानाय सप्तायाव खामानिनि समफोरा खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि सिङाव बेबादि सोद्रोमानो गनायथि होजानाय सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनिफ्राय दानस 'नो गोनांमोन आरो जाय सोद्रोमाहा बे बायदि सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, बियो गनायथि होजानाय सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनगायै सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बाहायनो ह 'मगौमोन।
नाय, बे दफानि सिङाव 1 आगस्त 1958 निफ्राय 31 जुलाइ 1959 माइथायसिम मोनब्रै गुबुन-गुबुन फाथो दिहुनग्रा आफादफोरनिफ्राय ल 'म घन्टा बायदोंमोन, जायफोरा खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि थाखाय मुंसाय होदोंमोन। 1960 61 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरआ सिगांनि बोसोर 1 आगस्त 1958 निफ्राय 31 जुलाइ 1959 सिममोन, बिजिरसंगिरिआ बे रांनि बिबांखौ खाजोना खर्सा महरै दाबि खालामदोंमोन दि बेयो ला' म सालायनाय खरसानि बाहागोमोन जाय खाजोना लाग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आगजुखौ गायसनदोंमोन। दाबि खालामनाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजायाखैमोन, नाथाय आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो बे नोजोरै दानस' नो गनायथि होदोंमोन दि बिजिरसंग्राया ल 'म बायनाय समाव जेबो धोन आरजियाखैमोन आरो बेखौ फालांगि सालायनाय समफोरनि गेजेरजों बाहायजानाय राङा सानसेयारि मुलाम्फा एबा आयनि बाहागोमोन।
खाजोनाया ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, आरो गावनि सिगाङाव जेननायनि उनाव, बे बाथ्राखौ मोनसे रेफारेन्सनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थाङो। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम महेश्वरी देवी जुट मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोनानि समफोरखौ बायनो थाखाय खाजोना लाग्राजों होनाय राङा खाथायारि खरसानि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो खाजोना लाग्राजों जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। अदालते दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दानस' नो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
खाथायारि रसिद एबा खाजोना रसिदनि आखु आरो जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेयो खाथायारि रसिदनि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो खाजोना होथाव नङा। महेश्वरी देवी जुट मिल्सनि मामलायाव थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै गनायनो हाया दि लुमनि समफोर बायनायनि थाखाय सासे बिजिरसंगिरिजों होनाय रांआ खाथायारि खर्सा जागोन, मानोना बेयो मुलुगनाङै नंगुबै थांखि नङा दि रां होग्रानि आखायाव जाय खाथायारि रसिद जानो हागौ बियो रां होग्रानि सोमोनदोआव खाथायारि खर्सा जानांगौ। सैथोआ बेनो दि मोनसे थि रां होनाया रां होग्राया खाजोना एबा खाथायारि रसिद जायो ना रां होग्राया रां होग्रानि थाखाय खाथायारि रां। बेयो खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खर्सा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव गुदि नङा। ट्रेन्जेकसननि आखु आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन।
अल
1372 3
आरोबाव, महेश्वरी देवी जुट मिल्सनि मामलाया गनायजानाय बिथायाव दावगादोंमोन दि लुमनि समफ्रा मोनसे खाथायारि धोनमोन आरो मोनसेल 'बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ बे दोहोननि फाननायखौ दाथायो ना बेयो गावनि बाहायग्राखौ बिगोमाथि लाखिबाय थानाय समाव गुबुन सासेजों गनायथि होनानै दोहोननि सोबख' नायखौ दिन्थिफुङो। कर्टनि सिगाङाव जेबो सोंथि लायाखैमोन दि लुमनि समफ्रा मोनसे धोनमोन ना नङा आरो लेन-देननि नंगुबै आखुया मामोन बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङामोन। बे सोंथिया रेस इन्टिग्रा आरो बेनिखायनो बे थिरांथाखौ बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै गनायनो हाया दि लमनि समफोर बायनायनि थाखाय होनाय राङा धोनमोन आरो खाजोना खर्सा नङामोन।
गनायथियाव, मोनफ्रोम मिलआ गासै सप्तायाव सानसेयाव नैजिब्रै घनता थाद 'थाय गैयालासे गावनि ल' मखौ मावनो मोन्थाइमोन, नाथाय बेनि फिथाय महरै बुहुमनां हाथायाव गोनांथिनि बांसिन फाथोनि दिहुन्थाया गोबां जागोन, जायनि जाहोनाव गोरोनथि गैयै बादायनाय आरो फाथोनि बेसेनाव गोख्रै गोग्लैदोंमोन आरो बे खान्थियाव, गासैबो मिलफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो मिलफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जाय एस 'सिएशननि सोद्रोमामोन, खामानि मावनायनि सम गनायथियाव हाबथासेयाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मोनफ्रोमबो मिलआ गावनि ल' मखौ मावनो हायोमोन। खामानि मावनाय सम गनायथिनि सिङाव मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोर राननाया रोखा महरै मोनसे मिलनो होनाय मोन्थाइ नङामोन, खामानि मावनाय सम गनायथिनि थाखाय मुंसाइ होग्रामोन। बेनि अनगा, दिहुनथायखौ मुलुगनि हाथाइनि गोनांथियाव गोरोबहोनो थाखाय मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो गनायजानाय मोनसे हेंथामोन आरो जानो हागौ बे मिलनि सम्पथिनि मोनसे हेंथा महरै गनायजाया।
बेनि गोहोमा मिलनि दिहुनथाइखौ सिमागोनां खालामनायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मुलामफाबोमोन जायखौ मिलआ फुल लुम्स घन्टा खामानि मावनायनि गेजेरजों बानायनो हायोमोन। नाथाय खामानि मावनाय सम गनायथिनि दफा 6 (बि) आव मोनसे राहा खालामनाय जादोंमोन दि सप्तायाव गासै एबा खामानि मावनायनि समफोरनि मोनसे बाहागोखौ द 'दाननि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय मोनसे मिलजों गुबुन मिलआव बारस्लायनो हायोमोन आरो जुदि बेबादि बारस्लायनायखौ एस' सिएशननि कमितिजों गनायथि होनाय जायो आरो रेबथुमनाय जायो, अब्ला बारस्लायनाय मिलआ खामानि मावनाय सम गनायथिनि सिङाव बेखौ गनायथि होजानाय सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनगायै सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बाहायनो मोन्थाइ मोनगोन, जेराव बारस्लायनाय मिलआ सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बे रोखोमै बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौमोन आरो बैसोरो सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमानिफ्राय दानस 'नो गोनां जागोन नङाब्ला।
सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ बेयाव बारस्लायनाय जायो, जाहाथे सोलायग्रा मिलआ खामानि मावनायनि सम गनायथिनि सिङाव गनायजानायनिख्रुइ गोलावसिन घनताफोरनि थाखाय गावनि ल 'मफोरखौ मावनो हायो आरो बेनि मुलाम्फाया बाङो। ल' म घन्टाफोर बायनायाव बाहायनाय राङा ओरैबायदि गोलावसिन घनताफोरनि थाखाय ल 'मफोराव खामानि मावनो हानायनि थाखाय होनोगोनां साननायखौ दिन्थियो। ल' म घन्टा बायनायनि थाखाय बेबादि होनां रांखौ खाथायारि सानरिखिनि सायाव जानाय खर्सा होन्ना सान्नो हाया। (1380 एफ
एच., 1381 ए
इ.) 6। थि खालामजानाय जाथायफोरा सम-सम, खाथायारि आरो खाजोना खरसानि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन आनजादफोर जौगाहोदों, नाथाय जेबो आनजाद बिबाङा बिबां एबा थि नङा। जेबो बोजानाय फर्मुला गैया जाय जेंनाखौ मोनसे थियारि राहा होनो हायो; जेबो टचस्टोन बानायनाय जायाखै। मोनफ्रोमबो केसखौ 1373 मायथाइनि गासै अपारेसननि गुवार सावगारिखौ गोसोआव लाखिना गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो, जाय बेफोर मुलामफानि मुलामफानि मुलामफा महरै खालामनाय जादों।
एड आरो
हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टन, 10 खाजोना जाथायफोर 155। बे आनजाद नायनाया फिथाय जाहोनो नांगौ जुदि बेयाव मोनसे उलथा थिरांथा लानो थाखाय जर 'खा थासारिफोर दंब्लाबो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव खरसाया, गोबाव जोरनाय मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय खालामजायोब्लाबो, खाजोनानि हिसाबाव जानो हागौ आरो मुलाम्फानि समाव आनजाद नायनाया गाज्रि जानो हागौ। बेयो सासे बिजिरसंगिरिफोरजों लाजानाय अरायथा आखुनि गासैबो मुलाम्फाया नङा जाय केसखौ बे आनजाद नायनायाव थि खालामनाय खान्थिनि सिङाव लाबोयो। जाय बेसादखौ सान्ना नायनांगौआ मोनसे फालांगियारि ओंथिआव मुलाम्फानि आखुथाय। बेयो बै जायगायावल' जेराव मुलाम्फाया खाथायारि फोथाराव दं दि बे आनजाद नायनायाव खरसाखौ गनायनाय जाया। जुदि मुलाम्फाया खालि बिजिरसंगिरिफोरनि फालांगि मावखान्थिफोरखौ गोरलै खालामनाय एबा बिजिरसंगिरिफोरनि फालांगिखौ सामलायनायखौ आरो सामलायनायखौ बांसिन आखा-फाखायै सालायनो हानायाव एबा बांसिन मुलाम्फा गोनां महरै दाखिल खालामनायावल 'थायो, नाथाय खाजोनानि खरसाखौ लाथिख' खालामनाय जायो।
बेनि मुलामफाया अरायथा नङै इयुननि थाखाय जोरनो हागौ। बेनिखाय दिदोम मुलामफानि आनजादआ मोनसे थि एबा थि आनजाद नङा आरो बेखौ मोनसे केसाव थि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो खाना आरो दाजेमारियै बाहायनो हाया। (1381 ई
जी., 1382 ए
ई.) टेक्स कमिस्नार बनाम एनचंगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेड, बिनि उनाव फैयो। (ख) जन स्मिथ एन्ड सन्स बनाम मुर, 12 टेक्स केस, 266 आव बाहाय जानाय थि आरो गोसारनाय धोननि गेजेराव फारागथिनि सायाव सोनारनाय आनजाद, जेराव सोंजानाय खरसाखौ रोखा महरै मोनसे दोहोननि आरजिनायसिम मुंख 'नो हायो जाय बेफोर मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो, बेबादि आनजादआ मोनसे गोब्राब जागोन। नाथाय बे आनजादआबो माब्लाबा माब्लाबा सिफायो मानोना खरसानि गोबां महरफोर दं जाय बेफोर मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव गोरलैयै फैया आरो एसे नङै, फिसा-फिसौ दोहोनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोब्राब जायो आरो मुलाम्फा एबा दोहोनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जायो।
"दोहोनफोर। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव थि पुजिजों सोमोन्दो थानाय एबा मुंख 'जाथाव खरसाखौ खाजोना खर्सा महरै गनायनाय जायो जेरै पुजि सम्पथिफोरखौ रैखा खालामनाय एबा सामलायनायाव जानाय खर्सा। बेनिखायनो बे आनजादआ रोखा महरै मुलुगनाङै बाहायजानाय नङा। (1383 ए
डी.) खाजोना कमिस्नार बनाम एनचंगा कनसोलिडेटेड कपार माइन्स लिमिटेड (1965) 58 आई
टी
आर
241; बेनि उनाव। बेयो सैथो दि जुदि मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाखौ आरजिनो थाखाय रां होनाय जायो, अब्ला बेयो सरासनस्रायै पुजि खरसानि आखुआव जागोन, नाथाय आथिखालनि बेलायाव बेखौ बुंनो हाया दि मुलामफा खालामग्राफोरा आयनि फुंखाखौ आरजियो (डि) मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाखौ जेब्ला बियो लुम घन्टा बायदोंमोन। मुलाम्फा एबा आयनि फुंखाया मुलाम्फा बानायग्रा आगजुमोन आरो बेयो दांजायै आरो सोलायजायैमोन, आयनि दाथायनि जेबो अरायथा फेहेरनाय गैयामोन जाय आयनि एबा दिहुनथायनि मुलामफानि आखुथायल' जागोन।
(घ) खामानि मावनाय सम गनायथिनि गेजेरजों, जाहाथे बेसेन थि खालामग्राया गोलाव समनि थाखाय गावनि मुलाम्फा आरजिनाय दाथायखौ सालायनो हायो। सन्देह गैयालासेनो मुलामफा आरजिनाय दाथाइया गोबां मुवाफोर दिहुननो हानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि जाहोना मुलाम्फा आर्जिनाय दाथाइयाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा बांहोनाय नङामोन, नाथाय मुलामफा आर्जिनाय दाथाइया गोलाव समनि थाखाय सालायनो हानायमोन। बे थांखिनि थाखाय जानाय खरसाया गुदि आरो गोनांथार महरै लुमफोरनि सालायनाय एबा खामानि मावनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय मुलामफा आरजिनाय आयजेंमोन। बेयो गोबां बिबांनि मुवाफोर दिहुननो आरो बांसिन आय आर्जिनो थाखाय गोलाव समनि थाखाय लुमफोरखौ सालायनो एबा खामानि मावनो थाखाय जानाय खरसामोन आरो बेनिखायनो बेयो खाजोना खरसानि आखुआवमोन। (1384 ए
डी.) 7
बै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव जेराव सासे मुलामफा होग्राया खाथायनाय खरसाखौ रां खाथायनाय एबा खाजोना बाहायनाया गिदिर फालांगि सोमोनदोआव नायनांगौमोन।
गोनांथि एबा गोनांथि। जुदि बायजोआव ओंखारलांनाय खरसाया फालांगि सालायनाय एबा सामलायनायजों ओरैबादि सोमोनदो दं दि बेखौ मुलाम्फा आरजिनाय बिखान्थिनि मोनसे सिङारि बाहागो होनना मानिनाय जायो आरो मोनसे दोहोन आरजिनाय एबा अरायथा आखुनि मोन्थाइनि थाखाय नङा। जायनि दखलआ फालांगि सालायनायनि मोनसे सर्त, बे खरसाखौ खाजोना खर्सा होनना मानिनाय जायो। (1384 एच, 1385 ए
सि
नेलेट्रम 'स प्रपार्टि लिमिटेड बनाम फेदेरेल कमर। खाजोनानि,; रबार्ट एडिस एन्ड सन्स कलियेरिज लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवन्यु 8 टेक्स केस, 671 गनायथिजों रायखांजानाय। बम्बे स्टीम नेभिगेसन क'
पि
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, उनसंनाय। हरखाब जाथाय (ए) आव ल 'म घन्तानि बायनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरजों होनाय रां होनाया मुलाम्फा आर्जिनाय बिखान्थिनि बाहागोमोन। बेयो फालांगिनि मोनसे बाहागोमोन जाय मुलाम्फा आर्जिनो आरो बेखौ सामलायनायनि मोनसे बाहागोमोन।
खाजोना खरसानि आखुआव थाबै; आरो (1385 दि
इ
(बि) लुमनि समफोर बायनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरजों खालाम जानाय रां ₹ <आइ
डि
1> नि रां होनाया खाजोना खरसाखौ दिन्थियो आरो बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नो गनायथि होनाय जायो। (1387 सि
डि.) आय खाजोना कमिस्नार बनाम एनचंगा क' न्सलिडेटेड क 'पार माइन्स लिमिटेड; खाजोना कमिस्नार बनाम कर' न कम्पानि 45 केस टेक्स 18; बेनि उनाव।
