फिन होग्राया, पिय 'फुद पेकर्सआ गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोरनि अनगा केनआव थानाय फिथाइफोरखौ दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगिखौ सामलायो। बेसेन होग्राया बायनाय आनारसखौ सुस्रानाय जायो आरो बेनि उनाव जानो हाथाव बाहागो, जोबथा मुकुत, बिगुर आरो सिंनि बिखाखौ बोखारनाय जायो, बेनि उनाव फिथाइखौ दानस' नाय जायो आरो दानस 'नायफोरखौ केनआव आबुं खालामनाय जायो, सिनिखौ मोनसे रैखाथि होग्रा महरै दाजाबदेरनाय जायो, दानस' नायफोरखौ बिदुंनि सिङाव बन्द 'खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव स्टेरिलाइजेशननि थाखाय रुनाय दैयाव दोननाय जायो। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव बोसोर 1973 74 नि थाखाय बेनि फैनायाव बेसेन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि आनारस फिथाइ बायनायखौ दिन्थिग्रा 89 रांनि फाननाया आयेननि दफा 5 ए (1) (बि) जों खोबजानाय नङामोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आनारसखौ आनारस स्लाइस, आनारस जाम आरो आनारस स्क्वैपलआव सोलायनाय जादोंमोन।
बेफोर बेसादफोरनि दिहुनथाय। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन दि मोनसे दिहुनथाय बिखान्थिआव हाबफाना दंमोन आरो बेनिखायनो, केसआ दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन। फान्नाय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसाबनायाव, बिजिरग्राया मानिना लादोंमोन दि आनारस जाम आरो आनारस स्क्वैशखौ दफा 5 ए (1) (ए) जों खोबथेनाय जागोन, आरो आनारस बिदैनि बेलायाव ट्रिब्युनला मोनदों दि दफा 5 ए (ए) आ गोसो बोनो हानायमोन। मोनसेल' सोंनाया जाय थालांनायआ बेनोमोन दि आनारस थुख्राफोर थियारि खालामनाया दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा। बै सोंनायाव ट्रिब्युनलनि सानै सोद्रोमाफोरा बिजिरगिरिनि फारसे मोनदोंमोन, आरो थामथि सोद्रोमाखौ खाजोनानि फारसे मोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै, 24थि अक्ट' नि गावनि बिजिरनायखौ लाखिदोंमोन।
सिल खालामनाय केनफोराव फान्नायनि थांखिया, गुबै आनारस फिथाइखौ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 (1277 इ
एफ.) 2 नि दफा 5ए (1) (ए) नि ओंथि सिङाव दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5ए (1) (ए) आ गुबुन मोनसे बेसाद दिहुन्थायाव मोनसे बेसादनि बाहायनायनि सानथांखि खालामदों। बायनाय बेसादखौ बाहायनांगौ, बाहायनाया दिहुनथायनि फारिखान्थियाव जानांगौ, आरो फिथाया गुबुन बेसादनि दिहुनथाय जानांगौ। 1272 मोनसे बेसादखौ गुबुन मोनसे दिहुनथायाव बाहायनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां मानदान्दफोर दं। सरासनस्रायै सोलिबोनाय आनजादआ बे दि दिहुनजानाय बेसादखौ फालांगियाव मानिनाय जायो ना जाया, जायफोरा बेयाव फालांगि खालामो, बिनि दिहुनथायाव थाफानाय बेसादनिफ्राय सिनायथियाव आलादा। सरासनस्रायै, दिहुनजानाय बेसादआ मोनसे जोबथा फिथाय एबा गुबै आखुनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बानायजानाय आरो गुबुन रोखोमनि बिखान्थिनिफ्राय गुबुन जानो हागौ।
जेराव गुबै मुवा आरो प्रसेस खालामनाय बेसादनि गेजेराव सिनायथियाव जेबो गोनांथार फारागथि गैया, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि मोनसे बेसादखौ गुबुन मोनसे दिहुननायाव बाहायनाय जादों। मोनफ्रोमबो फारिखान्थियाव जानो हागौ मोनसे गुबुन रोखोमनि बिखान्थिजों लोगोसे, गुबै मुवाया मोनसे सोलायनाय मोन्दांनो हागौ। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय, एबा सोलायनायफोरनि मोनसे फारि, मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा बेसाद महरै सिनायथि होजायो जायखौ दिहुनजानाय होनना बुंनो हायो। जेराव गुबै मुवा आरो प्रसेस खालामनाय मुवानि गेजेराव सिनायथियाव जेबो गोनांथार फारागथि गैया, बेखौ बुंनाया जाथावना नङा दि मोनसे मुवाया गुबुन मोनसे दिहुननायाव बाहायजादों। बेयो मोनसे बिबाङाव बिखान्थि खालामजादोंब्लाबो, बेखौ दासिमबो गावनि गुबै सिनायथिखौ लाखिबाय थानाय महरै मानिनो नांगौ। (1274 एफ
एच., 1275 ए
बि.) दानि बेलायाव, आनारस फिथाइ आरो केनद अनानासनि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि गैया।
मोनसे बांसिन खाबुगोनां महराव फिथाइफोरनि बाहायनाय आरो केनआव दोनजानायनि जाहोनाव बेयो गाज्रि जायालाबानो दोनथुमनो हाथावना। केनआव दोनजानाय आनारसआव दाजाबदेरनाय गोदैथिया मोनसे संरैखाथि महरै दाजाबदेरनाय सिनिनिफ्राय ओंखारो। आनारस थुख्राफोरा गुबै आनारस फिथाइजों एखे सिनायथिखौ हमथाना लाखिबाय थायो। [1275 GH, 1276 A] तुंघभद्र इंडस्ट्रीज लिमिटेड, कुरनूल बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कुरनूल, [1960] 10 S
T
C
827 (SC); सेल्स टेक्स कमिस्नार, लखनऊ बनाम हरबिलास राय एन्ड सन्स, [1968] 21 S
T
C
17 (SC); उनसंनाय। ईस्ट टेक्सास फ्रेट लाइन्स बनाम फ्र' जेन फूड एक्सप्रेस; एनहेउसार्च बुसिं ब्रिउइं एसोसिएशन बनाम यूनाइटेड स्टेट्स, 526 L
Ed., 1965
[1973] मद्रासनि अब्दुल स्वास्तिक ट्रेडरी, [
आनारस थुख्राफोरा गुबै फिथाइफोरनि रुजुनायाव हाथायाव बांसिन बेसेन दङ, बेनि ओंथिया बे नङा दि थुख्राफोरा गुबुन गुबुन फालांगियारि मुवा। बांसिन बेसेना खालि फिथाइफोरखौ गोरलैयैनो जाग्रा खालामनो हानाय मावसोमनायनि जाहोनावल 'जायो आरो बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायनो हायो। ओरैबायदि नङा दि गोजौ बेसेनखौ दाबि खालामनाय जायो मानोना बेयो मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा। (1277 ए
बि.) 4
सैथोआ बेनो दि आनारस थुख्राफोरा फालांगिनि गुबुन खोन्दोखौ गोसो बोनो हायो आरो जेब्ला सासे बायग्राया आनारस थुख्राफोरनि केनखौ सोङो अब्ला बिथाङा थाजिम आनारस फिथाइनि थुख्राफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन माबा मोनसेखौ गोसोआव लाखिना केनआव दोनजानाय आनारस थुख्राफोरखौ मोनसे गुबुन सिनायथिबो होआ। बायग्रानि गोसोयाव फारागथिआ मोन्नैनि गोनांथार सिनायथियाव जेबो फारागनिफ्राय नुजाया, नाथाय जाय खालि फिथाइनिफ्राय दिहुनजानाय, बियो खालि बि
ए
नि दफा 1277 (केरालानि खाजोना आइन 5) नि सरासनस्रा दिहुनथाय।
e फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर एबा फाननायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन बेसादफोर बानायनायाव बाहायजानाय बेसादफोर।
