14 दिसेम्बर इं1948 माइथायनि मोनसे लीजजों, बिनायगिरिनि बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ 1 दिसेम्बर इं1948 माइथायनिफ्राय जुरिजेननानै 15 बोसोरनि थाखाय सितालादेवी मन्दिर लामा, माहिमआव थानाय मोन्नै प्लट नं
12 आरो 13 लीजआव होयो, जायनि बोसोरारि भाराया रू
10,200/समान दानथामारि किस्तियाव रां 2,550/सिगां होनो गोनां जायो। लीज दिदाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया मोन्नै हानि प्लटआव बिल्दिं आरो दाथायफोर लुनायनि उदांश्री दं। बिनायगिरिया गोजौनि मोन्नै प्लटफोरनि सायाव लाजानाय गासै खाजोनाफोर आरो खर्साफोरखौ होनो आरो हगारनो राजि जादोंमोन, लोगोसे बिनायगिरिनि दारै लुनाय बिल्दिंफोरनि सायावबो। लीजनि सम जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ मोन्नै प्लटफोरनि दखलखौ 'गासैबो बिल्दिंफोर, लुनायफोर आरो दाथायफोरनि उदांश्रीखौ उदां' होनो राजि जादोंमोन, आरो क्ल 'ज खालामनायनि आर' डखौ ज 'खालामनो गनायथि होदोंमोन।
30 सानफोरनि बारा एबा लीजनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि उनाव। फ 'रफिउसार क्ल' जआ बे बाथ्राखौबो बिथोन होयोदि फाथिनायनि उनाव बिनायगिरिया खालि हानि मोन्नै प्ल 'टफोरखौल' नङा, बेनि सायाव थानाय दाथायखौबो फिन हाबनो हाथावना जागोन। बिनायगिरिया प्ल 'ट नं 12आव गंसे थाम थालानि बिल्दिं लुदोंमोन, जेराव फ्राय 72 फ्लेटफोर, 13,000 बर्ग फुटनि कारपेट ओनसोल गोनां गलाफोर आरो सुपरस्ट्राकचार गोनां बिल्दिंनि बेसेना 1949 माइथायाव फ्राय रू
6,00,000 मोन। मानोना बिनायगिरिया भाराखौल' नङा, बबेखानि बिथाङा लुनाय हा आरो बिल्दिंफोरनि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानफ्रोमबो 435 रां मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायखौ 28 जुन, 1955 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव 1 सेप्तेम्बर 1950 मायथाइनिफ्राय मानथाखोआरि भाराखौ खालि 620 रांल 'नङा, नाथाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 12 नि सिङावबो फोसावनाय जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर 1960 मायथाइ जोबनाय समफारिनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां 11, रां आई
डी
2 आरो रां आई
डी
1नि हाराव मुलामफा दाबि खालाम जानाय। आर 'न्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1947नि दफा 12 (3) (बी) नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइगिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ आपिल खालामग्राजों प्लट नं
12 आव लुनाय मोन्नै बिल्दिंफोर। बियो मानिदोंमोन दि लीजनि दफा IV, जाय जब्द खालामनायनि गनायथि होयो, जरिमानानि आखुआवमोन आरो आपिल खालामग्राया बिबैजों जब्द खालामखांनायनि उनाव बिथांजों लुजानाय बिल्दिंफोरनि दखलखौ होनायनि बिबाननिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो बेखौबो मोनदों दि आपिल खालामग्राया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 114 आरो 114 ए नि सिङाव लीजखौ जब्द खालामनायनि साजानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो जेब्लाबो थियारिमोन आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
13
गोजौ अदालते बिजिरसंनाय आर 'जलाइ आरो क्रस आर' जलाइ मोन्नैखौबो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदोंमोन जेराव बियो फिननाय होग्रानि एबा न 'मालिकनि बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइ होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया बिखौ बायखोन्दा हा आरो बायखोन्दा हाफोराव आर' जलाइजों लुजानाय न 'फोर जाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ न 'खरफोर। [1022 ए
बि.] इम्प' र्टार्स एन्ड मेनुफेकचारार्स लिमिटेड बनाम फिर 'ज फ्रामरोज तारापोरवाला आरो गुबुन गुबुन।; बाबुलाल भुरा माल आरो आन' र बनाम नन्द्रम शिवराम आरो गुबुन गुबुन। बिनि उनाव। 1017 रायजादा तापेन दास आरो आन 'र बनाम मेसार्स गोरखराम गकलचंद; सुशीला काशीनाथ धोंडे आरो गुबुनस बनाम हरिलाल ग' विनजी भ 'गनि आरो गुबुन गुबुन। बुंफोरनाय आरो जुनिया। बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि दफा 12 (3) (बि) आव थि खालामनाय थासारिफोरा खाजोना लाग्राजों गोरायै मानिजानांगोन जुदि बिथाङा खोनदोनि सिङाव होनाय मुलाम्फानिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो लुगैयो। हरखाब जाथायाव, गुबुन गुबुन फालिथायफोराव नालिस लाग्रानि दिफल्टआ रोखा आरो गावनि थाथायाव बियो दाबि खालामग्रानो आर
ए
आर
नि दफा 12 (3) नि सिङाव आर.
दाथायफोर। [1023 दि
जि., 1025 दि
इ.] गनपत लोधा बनाम सच्चिकान्त विष्णु शिवाले; आरज गाबनाय। 3
बाथ्रा दानथेलायगिरिया बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव आरो गुबुन मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोन्नै रिलिफ बिदोंमोन हिसाबै गासिबो नालिसखौ नेवसिथारनांगौआ गोरोन्थि। हानि दखलनि थाखाय रिलिफ बिनायनायाव फिनथागिरि बादीआ हरखाब आरो फिथायारि रिलिफ जेरै दाथाय गैयालासे हा बाहागोखौ गोहोमगोनाङै दखल खालामनायनि थाखाय मोन्थाइ दं, थामहिनबा बियो गोजौ दाथाइखौ सिफायनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। दाथायफोरखौ लाफाना हाखौ दखल खालामनो बिनाय खालामनाय नालिसाव आर 'ज खालामनाया फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि गोहोनिफ्राय नालिसखौ लाङामोन। [1025 इ
एफ
जि.] रामचन्द्र रघुनाथ शिरगांव बनाम विष्णु बालाजि
खोरसिमजी लिमिटेड आरो पायनियार ए
आइ
आर
985.
