जुलाई, 1940 आव बादीनि बिफाया गावनि बिगोमामोन बै न 'खौ गंसे रेस्टुरेन्ट सालायनो थाखाय दानारि भारायाव 950 रां लाना दानारि बिबैनो भारायाव होदोंमोन। जुलाइ, 1943 आव लीजनि सम जोबखांनायनि उनावबो बिबैआ न' नि दखलआव थादोंमोन। माद्रास न 'न' रेसिदेन्सियेल बिल्दिं रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1946 नि बायदियैब्ला बिबैआ मोनसे आयेनारि भाराहा जादोंमोन आरो अर्डारनि सिङाव मोजां भाराखौ 1680 रां थि खालामनाय जादोंमोन। 1949 आव 1946 नि बिथोनखौ माद्रास बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन। 1955 आव बिथांनि बिफाया थैखांनायनि उनाव बिबैआ न 'नि बिगोमामोन। 1949 नि एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1960 (प्रिन्सिपल एक्ट) जों सोलायनाय जादोंमोन। प्रिन्सिपल एक्ट (30) नि बायदियैब्ला बिबैनो न 'नि भारानि बेसेनखौ 400 रां बाराखैमोन, जाय माद्रास निगमनि भारानि बेसेनखौ 400 रां बारदोंमोन।
बिल्दिंखौ बोखारनाय। मानोना बिल्दिंआ प्रिन्सिपल एक्टजों सामलाय जानाय नङामोन, बिनि जाहोनाव बादीआ बिनायगिरिखौ नागारनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो 1964 माइथायनि 2 मार्चाव सिटी सिविल क 'र्टआव होखारनाय आरो खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव 1964 माइथायनि जुन दानाव मोनसे फोसाबनाय एक्टजों रेसिदेन्सियेल नङि बिल्दिंफोरनि बेलायाव प्रिन्सिपल एक्टनि दफा 30आव थानाय उदांश्रीखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाहाथे बै समनिफ्राय 400/रां आरो बेनि बांसिन दानारि भारायाव थानाय रेसिदेन्सियेल नङि बिल्दिंफोराबो प्रिन्सिपल एक्टजों सामलाय जायो। फोसाबनाय एक्टनि दफा 3 याव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिभिनल क' र्टआव फसंजानाय बेबादि रेसिदेन्सियेल नङि बिल्दिंफोरनि भारा होग्राफोरखौ होखारनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। 1964 माइथायनि दिसेम्बर दानाव फोसाबनायखौ नोजोर होनानै सिटी सिविल क 'र्टआ बादीनि नालिसखौ फोजोबनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बादीनि आर' जलाइखौ ओ
कोड 9 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गनायथि होनाय जायो। मददगिरिफ्रा सिटी सिविल क 'र्टआव आरोबाव लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ आर' ज खालामो, जेराव आर 'ज खालामनाय आयेननि दफा 3 नि थाखाय नालिसखौ फोजोबनाय जायो। बेनि गेजेराव दफा 24, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नालिसगिरिनि आर' जनायनि फिथाइ महरै गोजौ क 'र्टआ गावनि फाइलनिफ्राय नालिसखौ बोखारो (गुबै मददगिरिनि थैनायनि उनाव, सा 2 निफ्राय सा 10 मददगिरिफोरखौ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै थिसनदोंमोन)। 10 जून, 1964 खालि फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि थाखाय नालिसखौ फोजोबनाय जादों ना जायाखै, बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो आरो 876 गुबै मददगिरिनि थैनायनि उनाव मोनसे गोदान नालिस बायदि नालिसखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय दखल आरो खहा खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। मददगिरिफोरनि आर' जनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा 1964 माइथायनि 1 मार्चनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन दि मददगिरि सासे गुबै मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
आइनखौ फोसाबनाय बिल्दिंआ गावनो गुबै आयेननि सिमानि बायजोआवमोन, दि फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आ नालिसाव बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेयो जुन 30,1964 मायथाइआव जोबाखैमोन आरो गुबै डिफेन्देंटनि थैनायनि उनाव, डिफेन्देंट 2 निफ्राय 10 आ 1973 मायथाइयाव फोसाबनाय प्रिन्सिपल एक्टनि सिङाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आ नालिसाव बाहायजायोमोन मानोना बेयो सिटी सिविल क 'र्टआव मोनसे फारिखान्थिमोन मानोना बे बिथायाव दि बिल्दिंआ दफा 30 (iii) नि थाखाय प्रिन्सिपल एक्टनि राहाफोरनिफ्राय उदांमोन, बबेखानि बै गोहोम गोनां नालिसाव जेबो रोखा दाय लायाखैमोन।
आथिखालनि रोखोमनि नालिसफोरनि बेलायाव नोजोर होनाय। न 'फोरनि थाखाय जाय खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौ रैखाथि होनो थाखाय दफा 3 आइन बानायनायनि गासैबो जाहोन दंमोन। जायफोरखौ गाहाय आयेननि दफा 30 नि दफा (iii) खौ बोखारनानै गाहाय आयेननि सिङाव लाबोनाय जादोंमोन। (886जी, 887बी) (बी) जाय बिथिङाव फोसाबनाय आयेननि दफा 3 आ आइन खालाम जादोंमोन, बे बिथिङाव बेखौ बुंनो हाया दि बै मावखान्थिखौ सिनायथिनाया जाथावैमोन जेराव बै राहाखौ मुंख' नाय जादोंमोन। पी
जे
गुप्तानि मामलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि मोनसे मावफारि जाय दफा 30 (iii) नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थाग्रा नङि बिल्दिंखौ गाहाय आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गेजेटआव फोसाबनायनि फोसावथायनि अक्ट 'आव थाबथानायमोन, नाथाय मावख' आरि रेबथुमनायनि रोखोमखौ गनायनाय जाय मर्चेन्ट गुप्ता बनाम वेंकटेश एक्ट 889 (888) नि सिङाव गोग्लैगोन।
बाहायजाथाव नङा। (ङ) गुबै आयेननि दफा 30 नि दफा 30 नि दफा (iii) नि सायाव बिथा खालामनानै गुबै आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेबादि बिल्दिं एबा बाहागोखौ उदां खालामनायनि सायाव गायसनजानाय सोदोबफोरखौ बे बिथिङाव बुजिनो नांगौ जेराव बिसोरो गुबै आयेननि दफा 30 (iii) नि सायाव बिथा खालामनानै गायस 'नजानाय मोनसे मावखान्थिखौ मुंख' नाय महरै नुजादोंमोन, जेराव गाहाय आयेननि दफा 30 (iii) नि सायाव नोजोर होनानै उदां खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गाहाय आयेनखौ बाहायनायनिफ्राय बेनि सायाव गोजा गाबखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जायखिजाया गुबुन लुनाया फोसाबनाय आयेननि थांखिखौ फेजेनगोन। (890ईएफ) हरखाब थासारियाव गुबै नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 29 फेब्रुआरि, 1964 नि जोबनायनिफ्राय बाहागोलानायजों बाहागोलानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मददगिरिनाव बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा खालामनायफोरखौ होखारनो आर' ज खालामदोंमोन, आरो फाथै खाजोना सामलायनायनि सिङाव थि खाजोनानि थाखाय नङा। खालि दफा 307 (877) नि सिङाव बेबादि जेबो उदायथि गैया मानोना
गाहाय आयेननि दफा 10 खौ नोजोर होनानै नोगोर दिभिनल कर्टजों होखारनायनि बिथोन होनो हायोमोन। (890 जि
एच.) 2
गुबै डिफेन्दन्टआ 10 जून, 1964 नि उनाव न 'खरखौ दखल खालामनाय सासे अनागारि नङामोन। बियो न' खरखौ आयेनारि खाजोना लागिरि जादोंमोन आरो गाहाय आयेनाव थि खालामनाय खान्थि बायदियैल 'बैफोरनिफ्राय होखारनो हायामोन। थाथाइया गुबुन जानो हायामोन जुदि बिथांनि बेरेखायै 10 जून, 1964 नि सिगां होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे अक्ट' आव बिथोनखौ मावफुंजायाखैमोन एबा आबुं महरै आबुं खालामजायाखैमोन (894 सि
डि.) 3
(ए.) सोंजानाय बिल्दिंआ गाहाय आयेननि दफा 21 '> आव बै बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव गंसे बिल्दिंमोन, जेब्ला फोसाबनाय आयेनाव दफा 3या गोहोमाव फैदोंमोन। (896 एफ
जि.) बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 2 नि सिङाव जेबो ओंथि गैया (डिभिजनाव दाबि खालामजायामोन)
बेखौ भारायाव लानायनि बाथ्रा आरो बेनिखायनो बेखौ हगारनाया गोरोन्थिमोन। मोनसे बुंफुरलु दफाया गासिबो जाथावना आयदाफोराव बाहायजाया जेराव सोदोबखौ मोन्नो हायो। गुबै आयेननि दफा 2 नि जागायजेननाय दफाया सुबुरुन होयो दि बे खोन्दोआव बुंफुरलु खालामनाय जायखिजाया बुंफुरलुखौ बेनि थाखाय मोनसे ओंथि होजानांगौ जेब्लासिम सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जाया। (896 B C) 4
गुबै डिफेन्दन्टआ 10 जून, 1964 आव प्रिन्सिपल एक्टनि रैखाथिनि मोन्थाइ मोनदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'लारजों बिथोन होखांनायनि उनावनो बिथांखौ बिल्दिंनिफ्राय होखारनो हायोमोन। गोजौ अदालते 10 जून, 1964 आव गुबै डिफेन्देंटनि थैजासिम मोनसे बिथोन हगाराखैमोन। सासे एबा गुबुन बाहागोजों लाजानाय मावखान्थिनि फिथाय महरै केसखौ आइनजों थाबथानाय होनना मानिनाय जादोंमोन, बबेखानि 896G कर्टजों दावगाहोनो थाखाय बेखौ खेवनाय नङामोन। (896G) बेखौ गनायथावै बिसावरायनायनि उनाव 896G कर्टजों दावगाहोनाय जादोंमोन।
10 जुन, 1964 मायथाइनि सिगां गुबै डिफेन्देंटनि बेरेखायै मोनसे लाइभ फारिखान्थि महरै जायखौ गुबै डिफेन्देंट थैनायनि उनाव डिफेन्देंट नं
2 निफ्राय 10 नि बेरेखायै गोदान नालिसाव सोलायनो हायो। मोनसे गोदान नालिसखौ सोफादेरनानै एबा गोदान पार्टीफोरखौ दाजाबदेरनानै नालिसनि मोनसे फोसाबनायखौ अब्लाल 'खालामनो हायो जेराव आयेननि नोजोराव मोनसे नालिसआ कर्टनि सिगाङाव थाबथाबोदों। जेब्ला 2 मार्च, 1964 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय नालिसआ 10 जून, 1964 मायथाइयाव फोसाबनाय एक्टनि गोहोआव फैनायजों जोबदोंमोन, अब्ला मोनसे लाइभ सूटआव जेबो नालिस गैयामोन जायखौ गोदान पार्टीफोरखौ दाजाबदेरनानै आरो मोनसे गोदान आर' जखौ सोफादेरनानै फोसाबनो हायो। बेनिखायनो पार्टिफोरनि दाजाबदेरनाय जाय गुबै डिफेन्देंटनि थैनायनि उनाव जादोंमोन आरो 1973 मायथाइयाव नालिसनि फोसाबनाया कर्टखौ 2 निफ्राय 10 नि बेरेखायै मोनसे फरमान पास खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन, जायफोरा 1964 माइथायनि जुन 10 नि सिगां नालिसाव पार्टिबो नङामोन, जायनि थाखाय 898 जानुवारिआव अनिता बनर्जीनि बेरेखायै मोनसे एक्शन लानाय जादोंमोन।
गनायथि गोनां।
