बिनायगिरि राम रतनआ मध्य प्रदेश सरकारनि अरन बिफानआव सासे अरन नेग्रा महरै थिसनजादोंमोन। बिथांखौ 6 मार्च, 1969 मायथाइनि मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि सायाव गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजनल अरन मावख 'गिरि, श्री मथत्राजों, बिनायगिरिनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि सोमोनदै मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जायनि उनाव साजा होग्रा मावख' गिरिआ बिनायगिरिखौ 12 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि नैथि श 'क' ज न 'सिस होदोंमोन, जेरै संबिज' ननि दफा 311 (2) जों सानना लानाय जादोंमोन, मानोना बेयो 1976 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बिनायगिरिया नोटिसाव फिन होखांनायनि उनाव दिसिप्लिनारि आरो साजा होग्रा मावख 'गिरिया बिनायगिरिनि सायाव गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होदोंमोन। बिनायगिरिआ बिनि दारै दाखिल खालामनाय सिभिल सुट नं
227/737 ए नि साजानि थारथि आरो थारथिनि सायाव सोंदोंमोन।
गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि गिदिर साजाखौ हगारनानै आरो मोनसे फोसावथाइखौ गनायथि होयोदि रिप' न्देन्टआ मावमिनाव थाबाय थायो। मध्य प्रदेश रायजोनि आर 'जलाइआव नैथि जिला जज, मुरैनाआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावरायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारो। गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायजों आर' जलाइ खालामनायाव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो जिल्ला जजजों जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावराय आदालतजों जारि खालामजानाय मोनसेखौ फिन गायसनफिनदोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे फोसावथाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'सिम मावमिनाव थाबाय थानो हागोन। बेनिखायनो मध्य प्रदेश रायजोआ जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। अपीलखौ गनायथि होयो, कोर्ट ^ एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 311 (2), मानोना बियो 1976 आव गावनि फोसाबनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां समाव गसंना दंमोन।
एन दफा 311 आव मुंख 'नाय 1244 जरिमानानि गेजेराव जायखिजाया दायगोनां सोरखारि मावख' गिरिआ थांखि लाजानाय जरिमानानि सायाव थानदै होनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होयो। 1966 नि नेमखान्थिनि नेम 15 (4) (i) (b) आ साजा होनायनि सिगां दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों फालिनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो, जायनि ओंथिया बेमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'आरिनि सायाव होनो थांखि लाजानाय जरिमानाखौ थि खालामनानै मोनसे फोसावथाइ होनांगौ, आरो बिथोन मोन्नाय 15 साननि गेजेराव एबा गनायथि होजानाय 15 साननिफ्राय बारासिन सम जमा होनो थाखाय बिखौ लिंहरनांगौ, नेम 14 नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनाय समाव होनाय फोरमाननि बिथायाव बियो थांखि लाजानाय जरिमानानि सायाव बेबादि थानदैथि होनो लुबैनो हागौ। साजा होग्रा मावख' आरिआ नैथि जाहोन दिन्थि फोसावथायाव साजाखौ रोखा खालामनो थांखि लायो, जायखौ बियो दानदिसेयारि महरै एबा दानदिसेयारि महरै दायनि गोख्रोंथिखौ नायना लानो थिरांथा लायो।
गोसोआरि थिरांथा आरो जिनिसफोरनि आखुआव बेयो बेबादि जानांगौ मानोना दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ साजानि आखुनि सायाव थानदै होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। बेनि ओंथिया बेनोदि जुदि दायगोनां मावख' गिरिआ गावनि थानदैयाव एसे खम साजानि थाखाय मोनसे केस बानायो अब्ला दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ मोनसे उदां गोसो लाखिगोन आरो दायगोनां सोरखारि मावख' गिरिनि थानदैयाव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव, अथ 'रिटिआ गावनि सिगांनि थि थिरांथाखौ रोखा खालामनो हागौ एबा बेनि थाखाय खम साजा होनो थाखाय उदां जागोन अब्ला सासेआ थि महरै थि खालामजायो। (1247 सी
एच.) 2
मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपल आरो दफा 311 (2) आरो नेम 15 (4) (आई) (बी) आव रोखा आखुथाय गोनां दि दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि थानदैयाव होनाय थानदैखौ सान्ना नायनांगोन, जाय फोसावथायनि फिननायाव मोनसे आयेनारि बिबान, आरो सासे मावख' गिरिखौ गावनि थानदैखौ नागारनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान।
साजा जेरै गाज्रि आखु आरो गुबुन खम खालामनाय एबा बारायनाय थासारिफोरनि गोख्रोंथिजों गोरोबनाय साजा, जाय गासैबो साजानि सायाव थिरांथा लानायनि बिजिरनायाव हाबनो हागौ, आरो बेनि फिथाय महरै दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ नैथि फोसावनायाव थांखि लानायनिफ्राय बाङाइसिन साजा होनो थाखाय उदां जागोन। बेयो संबिधानिक बिथांखि। जुदि नोजोर, थामहिनबा, दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ जरिमानानि सायाव थि खालामथारनांगौ आरो नैथि श 'क' ज नोटिसआव साजाखौ थि खालामथारनांगौ आरो फोसावथायनि फिननायाव दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिजों थानदै खालामजानाय थानदैखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बेयो थि थिरांथाखौल' रोखा खालामनो हायो नाथाय खम साजा होनो हाया, नैथि श 'क' ज नोटिस होनायनि बाहायनाया गावखौ फेजेन्नाय जायो आरो साजानि सोंथिनि सोंथियाव थानदैखौ लिंहरनायनि फोसावथाइखौ होनायआ मोनसे उदायै खामानि जागोन। बेबादि राहाआ मोनसे थि नङि आरो जोबथा थिरांथा महरै खालि मोनसे राहा खालामगोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोन जारि खालामनायाव एचआ गुदि थांखि जानो हाया। (1248 सी
ई.) मावमिन न्यायबिगियानाव गुबुन-गुबुन रोखोमनि गाज्रि आखुफोरनि थाखाय मावमिन नेमफोराव गुबुन-गुबुन साजाखौ बिथोन होनाय जायो। 1966 नेमफोरा मोन 9 जरिमानाखौ बिथोन होयो जायखौ मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय होनो हायो। गोनांथार जिरायनायआ मोनसे गाहाय साजा। रोखोमसेयै, मावमिननिफ्राय बोखारनाय जाय इयुननि मावमिनआव थिसननायनि थाखाय उदायै नङा आरो मावमिननिफ्राय बोखारनाय जाय सरासनस्रायै सरकारनि सिङाव इयुननि मावमिननि थाखाय उदायै जागोन बेफोर गुबुन मोन्नै गाहाय साजाफोर। सरकारि मावख' गिरिजों मावजानाय गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै दिसिप्लिनारि मावख 'गिरिया दायगोनां सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव लाजानाय साजाखौ थि खालामगोन। गाज्रि आखुथायनि गोथौथिनि बिबाङा 1245 नि दारै मोनफ्रोम जखानि खहाखौ नोजोर होनानै साजाखौ थि खालामगोन जाय साजाखौ होनो हायो।
सरकारि मावख 'गिरि। नैथि श' क 'ज न' सिस होनायनि सिगां दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ गाज्रि आखुथायनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै दानस' नाय साजाखौ थि खालामगोन। नाथाय बेयो मोनसे थि नङि थांखि। फोसावथायनि फिननायाव थानदै मोनखांनायनि उनाव, दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिआ बेनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायगोन, थानदैयाव आर' ज खालामनाय जायखिजाया बारायनाय एबा बाङाइ खालामनाय थासारिफोरखौ सान्ना नायगोन आरो जोबनायाव थि खालामगोन दि केसनि थासारिफोरजों गोरोबनाय साजा मा जानांगौ। (1248 ई
एच., 1249 ए.) बेयो मोनसे गिदिर साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे एसेल 'एबा एसेल' साजाखौ होनो हाया मानोना बेयो थि साजामोन, जाय सरकारि मावख 'गिरिखौ गिदिर साजानि बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो गिदिर साजानि खैफोदखौ दैदेनगोन मानोना बेयो श' क 'ज न' सिसाव मख 'नाय साजानिफ्राय खम एबा फिसा साजाखौ होनो थाखाय गेवनाय नङा।
आइनबिगियानारि न्यायबिगियान जेराव साजाखौ बिथोन होनाय जायो बेनि सिङाव बेयो रोखा दि मोनसे गिदिर साजाखौ बिनि सिङाव फिसा साजाखौ बुजिनो हागोन। जुदि मोनसे गिदिर साजाखौ केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थांखि लानाय जायो, अब्ला बै थाखोआव, आयदाजों सोमोन्दो थानाय थानदैखौ सान्ना लानाय आरो साजानि सोंथियाव गोहोम खोख्लैनायनि उनाव मोनसे फिसा साजाखौ जेब्लाबो होनो हायो। साजा होनाय आयेनाव मोनफ्रोमबो दायनि थाखाय बांसिन साजाखौ होनाय जायो नाथाय बाथ्राया आयेनजों थि खालामजानाय सिलिंनि सिङाव बेबादि साजाखौ होनो थाखाय न्यायारि मावख 'गिरिनि सान्नायनि सिङाव थायो जाय दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबनाय जागोन आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि अनगायै जेराव बाङाइसिन साजाखौ बिथोन होनाय जायो आरो बिजिरसालिनि सान्नाया आयेनजों जेथोगोनां जायो। (1299 ए
डी.) बेनिखायनो, जुदि बबेबा थि साजाखौ नैथि जाहोन फोसावनायाव थि महरै थांखि लानाय महरै थि खालामनाय जायो, अब्ला आइनबिगियानारि मावख' गिरिनि सान्नायनि उनाव बिजिरनायनि गेजेरजों खालामनाय थानदैखौ बिजिरना लानाय जायो।
दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिआ बे साजाखौ होनो हायो आरो बेबादि खालामनायाव दफा 311 (2) खौ सिफायनाय जानाय नङा। थारै, बे साजाहोग्रा मावख' आरिनि थाखाय मोनसे सान्दांथि हगारो जाय जाहोन, मोजां गेलेनाय आरो न्यायजों गोरोबनाय। (1251 बि
सि.) हुकुम चन्द मलहोत्रा बनाम भारत जुथाइ, (1959) साप्ल
1 एस
सि
आर
892; उनसंनाय। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम के
राजाप्पा मेनन, (1969) 2 एस
सि
आर
343; बुंफोरनाय। सुप्रिम कर्टआ आइन
136नि सिङाव गावनि जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनो गोनां नङा, जेब्ला बिथाङा गाहायाव होनाय मोन्नै कर्टफोराव जाफुंसार जायो। उनदाहाफोरनि बिबांखौ थि खालामनाय आरो बेसेनफोरा समाजारि न्याय, मोजां जाहोन आरो (1252 डी
पी.) पंजाब आरो सुरेश चन्द लिमिटेडनि दाबिफोरजों गोरोबनाय।
