सरकारि मेडिकेल कलेज, जम्मुवाव मुं सायख 'नाय बिनायगिरिफोरखौ जम्मु आरो काश्मीर सोरकारजों सम-सम जारि खालामजानाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोराव थि खालामनाय आदब आरो खान्थि बायदियै सायख' नाय जायो। 9 जुलाइ, 1973 मायथाइआव गिबिसिन बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि सोमोन्दै दंमोन, जेराव मेडिकेल फरायसालिमाफोरबो दंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि "रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सुबुं गोहोनि गोनांथिफोरा रोखोमसे आरो समान राहा मोन्नाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै बेफोर बाहागोफोराव सुबुं फुंखानि जौगानायाव समानथि गैया" आरो "मानोना बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननाया सुबुं फुंखानि जौगानायखौबो दैदेनदों", बेनिखायनो "रायजोनि गासिबो बाहागोफोर आरो समाजनि गासिबो थाखोफोरनि अरायथा थाग्रा बिनायगिरिफोरनो समान खाबु होनो गोनां जादोंमोन।" बे बिथोन बायदियै उदां बादायलायनाय सायख 'नायनि थाखाय 50 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन, 25 जौखोन्दो मासिफोरा जुनिया थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि मासिफोरमोन।
बिथोननि दफा (2) आव मोनफ्रोमनिबो बेरेखायै दिनथिफुंजानाय जौखोन्दो बायदियै गनायनाय जायो। बिथोनआव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख 'नायनि उनाव, गोजौनि बायदि, आद्रा थानाय 25 जौखोन्दो मासिफोरखौ "रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव मुं थिसननायाव समान नङैखौ फोसाबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गावजों गाव गुननि बिथायाव आबुं खालामनांगौ, जुदि दङब्ला, जाहाथे बैफोर बाहागोफोरखौ समान आरो रोखोमसे राहा होनो हायो। जुदि" नुनो मोननाय समान नङै "गैया एबा जेराव बैफोर मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव मासिफोरनि सायाव दफा (2) आव मुंख' नाय मोनसे थि थाखोनि सिङाव रावबो बिनायगिरिफोर गैयामोन" अब्ला गोजौनि दफा (1) नि सिङाव जौखोन्दोआव दाजाबदेरनाय जागोन। "बिथोननि दाजाबदेरनायाव बिथोननि दफा 2 नि सिङाव" मुलाम्फाखौ दाबि खालामग्रा सुबुंफोरखौ सिनायनाय "आरो" बेजों सोमोन्दो थानाय खान्थि "नि सोमोनदै बिथोनफोर दंमोन। बिथोनफोरा खाथिखालानि दफा (2) आव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ रोखा खालामदोंमोनः" रायजोनि जायखिजाया गुबै गामि सामलायनायनि फारियाव अरायथा महरै थाग्रा बिनायगिरिफोर। "
बेफोर बिथोनफोरनि एपेनदिक्स I। "बे बिथोनफोरनि एपेनदिक्स II आव मख 'नाय रायजोनि जायखिजाया गामियाव अरायथा थाग्रा बिनायगिरिफोर।" "बे बिथोनफोरनि एपेनदिक्स III आव मख' नाय जायखिजाया हारिजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि समाजारि हारिनि बिनायगिरिफोर। बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनायनिबो राहा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे बिनायगिरिया जायखिजाया थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। 27 जुन, 1974 आव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव उदां गुननि थाखाय बांसिन थाग्रा जायगा होनो थाखाय गुबुन गुबुन थाखोनि थाखाय थि मासिफोरनि जौखोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। उदां गुननि जौखोन्दोखौ 60 सिम बांहोनाय जादोंमोन, उदांस्रि दावहारुफोरनि गथ' फोरनि थाखाय थि मासिफोरनि जौखोन्दोखौ 5 जौखोन्दो खमायनानै आरो समानथि गैयैखौ फोसाबनो थाखाय थि खालामनाय मासिफोरनि जौखोन्दोखौ 25 निफ्राय 20 जौखोन्दोसिम खमायनानै। गाज्रि थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि मासिफोरनि जौखोन्दोआ 3 जौखोन्दोमोन, जेराव" समाजारि महरै उनथिंजायारि थाखोफोर आरो लाद्दाख "सोलोंथायारि थाखोफोर दं।
लाद्दाखनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दोनि फारागथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौनि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 21 एप्रिल, 1976 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोननि गेजेरजों ओनसोलारि समानथि गैयैखौ आबुं खालामनो थाखाय 20 जौखोन्दोनि आथिखालनि संरैखाथिखौ खमायनानै 18 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन आरो "फिथाय महरै गेलेमुआव साबसिन रोंग 'थि थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन। 16 एप्रिल, 1976 माइथायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव जम्मूनि सोरखारि मेडिकेल कलेजआव 10 मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव हिनजाव गथ' साफोरखौ गुबुन रोखोमै आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। बिथोनआ तेकनिकेल ट्रेइनिं क 'र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय कमितिजों फालिनांगौ बिखान्थिखौबो थि खालामदोंमोन। बे बिथोनजों सायख 'नाय कमितिजों बे थांखिनि थाखाय खालामजानाय मोगा मोगामोगिआव बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि दिन्थिफुंनायखौ सायख' नायनि मोनसेल 'बिथा खालामनाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि रोंग' थिगोनां मुलुगसोलोंसालियाव सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौल 'सान्ना नायनांगौ।
सायख 'नायनि थाखाय बादायनो थाखाय गुदि रोंग' थिखौ थि खालाम। बे बिथोनखौ 3 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव जारि खालामजानाय उननि बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मुलुगसोलोंसालिनि आनजादयाव सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ खालि रोंग' थिखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव होनना गनायनायनि सोलायै, उननि बिथोनआव होनाय जादोंमोनः "सोलोंथायारि गुननि थाखाय 100 नम्बरफोर जागोन जाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो गुदि रोंग 'थि आनजाद एबा बिनि समान बिबाङाव मोननो हानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दो बायदियै रानजागोन।" बे बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मोगा मोगिनि थाखाय 50 नम्बरफोर रानजागोन, मोनबा जाहोनफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय 10 नम्बरफोरः देहायारि, गोख्रोंथि, सुबुंथि, आखा-फाखा सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा गियान। जुन 21,1979 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर सोरखारि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावबिलाइजों सिगांनि फरायसालिमाफोरनि M.B.B.S कर्सआव मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। खालि बै बिनायगिरिफोरल' जायफोरा आगु सावस्रि एबा गिबि बिगियान एबा गेजेरारि
जम्मु मुलुगसोलोंसालि एबा जायखिजाया रोखोमसे आनजादनिफ्राय आरो गासै (थिउरि आरो प्रेकटिकल) बिगियान आयदाफोराव 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोन्नो हानायफोरा मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबनो आरजाथावमोन; बबेखानि फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि बकरवाल आरो गुज्जर बिनायगिरिफोर आरो लाद्दाख जिल्ला आरो 'बैड पकेट्स' नि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थि नम्बरफोरा 45 जौखोन्दोमोन। जाय बिनायगिरिफोरखौ जम्मु-काश्मीर सोरकारजों सायख' नाय जादोंमोन एबा मुं सायख 'नाय जादोंमोन एबा रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव जायखिजाया फोरोंनाय फरायफारिनि थाखाय सोरकारजों सायख' जानाय कमितिजों सायख 'जादोंमोन, बिसोर बे फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामनो एबा मोगा मोगिनि थाखाय नुजानो आर 'ज खालामाखैमोन। फोसावथायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोनः "बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि रोंग' थिखौ देहायारि गोख्रोंथि, रोंग 'थि, सरासनस्रा गियान आरो मोगा मोगिनि थाखाय बिजिरनाय जागोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायनि बायदियै नम्बर होनाय जागोन।"
सम-सम सरकारा जारि खालामनाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोराव थि खालामनाय आदब आरो खान्थि बायदियै खालामनाय जागोन। 1979 मायथाइनि थाखाय बे फरायसालिमाआव सायख 'नायजों आबुं जानाय मासिफोरनि गासै अनजिमाया सा 80 मोन। बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया सा 526 मोन, जायनि गेजेराव सा 473 थारै मोगा-मोगिनि थाखाय सायख' जादोंमोन। बेनि अनगायैबो सा 10,1255 मासिफोरा सरकारजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालाम जादोंमोन। मुं थिस' नाया मोननै फुंखानिफ्रायल 'खालामजानांगौमोनः थाग्रा नङि रैखाथि मावग्राफोरनि गथ' फोर, आरो गुबुन रायजोनि फरायसाफोर। बिनायगिरिफोरा 1979 मायथाइनि सोलोंथायारि बोसोरनि थाखाय जम्मूनि सोरखारि मेडिकेल कलेजआव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ गाज्रि होन्ना जुजिदोंमोन आरो गोबां बिथोनफोराव मुंख' नाय थाखोफोरखौ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि होन्ना।
मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ सम-सम सरकारा जारि खालामनाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोराव थि खालामनाय आदब आरो खान्थि बायदियै खालामनाय जागोन, नाथाय बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव रावबो जम्मु-काश्मीर रायजोजों दाखिल खालामजानाय साप्लिमेन्टारि एफिडेविटआव होनाय बुंफुरलु गैया दिः "
रायजो सोरखारा मोनदों दि जर 'खा जारिमिनारि, भुमखौराङारि आरो भुमखौराङारि जाहोनफोरनि थाखाय रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि जौगानायनि बिथिङाव समानथि गैयै दं जायनि फिथाय महरै माखासे ओनसोलफोरा गुबुन ओनसोलफोरजों रुजुनायाव उनथिंजाय जाबाय। बेनिखायनो फारागथिखौ फोसाबनो थाखाय जाय बेबादि समानथि गैयैखौ फोसाबनो थाखाय गोनांथार, रायजो सोरखारा 18 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामदों। बे बुंफुरलुजोंबो, एफिडेविटआ समानथि गैयै ओनसोलखौ सिनायथिया।
E H, 1262 A] (ii) साप्लिमेन्टारि एफिडेविटावबो दाबि खालामाखै दि समानथि गैयै ओनसोला नंगुबै लाइन अफ कन्ट्र 'लजों नांजाबनाय ओनसोलफोर आरो पकेटफोर दं, जेरै रायजोनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों। एफिडेविटाव मा बुंनाय जादों दि समानथि गैयै ओनसोला गोजौनि ओनसोलफोरजों समान महरै उनथिंजायारि। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेफोर थाखोफोरा गासैबो रोखोमसे आरो गासै बिथिङावनो समान गुवार। आरोबाव रोखोमसे थासेयावबो, नंगुबै लाइन अफ कन्ट्र' ल आरो बैड पकेटफोरजों नांजाबनाय ओनसोलफोरखौबो गुबुन गुबुन थाखोनि सिङाव दोननाय जादों; आरो (1262 B) (iii) बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आनंद कमितिनि रिपर्टाव थाखो राननाया थारमोन। सायख 'नाय कमितिखौ आनन्द कमितिनि रिपर्टखौ मानिनो गोनां नङामोन, नाथाय सरकारा होनाय बिथोनफोराव मा होनाय जादोंमोन। कमितिनि जेबो मुंख' नाय बिथोन गैया, आनन्दनि रिप 'र्टआबो नाजावाखैमोन।
कमितिआ बै रिप 'र्टनि बिथायाव दावगादोंमोन। आनन्द कमितिआ "समाजारि हारि" खौ मोनसे थाखो महरै मानियाखैमोनब्लाबो, सायख' नाय कमितिआ बे थाखोनि सिङाव सासे बिनायगिरिखौ सायख 'दोंमोन जाय रोखा महरै दिन्थियो दि सायख' नाय कमितिआ आनन्द कमितिनि रिप 'र्टजों दिथा होजायाखैमोन, सायख' नायआ बै रिप 'र्टनि बिथायाव नङामोन आरो जानो हायामोन। [1263 ए
सि] 2
जानकी प्रसाद परिमू आरो गुबुनफोर बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर, [1973] 3 एस
सि
आर
पी
236 आव, जौसिन अदालते वज़ीर कमितिनि रिप' र्टआव मुंख 'नाय 23 "गाहाय समाजारि हारि" फोरनि गेजेराव 4 खौ सोलोंथायारि आरो रांखान्थियारि महरै जोबोद उनथिंजाय "महरै गनायथि होआमोन, मानोना फारिलाइयाव 1256 नि गोहोम गोग्लैनायनि जेबो बिथाय गैया। एपेंडिक्स III आव, बेफोरनि गेजेराव 19 हारिफोरखौ लाखिना दोननाय जादों, जाय केसाव गनायजायाखैमोन।
बेबादि जानानै, थाखो राननाया संबिजुनि दफा 14 एबा दफा 15 खौ गाज्रि खालामाखै। सासे खृस्टान एडविन खक्करखौ सायख 'नायआ फारिखान्थियाव दं मानोना बियो बेबादि मोनसे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो मानोना थाखोआ हाबानि सायाव बिथा खालामनाय आरो जाथोनि सायाव नङा। (1263 जिएच, 1264 ए
बि.) 3
नंगुबै सामलायनायनि लाइनजों नांजाबनाय ओनसोलफोर आरो गाज्रि जायगाफोरा थारैनो उनफिनजानाय ओनसोलफोर आरो बेफोर ओनसोलनि थागिरिफोरा सन्देह गैयालासेनो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय। बेबादि उनफिनजानाय थाखोनिफ्राय बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थिखालामनायखौ संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामनाय होनना बुंनो हाया। (1264सी
डी.) जानकी प्रसाद परिमू आरो गुबुनफोर
बायदिफोर बनाम जम्मु-काश्मीर आरो गुबुनफोरनि रायजो।, (1973) 3 एस
सी
आर
पी
236; उनसंनाय। जुदिबो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिजिरगिरिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनाया मोनसे फोथायथावै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङामोन मानोना गोबां रोखा नङै जाहोनफोरमोन जाय मोगा-मोगिनि जोबथा बिन्दोआव लानाय जाथावै बाथ्रा नङा।
जिखिजायामानो, मोनबा थि जाहोनफोर जेरै देहायारि गोख्रोंथि, सुबुंथि, आखा-फाखाथि, सरासनस्रा गियान आरो सरासनस्रा सोलोखौ गोरलैयै थि खालामनो हायिखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय कमितिआ सासे बिनायगिरिनि खाबजाथावथिनि थार अनुमान खालामनाया थि सम (4 मिनिट) नि गेजेराव जाथावै। खालि सासे बिनायगिरिखौ नुनानै, सायख' नाय कमितिआ सासेनि देहायारि गोख्रोंथिनि बागै मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायाखिसै। बेनिखायनो, थार दि नम्बरफोरनि राननाया मोनसे खान्थि थिरांथा बायदियै जायो, गासैबो थासारियाव बाथ्राखौ फोजोबनो हायाखिसै जानो हागौ; जुदि बे थिरांथाखौ गावनोगाव आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय मोननाय जायो, अब्ला बियो बादायनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया। (1264 ई
एच., 1265 जी
एच., 1266 ए.) आर
चित्रलेखा आरो ए
एन
आर
बनाम माइसुर आरो गुबुन रायजोफोर; ए
पी
पी
मकरेरियान, बायदि बायदि बायदि
बेबादि थाखोआ जेबो बिथोनफोराव जायगा मोना। [1266 जी
एच.] 6
अनिता जैननि मामलानिफ्राय नुजानाय बायदि गुबुन रायजोनि फरायसाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथानि सायाव रिजार्भेशनआ मावखान्थियाव खामानि मावाखै आरो बिथांजोआ मोनसे मासिनि मोन्थाइ दं। 21 जून, 1979 मायथाइनि फोसावथायनि मोन्नै दफा 17 आरो 18आबो कुलभूषण गुप्तानि सायाव बाहायजाया मानोना बिथांखौ जम्मू-कश्मीर सोरखारा इंजीनियरिंग फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय एबा मुं थिस' नाय जायाखै आरो बिथांखौ जम्मू-कश्मीर सोरखारा दानाय जायखिजाया सायख 'नाय आफादजों सायख' नाय जायाखै। [1267 ई
एच., 1268 जी
एच.]
