आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गुन, लिरथाय बिजिरसंनाय, मुवाफोर आरो मुवाफोर, कार्ग', दारिमिनारि दिहुनथायफोर, दाजेमारि, सि-जोम बायदिनि नमुना नायसंनाय, बेसेन थि खालामग्रा आरो सारभेयार महरै फालांगि सालायो। बियो गुन गोनां आनजाद आरो सामलायनायनि थाखाय गावनि आदबफोरखौ जौगाहोनानै गावनि फालांगियाव मोनसे मान आरो मोजां मोन्दांथि गायस 'नदों आरो बेफोर आदबफोर आरो ग्राहकफोरनि महराव फालांगिनि सिक्रेटफोर दं। बिनि गाहाय मावख' आ कलकातायाव आरो गोदान दिल्लीयाव मोनसे दालाय दं आरो गोबां सुबुंफोरखौ सामलायगिरि महरै आरो कलकत्ता, गोदान दिल्ली आरो गुबुन जायगाफोराव गुबुन गोहोफोराव थिस 'न होयो। 27 मार्च, 1971 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गावनि गोदान दिल्ली मावख' नि दालाय सामलायगिरि महरै एखे अक्ट 'आव बिथांखौ थिसननायनि लाइजायाव थानाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव थिस' नदों मोन। मावसोमग्रानि नेम आरो थासारिफोरनि दफा (10) आ मोनसे बादायलायनाय मावमिननि सिङाव दोनजानाय मावमिननि खान्थिफोर आरो थासारिफोर जाय बिथाङा गावनि नङाबो जेबो फालांगि खालामाखै।
गावनि जोबथा थिस 'न्नाय जायगायाव बोसोरनैनि थाखाय आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि महरै नङा। 24 नबेम्बर, 1978 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि कम्पानिआ 27 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों फिन होग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, फिन होग्राया इ 22 खोला फुवारनाय गोदान दिल्लीयाव "सुपरिनटेन्डेन्स एन्ड सारभिलेन्स इन्सपेक्टरेट अफ इन्डिया" नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव गावनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि कम्पानिजों रोखोमसे एबा गोबाङैनो रोखोमसेमोन। 19 एप्रिल, 1979 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि कम्पानिआ गावनि गुबै फारसे दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नालिस लाबोयो, दफा (10) आव थानाय नेगेतिभ क' भेनटखौ सिफायनायनि थाखाय 55,000 रां खहा महरै दाबि खालामो; आरो फिन होग्राखौ गावनो, गावनि मावगिरिफोर, थानदैफोर एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमसे फालांगिखौ मावनो थाखाय अरायथा होबथाग्रा बिथोननि थाखाय, 27 बोसोर सिगां कम्पानिनि जायखिजाया मददगिरि एबा मददगिरि एबा कम्पानियाव हेंथा होग्रानि रोखोमसे जायखिजाया रोखोमसे फालांगिखौ सालायनो थाखाय।
नालिसखौ दाखिल खालामनाय समाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गोजौनि गाज्रि रादाइखौ बाहायना मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ गिबियाव 29 एप्रिल, 1979 माइथायाव मोनसे फोसावथायनि गेजेर समनि थाखाय बिथोन बिदोंमोन, जायखौ बिबैनि खोनानायनि उनाव 25 मे, 1979 माइथायाव बिबैनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिबैनि आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गेजेर समनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट 1279 ^ एच
ई
एल
डी.: (जे
तुलजापुरकरनि दारै, जे., उन्टवालिया, जे
आरो गावनि पक्षनिफ्राय)। बेखौ सान्ना ला दि सिबिथाइ रादाइनि दफा (10) आव थानाय गाज्रि रादाइया थार आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 जों गोहोम खोख्लैयाखै, बेयो बिबैनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामथाव नङा।
बुंफुरलु "जिरायनाय", जाय सरासनस्रायै बुंफुरलु "नागार" नि रोखोमसे आरो मावगिरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि हाबाखौ फोरमायो। ए, बी
सी
(2) "जिरायनाय" सोदोबनि ओंथिया गुबुन गुबुन महरफोर दं जाय सोमोनदो एबा थांखिजों बेखौ बाहायनाय जायो। सरासनस्रा रावारि ओंथि बायदियै सासे मावगिरिनि सोमोनदोआव सोदोबखौ सरासनस्रायै बिनि गेजेरजों मावमिनखौ गोसोआरि नागारनाय ओंथि महरै लानाय जागोन आरो जेराव बिखौ हगारनाय एबा बोखारनाय एबा बिथांनि मावमिनफोरा बिथांनि थिस 'नगिरिजों फोजोबजानाय मोनसे जाथाय लाफादेरनाय नङा। सरासनस्रायै, सोदोबा गावआरि मावथायखौ फोरमायो। (1286 डी) (3) हरखाब जाथायाव, मावमिन गोरोबथिनि दफा (10) आव हगारनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आरो गनायथिनि गुबुन गासैबो नेमफोरजों लोगोसे बेखौ फरायनाया, बेयो रोखा दि "जिरायनाय" सोदोबा पार्टिफोरनि गेजेरजों गावनि गोसोआरि मावमिनखौ मुंख' नायमोन जेराव गावनि गोसोयै मावमिनखौ नागारनाय जादोंमोन।
डायन आयेन। म्यूसलिंग बनाम हादोरगेजेरारि रेल क
क., 178; गनायथिजों रायखांजानाय। सेन जे
नि बायदियैब्लाः 1। मावसोमग्राखौ गुबुन जायगायाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गाज्रि रादाइ थानाय मावमिननि रादाइया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव उदायै नङा, मानोना बिसोर फालांगिनि दबथायनायाव दं। बेबादि रादाइया बाहायजाथाव, जाहोना बेनो दि फालांगिनि दबथायनायनि बुंफुरलुआ मावसोमनायनि रादाइखौ सोलिहोबाय थानाय समाव माब्लाबाबो बाहायजाया आरो जेब्ला रादाइया जोबलाङो अब्लासो बाहायजायो। जेराव मावसोमनायनि समफारिनि समाव बिजिरसालिनि गावारि मावमिननि रादाइनि जेबो थि दिन्थिफुंनायखौ गनायनाय नङा, अब्लाबो दफा 57 आ रोखा महरै बेबादि रादाइखौ सिफायनायखौ होबथानो मोनसे बिथोन होनायनि राहा होयो, मानोना बेयो हेंथा गैया, नाथाय फालांगिनि जौगानायाव।
मावसोमनायखौ फोजोबनाय। मावमिन गोरोबथियाव गाज्रि गोरोबथिनि थाथायाल 'बेखौ बे बिथायाव उदायै खालामाखै दि बेयो फालांगिनि दबथायनाय आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि बेरेखामोन। बे मामलायाव गोरोबथिनि दफा 10आव थानाय हेंथाया रोखा महरै फालांगिनि दबथायनाय आरो बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव आयेनारि नङि। बेयो बिनायगिरिनि मावसोमनायनि समफारियाव गाज्रि गोरोबथिखौ बाहायजानो नागिरनाय नङा, नाथाय बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव। [1289 एफ
जी., 1290 एफ
जी., 1291 सी
डी.] 1280 रंजन शंकर गोलीकरी बनाम सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क'
लिमिटेड; फारागगोनां। जेब्ला इंराजि आयेननि मोनसे नेमआ भारतारि आयेन आफादजों आयेनारि गनायथि मोनो, बेयो आयेननि राव जाय सिमाखौ थि खालामो, जाय आदबजों गोहोम खोख्लैया, नङाब्ला मोनसे गाज्रि राहा मोनसेया गुसुंयै एबा सोलायसोल 'खालामजायो।
(1291 एच, 1292 ए) सत्यब्रत घोष बनाम कुर्मी राम बांग 'र,;, बेनि उनाव फैयो। मोनसे रादाइ जाय गावनि थांखिनि थाखाय फालांगियाव हेंथा होयो, गिबि नोजोरै उदायै जायो। दफा 27 नि सिङाव मोनसे रादाइया उदायै नंगौना नङा बे सोंनायखौ बै खोनदोनि सोदोबफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। दफा 27 नि सोदोबफोराव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया दि बेयाव बुंजानाय खान्थिया जेब्ला होबथानाया मोनसे सिमागोनां समनिल' एबा मोनसे थि ओनसोलावल 'सिमागोनां जायो अब्ला बाहायजाया। बेबादि बाहागोआरि होबथानायनि आयदाफोरा अब्लाल' गोहोम खोख्लैयो जेब्ला सैथोआ खोन्दोखौ एंगारनायनि सिङाव गोग्लैयो। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 आ सरासनस्रा बाथ्राफोर, आरो आर 'जनायनि थाखाय गासिबो रादाइफोरखौ उदायै फोसावनाय जायो, आर' जियाव मुंख 'नाय जाथायफोरनि अनगायै आरो मोनसे थि रादाइखौ रोखा महरै गनायथिनि सिङाव लाबोनो हाया अब्लासिम आं बेयाव जेबो होबथायनाय गैया। बेयाव मोनसे रोखोमनि रादाइया मोजां नङा, फालांगि, गनायथिनि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो।
फिन होग्राया एसे दबथायनाय थासेयावबो, बियो उदायैमोन, आरो बिनिखाय कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव कन्ट्रेक्टखौ ओरैबायदि मानिनो नांगौ जायखौ मावखांहोनो हाया। [1292 ईएच, 1293 ए, एफजी] मधुब चंदर बनाम राज कुमार दास, @85 86; गनायथि होजानाय। फालांगिनि दबथायनायाव मोनसे कन्ट्रेक्टआ ओरैबायदि जायनि गेजेरजों मोनसे हानजाया गावनि इयुननि उदांश्रीखौ गावनि फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाखौ ओरैबायदि आदबजों आरो बेबादि सुबुंफोरजों जायखौ बियो सायख 'यो बेखौ होबथायो। बे थाखोनि कन्ट्रेक्टआ गिबि नोजोरै उदायै, नाथाय बेयो फोरमाननि सायाव खाथायजाथाव जायो दि हेंथा खालामनाया पार्टिफोरनि गावसिनि आरो हारिनि नोजोरनिफ्रायबो जुक्तिगोनां जानायनि थासारियाव जुक्तिगोनां। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि सायाव बिबान दङ। [1292 एच, 1293 ए, ए आरो डी
94] 6
मोनसे जाहोन जाय आइन बाहायनाया बन्द' खालामजाया मानोना
जिखिजादोआ बे दि हेंथाहोनाया बाहागोआरिमोन बे खान्थिया कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 जों सामलायजानाय मोनसे केसाव बाहायजाथाव नङा, जेब्लासिम बेयो एक्ससेपसन I नि सिङाव फैया। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 नि सिङाव, मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव बारायनाय मोनसे मावमिन नेमखानथिया उदायै। नर्डनफेल्ट बनाम मैक्सिम। नर्डनफेल्ट गन्स एंड एम्युनिशन कंपनी लिमिटेड; मेसन बनाम प्रोभिडेन्ट क्लथिंस एंड सप्लाई कंपनी लिमिटेड; हर्बर्ट मरिस लिमिटेड बनाम सैक्सेल्बी; सावरायजानाय। गोरोबथिनि दफा 10 नि नंगुबै दाथायाव नेगेतिभ कन्वेन्टेनटआ गुबुन जायगायाव हाबा मावाखै एबा बादायलायनाय फालांगियाव हाबा मावाखै, अब्ला 1281 जायो जेब्ला मावमिना मावमिनखौ मावमिनखौ नागाराखै नाथाय मावमिननिफ्राय होखारनाय जायो। गोरोनथिगैयै बोखारनाया मावमिननि रादाइखौ नेवसिनाय जाय मावमिनखौ मावमिननि हेंथानिफ्राय उदां खालामो।
सरासनस्रा ओंथिया जाबाय, सासे मावगिरिनि सोमोनदोआव 'जिरायनाय' सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि जानांगौ जेराव बियो गाव हारसिङैनो हगारो, थामहिनबा गावनि गोसो बादियै आरो दानस्लायनायनि केसखौ लाफाया। 'जिरायनाय' सोदोबा मावग्रानि मोजांखौ नोजोर होनानै सरासनस्रायै गनायजाथाव, आरो 'नागार' सोदोबजों गोरोबनाय। बेयो गावनि गनायथि गैयालासे गावनि मावग्रानि खामानिजों सासे मावग्राखौ होखारनायखौ मुंख 'नाय नङा। बेनि ओंथिया न्याय आरो मोजां गेलेनायजों गोरोबनाय। (1299 एच, 1300 ए
बि.) 9
मावमिननि समफारिनि गेजेराव बादायलायनायफोराव हेंथाफोरा सरासनस्रायै गनायजाथाव आरो थारैनो मावमिननि फोथायथिनि बिबाननि थाखाय आयेनजों ओंथिगोनां जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव होबथानाया सरासनस्रायै गनायथाव, मावग्रानि मोजांखौ नोजोर होनानै आरो मावग्रानि मोजांनि थाखाय जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ, जाय बिनि उदांश्रीनि थाखाय उदांश्री एबा उदांश्रीखौ नाजावो। (1300 ए
बि.)
सि
डि.] 10
बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मावग्रानि नेमखानथिफोरखौ सांग्राङै नायसंनांगौ मानोना बाहागोफोरनि गेजेराव दाम-दाम खालामनो हानाय गोहोनि समानथि गैया; थारैनो जेबो दाम-दाम खालामनो हानाय गोहो नुजाया मानोना मावग्रानो नाजावनो एबा नेवसिगारनो थाखाय नेमखानथिनि मोनसे मानथाखो महर होनाय जायो। गोरोबथिनि समाव, मावग्राया मोनसे हाबानि थाखाय गावनि गोसोगुदुंथिनि थाखाय हेंथा होनायनि बागै एसेबो सानाखैमोन जानो हागौ; बेबादि नेमखानथिफोरा "हरखाब जानाय सुबुंफोरखौ, दानि मुलाम्फानि थाखाय, इयुननि आरजिनाय गोहोनिफ्राय गावनोगाव एंगारनो आरो बिसोरखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायनिफ्राय उदां खालामनो लुबैहोयो।"
लुनायनि नेमआ बेनो दि जेब्ला मोनसे रादाइ एबा रादाइखौ बे बिथायाव दाय होनाय जायो दि बेयो फालांगिनि दबथायनायाव दं, अब्ला बिजिरसालिनि बिबाना जाबाय गिबियाव रादाइ एबा रादाइखौ गावनो बुजिनाय, आरो लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै बाहागोफोरनि थार ओंथिआ मा बेखौ थि खालामनाय। जुदि जेबो रोखा नङा अब्ला बेखौ गुवारनिफ्राय गुसेबसिन दाथाइ होथारनांगौ। होबथानाया मावसोमग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांनिफ्राय बांसिन नङा जानो हागौ, एबा मावग्रानि थाखाय बांद्राय गोरा आरो अनागारि जानो हागौ। रादाइनि दफा 10 आव थानाय 'जिरायनाय' सोदोबा फोजोबनायनि सायाव बाहायजानाय गुबुन मोनसे दाथायनि थाखाय जाथावनाब्लाबो, जिखिजायामानो, सिबिथाइखौ फोजोबनाय जेरै फोसावनाय गैयालासे फोजोबनाय, कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1972 नि दफा 27 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोनसे गोख्रों ओंथि होनानै 10 दफाआव सोरकारखौ रैखा खालामनो नाजा, जेराव मावग्राया गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो गोसो जायो।
आरो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 27 खौ सिफायनाय, मोनसे गुसेब दाथायनि सिङाव थानांगौ। [1301 सि
जि] 1282
