बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 56 आ आयेनारि नङि नङा आरो संबिजुनि दफा 19 नि राहाफोरखौ सिफाया। गुरबचन सिंह बनाम बम्बे रायजो (;, बेनि उनाव। खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ गोजोन होजानांगौ दि साखिगिरिफोरा रायजो राजानो साखि होनो सिगां फैनायाव गोसो गैया, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि गासिबो साखिगिरिफोरा साखि होनो गोसो गैया। खोनदोनि बाथ्राफोरा "साखि" सोदोबखौ होनाय जायखिजाया हेंथागोनां ओंथिखौ जस्टिफाइ खालामाखै आरो बेयो पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोर आरो कास्टम बिफाननि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनावबो बाहायजायो। गुरबचन सिंह बनाम बम्बे रायजो (;, बुंफोरनाय। बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 56 नि राहाफोरनि सिङाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै बायजोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ गावनोगाव ग्रेटार ब' म्बेनि सिमाफोरनि बायजोआव हाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
एस
एस
आइ
एन.; आरो उनाव बिथाङा गावनि बेरेखायै थाबथानाय मोनसे मामलायाव कर्टाव बाहागो लानो थाखाय ग्रेटार बम्बेआव हाबदोंमोन, जेराव ग्रेप्तारनि वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ बायजोआरि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि फोथाइनाया गाव हारसिङैनो हेंथानि गोरोनथिगैयैनि मोनसे दिन्थिमहरमोन। मानिनाय जादोंमोन, दि हेंथाफोरखौ जुक्तिगैयै बुंनो हाया, मानोना बिनायगिरिआ नालिसखौ बासायनो हागौमोन। आरो गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथि लानानै साजा होजानाया। जगन्नाथ जे
नि बायदियैब्ला जे
केसआ गोरोबैमोनब्ला 534 नि दफा 56 (बी) नि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जानाय जानांगौमोन, बम्बे पुलिस एक्ट, 1951, जेरावसिम बियो बिनि आर' जलाइखौ थि खालामजानाय खोन्दोफोरनि सिङाव गोग्लैनायनि गोब्राबसिन थाखोफोरनि दायफोरनि थाखाय सिमा थि खालामाखैमोन।
o बोसोरफोर।
