महाराष्ट्रआव 1961 मायथाइनि महाराष्ट्र आबाद हा (ह 'ल्डिंसनि सिलिं) आइन 27 जों आबाद हाफोरनि सायाव मोनसे सिलिं होनाय जादोंमोन, जायखौ 26 जानुआरि, 1962 मायथाइआव खामानियाव लाबोनाय जादोंमोन। एक्ट (प्रिन्सिपल एक्ट) जों थि खालामजानाय सिलिंखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै एक्टआव 1975 माइथायनि एक्ट 27,1975 माइथायनि 47 आरो 1976 माइथायनि 2 जों माखासे गुबुन फोसाबनाय खालामनाय जादोंमोन। बेफोर एक्टफोरनि उदायथिखौ बम्बे हाइ क' र्टआव जुजिन्नाय जादोंमोन। नागपुरनि डिवीजन बेंचा 13 आगस्त, 1976 मायथाइआव विट्ठलराव उढोराव उत्तरवार बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1977 बम्बे 99 आव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ सुप्रीम क 'र्टआ दत्तात्रेय गोविंद महाजन बनाम महाराष्ट्र रायजोनि बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलफोराव दाबिनाय मोनसेल' बिन्दोआ बेमोनदि फोसाबनाय प्रिन्सिपल एक्टआ दफा 31 (ए) नि नैथि गनायथिखौ सिफायनायमोन, मानोना बियो बेबादि नखरारि ह 'ल्डिंफोरनि सायाव मोनसे बानायनाय इउनिट बानायदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जर 'खा गनायथिखौ सिफायनाया दफा 31 ए जों होजानाय रैखाथि होनायनि दानथेलायजानाय आयेनफोरखौ नेवसिगारो, बेखौ कर्टआ बे सान्नायाव नेवसिगारदोंमोन दि दानथेलायजानाय राहाफोरा नैथि गनायथिखौ सिफायनायब्लाबो बिसोरो गुदि आयेन आरो गुथि फारियाव फोसाबनाय आइनफोरखौ सोफादेरनायनि जाहोनाव दफा 31 बी नि रैखाथि मोनगोन। कर्टआ सानदोंमोन दि थारै, दानथेलायजानाय आयेनफोरनि राहाफोरा नैथि गनायथिखौ सिफायनाय ना नङा आरो मानिदोंमोन दि आबादारि बिखान्थिखौ दाफिननायनि थांखिनि थाखाय मा खान्थि आजावनांगौ बेखौ थिरांथा खालामनाया आबुङै आयेन आफादनि सायावमोन आरो कर्टआ बेबादि खान्थिनि गियाननि सायाव फोसावनायनि थाखाय रांखान्थियारि बोसोनगिरिनि बिफावखौ लानो हायामोन। बेनिखायनो दफा 31 ए (1) नि नैथि गनायथिखौ सिफायनाय जायाखै मानिनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायखौ कर्टआ 27 जानुआरि इं 1977 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर 2 जों दारताराय गबिन्द महाजननि बिजिरनायखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय गुबुन फारसेथिं हेंथा होजानाय आइनफोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव नारसिननायनि थाखाय बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, इमारजेन्सिनि जाहोनाव खालामनो हाया आरो इमारजेन्सिखौ बोखारनायनि उनाव बिसोरनो बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खालामनो गनायथि होनांगौ। बे कर्टावबो गोदान रिथ पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन जेराव बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दोननाय जादोंमोन। कर्टआ नायफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइफोर। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ हेल्डः (गोबांसिन नोजोर) पर चंद्रचूड़, सी
जे
(गावनि फारसेनिफ्राय आरो कृष्ण अय्यर, तुलजापुरकर आरो सेन, जे
जे.) ए
(1) संबिजनाव फोसाबनाय (सेथि दफा 1951) जाय गोदान संबिजनाव दफा 31 (1955) जों लोगोसे मोनसे गुबै फोसाबनाय दफा (1955), जायनि बदलै ब्रैथि दफा (1955), दफा 1) खौ बाहायदोंमोन।
सिगांनि गोहोमजों, संबिजुनि जायखिजाया गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथाइखौ खहा खालामै आरो पार्लियामेन्टनि बाहागोआरि गोहोनि सिङाव थानाय गनायजाथाव आरो आयेनारि। (9 एफ
जि
= 45 एच, 46 ए
बि.) (2) आबाद सिलिं आयेना, दफा 31 ए (1) नि दफा (ए) नि बाथ्राफोरनि सिङाव गोग्लैयो। बैफोर आयेना मोनसे "एस्टेट" नि मोनामनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय राहा होयो, दफा (2) (ए) (iii) जों बुंजानाय "एस्टेट" सोदोबनि ओंथिया "आबादनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा हगारजानाय जायखिजाया हा।" बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन, दि हेंथा होजानाय आयेनाफोरआ दफा 31 ए (1) (ए) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जायनि फिथाय महरै बिसोरनि राहाफोरखौ फोजोबनो हाया, आरो बेनि सिगां बाहागोखौ उदायै मानिना लानो हाया, जायनि ओंथिया दफा (2) (ए) (iii) जों बुंजानाय "एस्टेट", जायनि ओंथिया "आबादनि थांखिफोरनि थाखाय एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय एबा हगारनाय हा"।
आरो दफा 14,19 आरो 31 नि रैखाथिआ उदायै, बिनायगिरिफोरा हेंथा होजानाय आयेनफोरखौ बे बिथायाव जुजिनो हाथावना जागोन दि बिसोरजों गोरोबै एबा बिसोर संबिज 'ननि बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ खोख्लैयो एबा खोख्लैयो। दफा 13 (2) नि मोनसे मोनदांथि गोनां बिन्दो दं। बेयो खालि बिथोन होनायल' नङा दि रायजोआ ओरैबायदि जेबो आयेन बानायनो हाया जाय बाहागो 3 जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ खोख्लैयो एबा खोख्लैयो, नाथाय, बियो बिथोन होयो दि खोन्दोखौ सिफायनाय जायखिजाया आयेना, हेंथा होनायनि सिमासिम, उदायै जागोन। सुंद 'खालामनायल', थामहिनबा खमायनाय, थामहिनबा खमायनाय, आरो गोनांथारै बोखारनाय नङा, थामहिनबा दफा 13 (2) जों जगायजानाय फिथाइखौ दिहुननो थाखाय थोजासे। (17 सि
इ.) (4) बोखारनायब्लाबो, दफा 14 नि सिङाव आर 'टिफोर आरो आर' टिफोरनि आर 'टिफोरनि आर' टिफोरनि आर 'टिफोरनि आर' टिफोरनि आर 'टिफोरनि आर' टिफोरनि आर 'टिफोरनि आर' टिफोरनि आर 'टिफोरनि आर' टिफोरनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि आर 'टिक्सनि आर' टिक्सनि
गनायजानाय आइनफोर जाय थारै दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, मोनफ्रोमबो जाथाय जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो बेनि फिथाय महरै संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय जाया। जायखिजाया जाथायाव गुदि दाथाइया गाज्रि जादों ना गाज्रि जादों, बे सोंनाया बेनि सायाव सोनारो दि थामथि बाहागोनि बबे थि दफाआ जेंना गोनां आरो जाय बोखारनाया संबिज' ननि गुदि दाथायनि थाखाय गोनांथार नंगौना नङा। (18 बी
डी.) (5) संबिज 'नखौ फोसाबनो थाखाय संसदनि गोहोनि आयदा सायाव आयेननि नंगुबै थाथाया बेनो दि संसदहा थामथि बाहागोनि राहाफोरजों लोगोसे संबिज' ननि मोनफ्रोमबो दफाखौ फोसाबनो गोहो दंब्लाबो फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया। (19 जी
एच.) एच
एच
केशवन बनाम भारती, (1973) एस
सी
आर., (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (1 एस
सी
आर.), (
1] 1 एस
सि
आर
पि
206, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (6) जुदि दफा 31एआ आइन खालामजायामोन, अब्ला संबिजुनि माखासे गाहाय थांखिफोरा गोबाव जायोमोन आरो जोबनायाव फेजेनजायोमोन आरो गिबि फोसाबनायजों, संबिजुनि दाथाइया लोरबां जायामोन नाथाय गोख्रों जायोमोन। गिबि आरो ब्रैथि फोसाबनायफोर, जर' खायै गिबिखौ संबिज 'ननि उनथिंजाय ओरैबायदि खाथिसिनै खालामनाय जादोंमोन दि बेफोरखौ थारैनो संबिज' ननि मोनसे बाहागो आरो बाहागो महरै गनायनांगौमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा नैथि साननायनिफ्राय जोनोम जानाय नङा आरो बिसोरो संबिज 'नखौ नायनायनि मुलाम्फानिफ्राय सुबुंफोरखौ एंगारनो थाखाय संबिज' नखौ नायनायनि गोदान नोजोरखौ दिन्थियाखैमोन। बेफोर बाथ्रा बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिआव दं, संबिज 'ननि मोनसे आथिखालनि बाहायजाथाव फोरमायथि। (26 ई
एफ., जी
एच., 27ए.) (7) दफा 39आ संबिज' नजों बिथोन होनायफोर आरो (ख ') दफाफोर आरो बिगोमाथिनि बिगोमा आरो सुबुं समाजखौ सामलायनायनि गुदि फुंखाफोर जाय सरासनस्रा रांखान्थियारि बिखान्थिखौ रानसारनायनि थाखाय मोजांसिन राहा खालामो।
दोहोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'यै खहा खालामनो थाखाय ज' खालामनाय। रायजोनि बिखान्थिनि बे मोननै खान्थिफोरा गुदि महरै जारि खालामजानाय संबिजुनि मोनसे बाहागोमोन आरो बेफोर बिथोनारि खान्थिफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गिबि आरो ब्रैथि फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। (27 ए
बि.) (8) दफा 31 ए
(1) आ गोरलैयैनो गुबै संबिजुवाव गावनि गुदि सानथौनि मोनसे दिन्थिमहर महरै नुजानो हागौमोन। बेखौ मिजिं होनानै मा खालामथारनांगौमोन दि गावारि गोसोआ संबिजुवानि बिथाखौ गाज्रि खालामनो हाया, बेखौ गोख्रै आरो खाथिसिन मोन्दांथिजों मावनो गोनां जादोंमोन। बे मोनदांथि आरो मोनदांथि जाय दानस्लायजानाय फोसाबनायखौ जोनोम होदोंमोन। जायखिजाया हादोरनि गाज्रि थासारियाव दावगानायआ गोख्रै जानो हागौ, जर 'खायै रांखान्थियारि फारागथि आरो हारि हेंथाफोरजों बुंफबनाय समाजफोराव। जों मोनसे संबिजुवारि मुगा जागायदोंमोन दि जों गासैबो नोगोरारिफोरखौ, समाजारि, आरो राजखान्थियारि खाबुफोर, समानथि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनो हागोन।
जोबथा नाथाय बाङाइसिन नङा, सुबुंनि मान-सन्मान। बेफोर समायथिफोर आरो गिबि फोसाबथायनि गेजेराव थोंजों आरो हरखाब सोमोन्दो नुनो मोनो। थारैनो, जोंनि बायदि आबाद गोहोम गोनां समाजाव मोनसे जायगा दंब्ला जेराव नोगोरारिफोरा समान न्याय मोन्नायनि आसा खालामनो हायो, बेयो हानि सेरफाङाव दं जायखौ बिसोर आबाद मावो आरो मोजां मोनो, जाय हाया बिसोरनो जिउ खांनायनि मोनसे मोजां राहा होनानै बिसोरनि सुबुंफोरनि मान-सनमानखौ रोखा खालामो। (28 ई
एच.) (9) गिबि फोसाबथाया समान न्यायनि आयेनारि आदर्सखौ मोनसे गोथां सैथो महर होदों। बेयो मोनसे आयना बायदि जाय संबिज 'ननि आदर्शफोरखौ दिन्थियो, बेयो बेनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांग्रा नङा। बेजों जागायजानाय राहाफोर आरो ब्रैथि फोसाबथाया आबाद एबा बेनि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय हाफोराव मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय, संबिज' ननि गुदि दाथायखौ गोख्रों खालामनायनि बदलै, आरो रांखान्थियारि फारागथिफोरखौ बोखारनाय।
आबाद बिथिङाव। बेबादि जानो हागौ दि सोलिबाय थानाय समान नङिफोरखौ बोखारनाय जायोब्लाबो, गोदान समान नङिफोरा एसे आरो हरखाब नुजानो हागौ। बेबादि एसेल 'आरो हरखाब समान नङिफोरा संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हाया। जायखिजाया सरकारनि थाखाय, जेसेबां रोंग' थिजों बोसोन होजायोब्लाबो, समाजारि बिथिं गोनां आरो सांग्राङै सामलायजायोब्लाबो, मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय माखासे गोब्राबथि एबा अनागारि खालामालाबानो गासैबो रांखान्थियारि समाननङैखौ बोखारनाया जाथावै, जायफोरा आयेननि सिङाव समान माननि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, फोसाबनाय सिलिंनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि खोन्दो महरै "नख' रारि खोन्दो" खौ नाजावनाया उनदै गथ 'फोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोरनि थाखाय हरखाब गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। बबेखानि, बियो समानथिनि ग्यारान्टिखौ सिफायनायनि बिथायाव हेंथा होनाय आयेनफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय होनो हाया। बेयो थारैनो खायसो गोनां नुयोदि आबाद सिलिंनि थाखाय होनाय आयेनफोरा समानथिनि ग्यारान्टि महरै मानहानि आरो समानथिनि नंगुबै थांखि महरै फोजोबस्रांजानांगौ।
आबाद मावजानाय हाफोरनि बेलायाव समान नङिफोरखौ बोखार। [29 बि
इ.] फोसाबनाय सिलिंनि थाखाय आर 'जलाइनि खोन्दो महरै "नख' रारि खोन्दो" खौ नाजावनायनि सायाव मे 1959 आव सानथांखि आय 'गजों गायसनजानाय पेनेलनि नट आरो महाराष्ट्र सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिनि काउन्टार एफिडेविटआ आबादारि फोसाबनायनि थाखाय जांख्रिखांनायाव नख 'रनि नंगुबै मावफुङारि खोन्दो महरै गनायजानायनि गोनांथि आरो गोहोमखोखलैनायखौ दिन्थियो। भारतारि समाजारि आबहावाखौ नोजोर होनानै, पेनेलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइनि बिथाखौ बिसि, बिसि आरो साथाम उन्दै गथ 'फोरखौ लाफानाय नख' रारि खोन्दो महरै लानाय जायोब्ला आबाद सिलिंखौ बांसिन समान महरै बाहायनो हायो, गिबि फोसाबनाय आइन (1951) नि गुदि दाथाइखौ खहा खालामाखै। बे रोंग 'थिगोनां खारिथिखौ नोजोर होनानै दफा 31 ए (ए) (ए) नि थांखिखौ बाहायनायनि थाखाय थारै गनायजानाय मोनसे आयेना बे बिथायाव जुजिनायनि थाखाय गेवनो हाया दि बेयो दफा 14,19 एबा 319 (इ.
ट्यूशन। बेनिखायनो बे फोसाबनायखौ गावनि गुननि सायावनो हमथाना लाखिनांगौ। (29 एच) (2) आर्टिकेल 31 ए नि उदायथिखौ नायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायना हमथाना दोननो हाया, बबेखानि आर्टिकेलआ संबिजुवाव जागायनायनिफ्रायनो उदायजानाय। आर्टिकेल 31 ए नि आयेनारि उदायथिखौ मोनब्रै थिरांथाफोराव गनायनाय जादों, जेरैः शंकर प्रसाद बनाम भारत जुथाइ, 95; सज्जनसिंह बनाम राजस्थान रायजो, (1965) 1 एस
सी
आर
933; आई
सी
गोलकनाथ बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1967) 2 एस
सी
आर
762 आरो एच
एच
केशवानंद भारती श्रीपादगलवारू बनाम केराला रायजो, माब्लाबा माब्लाबा थोंजों, माब्लाबा आरो माब्लाबा खेंसालियायै। बेखौ मुंख 'नो हागौ, जुदिबो बेनि बाहायजाथावथिनि सायाव जेबो सोमोनदो गैया, आर्टिकेल 31 ए नि गुदि थिरांथाफोरा केसवान भारतीनि दाथाइखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
बे केसाव गोबांसिन बिजिरनाया बेनोमोन दि बुंफुरलुआ गावनि गिबि नाजावनायखौ मोनदोंमोन। बावैसोनि मोन्नै जाथायफोरावबो, जेरै, अम्बिका प्रसाद मिश्रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1980) 3 एस
सी
आर
पी
पी
1159, थुमति वेंकैया बनाम ए
पी
रायजो, बे सोंनाया माब्लाबाबो थि खालामजायाखैमोन दि नायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायना दफा 31 ए खौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। आरो बेफोर थिरांथाफोराव दफा 31 ए, 31 बी आरो 31 सी (फोसाबजायै) नि गोहोफोरनि सोंनायखौबो गनायजायाखैमोन। (30जी एच, 31 ए बी, सी, 32 बी
सी.) (30जी एच, 31ए बी, सी, 32 बी
सी.) (30जी एच, 31ए बी, सी, 32 बी
सी.) (30जी एच, 31ए, सी, 32बी, 32बी
सी.) (30जी एच, 31ए, सी, 32बी.) (30जी
एच, 31ए, सी, 32बी.) (30जी
एच, 31ए, सी, 32बी.) (30जी
एच, 31ए, बी, सी, 32बी.) (30जी
मोनसे थि थिरांथाखौ मोनसे सोंनायनि सायाव लानाय जादोंमोन, जाय थिरांथा लानायनि जाहोन जायानो जाया मानो एबा थिरांथा लानायनि बिथाय जायानो जाया मानो। गुबुन सोदोबफोराव, नायनायनि थिरांथाखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ सोंनायनि एबा थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि सिगांनि थिरांथा लानायनि जाहोना मामोन, जायखौ नायनायनि थिरांथा होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो, सिगांनि थिरांथाफोराव दफा 31 ए खौ मानो हमथाना लाखिदोंमोन
जुदि नंगुबै महरै बेयोमोनब्ला, बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जारमानिया नङा दि बे नेमखानथिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव आरो थि जाथाय नंगौना नङा। (34 सि
जि.) नाथाय दफा 31 ए नि आयेनारिथिखौ थि खालामनो थाखाय सिरि थिरांथा खान्थिनि नेमखौ बाहायजायैनि मोनब्रै गाहाय जाहोनफोर दं। गिबि जायगायाव, दफा 31 ए आ गावनि जिउगोनांखौ हांलायो, बेनि गुदि जाहोननिफ्राय बासायो।
थामथि, मुलुगनि संबिधानिक आयेननि जारिमिना दिन्थियो दि नायनायनि थिरांथाखौ मोनसे सिमागोनां बाहायनाय महरैल 'गनायनाय जायो। ब्रैथि जाहोना बेनो दि गुदि नेमफोर जेरै 31ए, 31बी आरो 31सी, जाय खालि सिगांनि आयेनफोरखौल' नङा, इयुननि आयेनफोरखौबो रैखा खालामनो थाखाय बानायजानाय। नायनायनि थिरांथाखौ बेफोर आयेनफोरजों रैखाथि होजानाय आयेनफोराव बाहायनो हायो, जुदि बैफोर आयेनफोरा बेफोर लिरबिदांफोरनि रैखाथिखौ गोलाव समनि थाखाय रंजाहोयो, नाथाय बिखान्थिआ लिरबिदांफोराव गावनो बाहायजाया। नायनायनि थिरांथा खान्थिया आयेनफोरनि गनायथिखौ रैखा खालामनो गनायथि होयो जायनि गनायथिखौ बोसोरफोराव गनायनाय एबा गनायथि होनाय जादों। बेनि थाखाय गुदि नेमफोर जेरै 31ए, 31बी आरो 31सी, जाय सिगांनि आयेनफोरखौल 'नङा, नाथाय इयुननि आयेनफोरखौबो रैखा खालामनो थाखाय बाहायजाया। बेफोर आयेनफोरा आयेनारि नङाब्लाबो एबा आयेनारि नङाब्लाबो जानो हागौ।
B, D, 36 B E] बर्नेट बनाम कर 'नाडो थाव आरो गेस क'.,, 406; ट्रामवेस केस (नं
1) 1914 (CLR) 54 @58; बेंगल इमिउनिटि केस; आय खाजोना मावख 'गिरि, तुतिक' रिन बनाम T
दफा D
नादर;,; न्युयर्क बनाम जुथाय हादोरफोर,;, 590 591 [1946]; U
S
बनाम हादोर गेजेरारि बक्सिं क्लाब,;, 249 [1955]; मेक फेरसन बनाम ब्युइक मटर क '., 391 [1916]: स्टेट अफ वाशिंटन बनाम W
C
डावसन एन्ड क'.,;, 238 [1924] जेम्स
मन 'री बनाम फ्रेंक पेप, U
S
492,523,528, गनायथिजों रायखांजानाय। C
(1) संबिजनाव गासिबो फोसाबनायफोर, जाय इं 1973 माइथायनि एप्रिलनि सिगां 24
संसदनि गोहोआ मानोना बिसोरो केशवानंद भारतीनि बिजिरथि 6 खौ नोजोर होनानै संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोरखौ एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामो। जुदि 24 एप्रिल, 1973 आव एबा बेनि उनाव खालामजानाय मोनसे संबिजुनि फोसाबथायजों गुथि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया आइन एबा नेमखान्थिखौ दफा 31 ए जों एबा दफा 31 सी जों रैखा खालामनाय जायो, जेरै बेयो ब्रैजिथि नैथि फोसाबथायजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, सोमोन्दो गोनां संबिजुनि फोसाबथिनि उदायथिखौ जुजिनाय जायनि गेजेरजों बै आइन एबा नेमखान्थिखौ गुथि फारियाव दोननाय जादों, बे बिथायाव दि फोसाबथाया दफा 14,19 एबा 31 आव रिफिनाय संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइ एबा बेनि गुदि दाथाइखौ खहा एबा फोजोबस्रांो, बेयो उदायै जागोन।
जारि खालामनाय। लिरबिदांनि राहाफोरा दफा 31 ए नि राहाफोरनि सरासनस्राथि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे फोरमाय जायो आरो लिरबिदांनि जोबथा बाहागोआ जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ बेनि उलथा महरै बोखारो। बे लिरबिदांखौ संबिज 'न (सेथि फोसाबनाय) आयेन, 1951 नि दफा 5 जों संबिज' नाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, दफा 31 ए खौ एखे फोसाबनायनि दफा 4 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन। दफा 31 बी खौ गुथि फारिजों लोगोसे फरायनांगौ मानोना बेयो बै फारियाव दोननाय आइन आरो नेमखान्थिफोरल 'जाय बै लिरबिदांनि रैखाथि मोन्नो हायो। गुथि फारिखौ सेथि फोसाबनाय आइन, 1951 नि दफा 14 जों संबिज' नाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 5 आरो 14 एबा सेथि फोसाबनाय एबा गिबि फोसाबनाय लानाय जन्थ्र एबा खान्थिया बेनो दि जेब्ला आरो जेब्ला आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ गुथि फारिनिफ्राय गुथि फारिआव दोननाय जायो, अब्ला बेफोरो गावनोगाव दफा 31 बी नि राहाफोरखौ मोन्नो हागोन।
बै लिरबिदांनि रैखाथि। (36एफएच, 37एबी) बिजिरसालिनि नोजोर दि लिरबिदां 31एनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनाया मोजां नङा, लिरबिदां 31बीनि उदायथिखौ सामलायथारनांगौ। नाथाय जेरै लिरबिदां 31ए आरो 31बीनि गेजेराव ओंथिगोनां रोखोमसेथि दं, बेहाय मोनसे ओंथिगोनां फारागथिबो दं। लिरबिदां 31एया दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि आयेनफोरखौ हगारनो खाबु होयो, लिरबिदां 14 आरो 19 जों होनाय गारान्टिखौ सिफायना होयो। जेराव दफा 31बीया सोमोनदो दं, बेयो आयेनफोरनि थाखोखौ बुंफुरलु खालामाखै जाय बेनि रैखाथिखौ मोन्नो थाखाय, आरो नैथि महरै, बेयो संबिज' ननि बाहागो III नि गासिबो राहाफोरनि बेरेखायै फारि आयेनफोरखौ रैखाथि होयो। संसदनि फारि (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि आयेनफोरखौ दानस' नो हायो, मानोना दफा 14 आरो 19 जों होनाय गारान्टिखौ सिफायनाय एबा संबिधाननि गुथि बाहागोखौ फोसाबनायनि अनगा बेयाव जेबो होबथाग्रा राहाफोर खालामजाया।
ट्यूशन। बेनिखायनो, गुथि अनुसूचीजों फरायजानाय दफा 31बीआ बैफोर गासैबो आयेनफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां साथा होयो, जायफोरा अनुसूचीआव थाफानाय, जायखिजाया आखु, रोखोम एबा थाखो जायानो जाया मानो। बेखौ गुसुंयै बुंना, जेराव दफा 31एया मोनसे रोखा थाखोनि आयेनफोरखौ रैखाथि होयो, दफा 31बीया संसदखौ गुथि अनुसूचीआव बेबादि आयेनफोरखौ सोफादेरनो गोहो होयो जायखौ बियो बेयाव सोफादेरनो आरजाथाव आरो आरजाथाव सानो। बेनिखायनो दफा 31एआव स्टेर देसिसनि नेमखौ बाहायजायैनि ब्रैथि जाहोना दफा (ए) निफ्राय (ई) दफा (ई) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया थि आयेनखौ मोजां होनना गनायनो हायो जुदि बेखौ गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय थार होनना मानिनाय जायो, नाथाय दफा महरनि आइजेंखौ बै नेमखान्थिनि बाहायनायजों हमथाना लाखिनो हाया, दफा 31बीखौ एखे फारिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 31बीआव गावनो आनजाद नायनांगौ। (38) भारत सरकारनो मोनसे सिमा गोनां थांखि लानाय एबा दानदा (38) खौ फोसाबनो हानाय गोहो बाहायथारनांगौ।
संबिजुनि गुदि दाथायखौ केशवानंद भारतीयाव गिबिखेब फोसावनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। बेयो 24 एप्रिल, 1973 मायथाइनि सिगां गुथि फारियाव सोफादेरनाय आयेनफोरखौ लाखिनायनि मोनसे जाहोन, जायनि अक्ट 'आव केशवानंद भारतीयाव बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। मोनसे खाबजाथाव आरो सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव मोनसे लाइन बानायनायनि नैथि जाहोना बेनो दि गुथि फारियाव गिबि 66 आयदाफोर, जाय केशवानंद भारतीयाव थिरांथा लानायनि सिगां सोफादेरनाय जादोंमोन, बांसिनानो आबादारि फोसाबनायनि आयेनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन। (38 जीएच, 39ए, बी) डी
(1) संबिज' ननि दफा 31सी, जेरै बेयो संबिज 'न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, केसवानंद भारतीआव बिनि संबिज' नारि गुनखौ थि खालामनायसिम गनायजाथाव। दफा 31सी, मानोना बेयो संबिज 'ननि ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गुन गोनां महरै, बियो थारै बेखौ फालिनांगोन दि फोसाबजायै दफा 31सीआबो थार। दफा 31सीनि फोसाबजायै बाहागोआ मोनसे सोलायजायै जाहाज बायदि नङा। बेयो आयेनफोरनि मोनसे रोखा आरो सिमागोनां थाखोखौ रैखाथि होयो जाय दफा 39 नि दफा (बि) एबा दफा (सि) आव मुंख 'नाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथि होजायो। बेबादि थांखिनि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया आयेना दफा 14 एबा दफा 19 खौ सिफायनो हागौ। थारै, संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामनायनि अनगायै, दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय बिथोनारि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थार आरो नंगुबै महरै गनायजानाय आयेना बै दाथायखौ गोख्रों खालामगोन। (10 एफ
जि., 40 जी
एच., 41 ए
सी.) ई
(1) लोकसभानि सरासनस्रा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
(सम बारायनाय) फोसाबनाय आयेना संसदनि समखोन्दोखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। ब्रैजिथि फोसाबनाय आयेना 12 नबेम्बर, 1976 माइथायाव बारनाय जादोंमोन। लकसभाखौ 18 जानुआरि, 1977 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन आरो 3 दिसेम्बर, 1971 आरो 25 जून, 1975 माइथायनि मोन्नैबो हरखाब गोनांथिफोरखौ 21 मार्च, 1977 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। (43 इ
जि.) जेरावसिम 3 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि फोसावथायनि बाथ्रा दं, बै मावखान्थिनि रोखा थारथि दंमोन। हादोरनि रैखाथिनि थाखाय गिनांगौआ रोखामोन आरो दंमोन। मुंख 'नाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गुबुन गुबुन अक्ट' फोर आरो जाथायफोरनिफ्राय, सासे सादारन सुबुंनि थाखाय बे फोजोबनाया जाथावना जानो हागौ दि दावहानि खैदिफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामनायनि नेमखान्थिनि उनाव हरखाब थासारिखौ सोलिहोबाय थानो जेबो जाहोन गैयामोन। (1976 माइथायनि सुबुं सम बारायनाय आयेना)।
1976 मायथाइनि सुबुं सदन (सम फुवारनाय) फोसाबनाय आइन 109, जायनि गेजेरजों लोकसभानि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन, थार आरो आयेन गोनां। बेनिखायनो ब्रैजिथि आरो ब्रैजिथि नैथि संबिधानिक फोसाबनायफोरखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बेफोरो मोनसे लकसभाजों गनायथि होजादोंमोन जाय आयेनारि महरै गैया। बेफोर आइनफोरनि गेजेराव सेथि, 1976 मायथाइनि एक्ट 30नि दफा 2, जाय 16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन, जेराव थि खालामनाय जादोंमोन दि बै समनि सुबुं सदननि सोमोनदोआव बा बोसोरनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय जागोन ", जेराव दिसेम्बर, 1971नि थामथि सानाव जारि खालामनाय इमारजेन्सिनि प्रो 8 क्लामेसन आरो जुन, 1975नि 25थि सानाव जारि खालामनाय मोन्नैबो आइनफोरा सोलिबोगासिनो दं।" नैथि फुवारनाय आयेनाव एखे राहा दं। मोन्नैबो फोसावथाइफोरा 16,1976 मायथाइयाव बाहायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरमोन, जाय इं1976 माइथायनि गिबि फेब्रुआरि 109 माइथायावबो गनायथि होजायाखैमोन, जेब्ला नैथि आइनखौ 24 नबेम्बर, इं1976 माइथायावबो गनायथि होनाय जादोंमोन।
थाफादेरनाय नङा, आरो नैथि फोसावथाइखौ गाज्रि मोन्दांथि आरो बेनिखायनो नंगुबै महरै हगारनाय होनना मानिना लानो हाया, मानोना बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय फोरमानफोरा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव थिरांथा रेबगान्थि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। [45 सी
एफ.] भगवति, जे
(कन्ट्रा) नि बायदियैब्ला आर्टिकेल 31ए नि आयेनारि गनायथिखौ लाखिनायनि थाखाय स्टेर देसिसनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो। [50 ई] मिनर्वा मिल्स बनाम भारत जुथाइ, [1981] 1 एस
सी
आर
पी
206 खौ गले गले बुंफिननाय; अम्बिका प्रसाद मिश्रा बनाम स्टेट ऑफ यू
पी., [1980] 3 एस
सी
आर
पी
पी
1159 खौ उनसंनाय जायो। कृष्ण अय्यर, जे
(कन्ट्रा) नि बायदियैब्ला स्टेर देसिसनि प्रिन्सिपलखौ बाहायनाय, आर्टिकेल 31एआ थार। सिगांनि बाथ्राफोरनि सायाव नारसिननायनि सायाव आयेनारि आयदाफोराव जोबोद सनमान गोनां आरो
