आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः (1)। बेयो गुदि दि हादोरनि संबिजिरा मोनफ्रोम बोथोरावनो न्यायारि नायसंनायनि गेजेरजों दिदोमै दिदोमथि गैयैआव दोनजाया मानोना बेयो अरायसमारि उसुखुथुजों, फरेनसिकनि गोख्रों गोसोजों होबथाजानाय गोनांथार आयदाफोरनि सायाव गासैबो आयेनारि आरो खुंथायारि मावआगानखौ नोरजिया खालामो। बेयो, गनायथि होजायोब्ला, रायजोनि मावआगाननि मोनसे रोखोमनि न्यायारि दिदोमथि गैयै जानो हागौ, जेराव बे हादोरनि जिउ, उदांस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय गिदिर समनि हादोरारि आंखाला आरो बेनि लाख लाखफोरा दागोआव दं, एबा हादोरनि गुदि दिगाव गावनो थैनायनि खैफोदाव दं। केशवानंद भारतीनि मामलायाव थिरांथा लानाय, बेनिखायनो, दफा 31 ए नि गोहोफोरखौ रोखा नङि सोदोबफोराव हमथाना लाखिनाया सादारन आदालतखौ रोखाथि गैयै स्कोर आरो दफा 141 नि सायाव रोखाथि गैयै खालामो।
बेखौ बाहायनाया गाज्रि बाथ्रा दान्थेलायनाय, थोजासे नङि सान्नाय आरो गोरोनथिगैयै बुंजानायमोन। "" आरो बेफोर खाफालगोनांफोरनि गेजेराव जेबोखौबो भारतीनि मामलायाव दाय होनो हाया। (1164 सि
जि., 1165 सि
डि.) (2)। दफा 31 ए नि गोसारनाया गुवार आरो सन्देह गैयालासे हानि सिलिंनि सायाव आयेन लाफायो। हाफोरनि समान रानलायनाय, गुबुन-गुबुन सानथांखि आरो सोलोफोरजों गामियारि रांखान्थिनि सिलिं आरो फिन जोनोम होनायनि गेजेरजों बिगोमानि एकाधिकारखौ फोजोबस्रांनाया दफा 31 ए नि हाथियारजों खोबजानाय। दफा 31 ए नि हेंथा, बेनिखायनो, दफा 14,19 आरो 31 जों हाथियारगोनां सिलिं आयेननि सायाव गासिबो गाग्लोबनायफोर। (1165 डी
ई., 1166 डी
ई.) रंजीत सिंह आरो बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजोफोर;, केराला रायजो आरो एन
आर
बनाम रे
रे
(रे.) (21) जों दाबि खालामनो हाया।
हा फोसाबनाय आयेनाव, जुदि गनायथावै मानेकागान्धीनि मामलायाव गुवारै बुंजानाय महरै दफा 21 खौ सिफायनायआ गोरोन्थि। (1168 इ
जि.) (4)। दफा 5 (6) डि
इउ
पि
हा हमथानाय आइन, 1960 नि सायाव सिलिं लाजानायआ थार, थार आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय नङा। बेनि गेजेरजों जेबो गेबें होबथाग्रा गैया, नाथाय माखासे गाज्रि बिबानफोर बायदिनि उदायै उदायैल '। बे खोन्दोआव जेबो गैया जाय नैतिक महरै गोरोनथि एबा बेबादि हेंथागोनां जाय मोनसे गनायजानाय अक्ट' नि सायावल 'गोहोमाव फैयो, जाय सानथांखि महरै सिगांनि सानथांखिनिफ्राय आयेनारि महरै आनथेमेटिक नङा। दफा 19 (1) (एफ) आ आबुङै बाहायजानाय नङा आरो दफा 19 (6) नि सिङाव, दफा 1160 सिम गनायथाव हेंथाफोर दं, जेरै दफा 5 (एफ) आव दं।
मोनसे थांखिजों थि खालानाय अक्ट 'आव, बे होबथानाया ओंथिगोनां। नङाब्ला, गासिबो हाफोरखौ बारस्लायहोनांगौमोन आरो बांद्रायनि गेजेरजों जोबोद एसेल' थालांनायमोन। (1169 ए
बि., डि., एफ
जि., 1170 सि., इ
एफ.) (5)। दफा 14 आरो 15 आरो फावफान्दायनि सुबुं गोसोआ गावारि सुबुंथि एबा आयजोथिखौ नेवसिजानायनि बेरेखायै बिग्रायखांदोंमोन। नाथाय बे आयेनारि मोनदांथि आरो आथोनारि बेसेनआ दावराव-दावसि सालायनो नाङा आरो बैफोर राहाफोरखौ फोजोबनांगौ जाय हौवा आरो हिनजावनि गेजेराव फारागथि खालामाखै, हौवा आरो हिनजावनि गेजेराव फारागथि खालामाखै, नाथाय मोनसे बिथांखि खुंनाय जेराव जिउ नंगुबैथिया आयेनारि महरै बाहायजाथाव। बेबादि बिथांखिया आथोनारि न्यायखौ एसे गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय आयजोफोरनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामाखै। जुदि हा हमथानाय आरो बेनि सिलिंखौ आयजोफोरनि सायाव बांसिननिफ्राय बांसिन बिगोमा जानायनि थांखिजों साजायनाय जायो, अब्ला धारा 3 (धारा 3 डी) नि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो हानाय राहा नङा।
हिनजावनि सम्पथिखौ हौवाफोरनि सम्पथिनिख्रुइबो बांसिन लानाय जायो। दफा 5 (3) आ बैसोगोरा फिसाज्लानो जेबो सम्पथि होनाय नङा आरो बैसोगोरा फिसाजोनिफ्राय जेबो सम्पथि बोख्लायनाय नङा। आयेनारि दुखु मोननाया अब्लासो जानो हागौ जेब्ला फिसाजोनि सम्पथिखौ बोख्लायनाय जायो आरो फिसाज्लाखौबो लाखिना दोननाय जायो एबा फिसाजोआ जेबो बाहागो मोना जेब्ला फिसाज्लाखौबो मोनो। आइनआ जेबो खालामाखै। (1171 जी, 1173 एफ, एच, 1174 सीडी) (6)
आयेननि दफा 3 (17) आ फाराग गैयै नङा, हाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय नङा। थारै, दफा 3 (17) आ बिसिनि बिगुमा जानानैबो फिसाखौ मोनसे समगान्थि हमथाग्रा खालामो। बेयो फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि आगजु आरो बेनिखायनो गोरोन्थि खालामनो हाया। (1174, एफजी) (7)
उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
यु
पि
नि पी
जाहाथे 'गावस्रानायखौ बोखारनानै आरो ज' खालामनानै साबसिन आबाद आरो रांखान्थियारि हाफोरखौ जौगाहोनाय जायो। रावबो बिनि हाखौ खोमाना दोनाङा। मा जायो, बिनि गोसारद्लानाय बाहागोफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि बदलै हारियारि बाहायनाय आरो साबसिन रंजानायनि थाखाय बाङाइसिन दानस 'नायजों समान बेसेननि गले गले ज' खालामनाय जायो। जेब्ला ज 'खालामनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो थायो बै समाव जेखि हाया मावसोमग्रानि, ज' खालामनायनि मावखान्थिया आबुं जाखांनायनि उनाव बिनि जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। सोलायसोल 'दानस' नाय जानो हागौ आरो बेनिखायनो बियो गनायथि होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव बांद्राय हाफोरखौ हगारनो आरो' गनायथि होजानाय हा 'खौ रैखा खालामनो थाखाय सायख' नायनि थि बेसेनल 'थानो हागौ। नाथाय बे जाहोनआ गाहायनि सायाव गोथौवै गोहोम खोख्लैया। जेब्ला बियो थि समाव साबसिनखौ सायख' यो अब्ला ज 'खालामनाय मावख' गिरिया बिखौ मोनसे गोदान समान हा होगोन जेब्ला बिखौ गोजाम जायगायाव मोनसे समान हा होनाय जायो।
हानि बिबाङा आरो हानि गुनआ जुथुम खालामनायनि थांखिनिफ्राय एंगारनाय नङा, नाथाय मोनसे जुथुमनाय प्ल 'टजों गोसारद्लानाय थुख्राफोरनि सोलायथायल'। समगान्थि हमग्राया बिथोन होजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि सायख' नायखौ मोजाङै बाहायनो हायो आरो जुदि, उनाव, जुथुमनाय मावख 'गिरिआ बै हाफोरखौ लायो, अब्ला बियो बेनि थार समानखौ गुबुन जायगायाव समगान्थि हमग्रानो रानगोन। आयेनारि सोलायसोल' नि बे फारिखान्थिजों जेबो खमायनाय एबा खहा एबा गुबुन सानदांथि गैया। (1177 सि
जि.) 1161 जेब्ला हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय दान होनाय जायो अब्ला बेनि थाखाय रां होनां जायो, आरो आयेनारि नङि एबा गोरोनथिगैयै बिथोनफोर हगारनायनि थासारियाव, आपिल आरो नायफिननाय राहाफोरबो होनाय जायो। बेबादि सोलायसोल 'एबा सोलायसोल' खालामब्ला, जुथुमनाय बिथांखिखौ जोबथा खालामनाय बायदियै, समगान्थि हमग्रानि थाखाय मोनथावना सिलिंसिम थानाय समगान्थि
जेब्ला ज 'खालामनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो थायो। (1178 बि
डि.) एग्रिकालसारेल एन्ड इन्डास्ट्रियेल सिन्डीकेट लिमिटेड बनाम इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुनफोर, (1974) 1 एस
सि
आर
253, जुनिया। खेतरपाल सिंह बनाम इउ
पि
नि रायजो (गोजौ आदालत) (1975) बावैसोनि थिरांथाफोर पृ
366, गनायथि होजानाय। आइनखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो सम-बिगियानारि दिदोमथि गैया दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे हरखाब अक्ट' फोराव बाहायदोंमोन, बेनिखायनो अरायसमारि बिथिंनिफ्राय, दफा 14 खौ सिफायनाय। बेयो सैथो दि आयेन आफाद एबा बेनि थान्दै महरै सोरखाराबो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानबोलावरि अक्ट 'फोर थि खालामनो हाया। अब्लाबो, रायजोखौ मोनसे थि अक्ट' खौ फोसावनाय गनायथि होनाय जायो, जाय मोनसे थि अक्ट 'आव फैजानो हागौ। रायजोआ जुथुमनाय अक्ट' फोरखौ जुजिनायनि उनाव जुजिनायाव लानो हाया।
बे हेंथागोनां आरो गोसोगुदुंयै सायख 'जानाय बायदि मोनफ्रोमबो राहाफोरनि गोहोआव फैनायनि मोनफ्रोमबो अक्ट' खौ साहसजों जुजि होयो। [1179 बि
डि.]
