1973 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबादारि ह 'ल्डिंसनि सिलिं) आइन 1 खौ 1 जानुआरि 1973 मायथाइयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा जेब्ला 11 एप्रिल, 1973 मायथाइनि बिनि बिजिरनायजों माखासे हा हमथाग्राफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला बे आयेना आयेनारि महरै गनायजाथावमोन; अब्लाबो बुंनाय आयेना 1 जानुआरि 1975 मायथाइसिम बाहायजायाखैमोन। 977 मायथाइयाव, अन्ध्र प्रदेशनि हा फोसाबनाय (आबादारि ह' ल्डिंसनि सिलिं) फोसाबनाय आइन 1977 जों 1 जानुआरि 1975 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। जेरैनो फोसाबनाय आयेना पास जादोंमोन, हा हमथाग्राफ्रा अन्ध्र प्रदेश आयेननि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय हाइ क 'र्टआव फिन खेबसेबाव रि' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहाय बिथाया बेनोमोनदि नोगोरारि हा (सिलिं रेगुलेशन) आइन, सेन्ट्रेल प्रिस एक्ट 1976 खौ आइन बानायनायनि जाहोनाव, अन्ध्र हाइ क
गासै अन्ध्र प्रदेश आइनखौ उदायै खालामनो हानाय नङा, नाथाय अन्ध्र प्रदेश आइननि राहाफोरा मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारो, जेराव अन्ध्र प्रदेश आइनआव "हा" नि बुंफुरलु आरो "खालि हा" नि बुंफुरलु मोन्नैखौबो गोजोन होयो, मिरुआरि आयेनाव, अन्ध्र प्रदेश आयेना मिरुआरि आयेननि सिङाव थानाय "खालि हा" नि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बे सिमा गोनां सुग्लायनायनि थाखाय, गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बिथिंफोराव रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आदालतनिफ्राय जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव हा बिगोमाफोरनि आर 'जलाइफोराबो बे अदालतआव थोंजों दाखिल खालाम जादोंमोन। माखासे हा बिगोमाफोरजों आर' जलाइफोर आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, अदालतआ ^ एच
ई
एल
डी.: भारतनि संबिज' ननि दफा 246आ मिरुआरि आयेननि सिङाव थानाय "खालि हा" नि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन।
बे आयेनारि राहाआ बेनो दि संसद, जायहा गुबुन फारसेथिं दफा 249 आरो 250 नि अनगायै मोनसे आयदा, दफा 1144 नि सायाव आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, बेबादि आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि मोन्थाइ मोनो आरो थांखिफोरखौ पास खालामनाय रायजो आयेन आफादहा बै आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो गैया जायो। थांखिफोरा बै आयदाफोरनि सायाव रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोखौ एंगारनाय एबा हगारनाय महरै सोलियो जाय थांखिफोरनि आयदा आरो बेबादि बाथ्राखौ आबुङै संसदनि आखायाव दोननाय जायो आरो संसदाल 'मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनो हायो। ओरैबादि बाथ्राफोरखौ फारिलाइ II निफ्राय बोखारनाय जायो आरो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ I आव दोननाय जायो। दफा 252 नि दफा (1) आरो (2) नि रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथाइया बे थाथायखौ रोखा खालामो। दफा 352 नि दफा 1 नि उनसंनायाव बे थांखि लानाय जादोंमोन दि एप्रिल 1972 आव अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिं फज 'नाय आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर एबा हेफाजाबारि आरो हरखाब सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ आयेनजों रायजो एबा अन्ध्र प्रदेशआव नेमखान्थि खालामजानांगौ "आरो बे रोखोमसे थांखिफोरखौ उननि सानाव अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों गनायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै जेब्ला अन्ध्र प्रदेश आयेना आइन खालाम जादोंमोन, संसदाल' नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि सिलिंनि सायाव आयेन बानायनो आरो सिलिंनि बारा बेबादि सम्पथिनि आरजिनाय आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां, हेफाजाबारि एबा हरखाब आयदाफोर, आरो आंध्र प्रदेश आयेन आफादआ बै आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गावनि गोहोखौ नेवसिदोंमोन।
मोनसे सोहोराव
जथायनाय। मिरुआरि आयेनाव हानि अनगा सोहोरारि जुथुमाव हा लाखिनायनि सायाव मोनसे सिमा होनाय जायो, जाय गाहायै आबाद आरो आबादनि थाखाय बाहायनाय जायो, जेराव बिफां गायनाय, सानफ्रोमबो आबाद मावनाय, दाव फिनाय आबाद, गोथां जुनार फिनाय आरो बेबादि आबाद मावनाय एबा नेमफोरजों गनायजानाय बायदि बिफां गायनायखौ लाफादेरनाय जाया, आरो बेनि अनगायैबो, एंगारनायनि सिङाव गोग्लैनो थाखाय, हाखौ थि साननि सिगां खाजोना हा रेबगान्थियाव सोफानांगोन मानोना आबादनि थांखिनि थाखाय आरो आबादनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय गाहाय बिथांखियावबो थि खालाम जानाय नङा। [119 सी
एफ.] 3
बेयो जेबो सन्देह गैया दि जुदि अन्ध्र प्रदेश आयेना मोनसे सोहोरारि जुथुमनि सिङाव गोग्लैग्रा हानि सायाव सिमा होनाय सानो, अब्ला बेयो बेनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव जागोन, मानोना बेयो अन्ध्र रायजोनि नोगोरारि सम्पथिनि सायाव ल 'थि खालानि रेबगान्थि होनो हाया।
मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख 'नाय प्रदेशखौ मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) (आई) आव मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेरावसिम बे नोगोरमा जुथुमफोरनि सोमोनदो दं, बे नोगोरमा जुथुमफोरनि सिङाव थानाय हायाव सिलिं होनायनि राहा खालामनाया अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव गैयामोन। नाथाय, अन्ध्र प्रदेश आयेना अन्ध्र प्रदेश आयेननि आयेनारि गोहोनि बायजोआव गैया जेराव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गुबुन ओनसोलफोराव थानाय हाफोरनि सोमोनदो दं। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि से लाखनिबो बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय जायखिजाया ओनसोलखौ मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) नि सिङाव मोनसे नोगोरारि जुथुम महरै फोसावजानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम बेखौ बेबादि फोसावनाय जाया अब्लासिम बेयो मोनसे सोहोरारि जुथुम नङा आरो अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादहा बेबादि जायगानि सिङाव बेबादि हा जुथुमनि थाखाय सिलिं 1145 होनो थाखाय आयेनारि रोंग 'थि दं, मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) नि सिङाव मोनसे नोगोरारि जुथुम महरै थाबैनो फोसावनाय जाया।
बेबादि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव बाहायगोन, नाथाय बेबादि जायागौमानि अन्ध्र प्रदेश आयेना हा हमथानायनि सिलिंखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजागौमोन। अन्ध्र प्रदेश आयेना 1 जानुआरि 1975 मायथाइआव बाहायजागौमोन आरो बे अक्ट 'नि सोमोनदोआव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हानि बांद्राय हमथानायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो माबाफोर बांद्राय दंब्ला बेखौ रायजो सोरकारनो होफानांगौमोन। बेनिखायनो, दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख' नाय नोगोरारि ज 'थायफोरनि अनगायै गुबुन मोनसे ओनसोलाव, सिलिं ओनसोलनि बारा सासे सुबुंजों लाजानाय हाखौ अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव 1 जानुआरि 1975 मायथाइसिम थि खालामनो गोनां जागोन आरो सिलिं ओनसोलनि सिङाव थानाय हाखौल' बिनाव थानो गनायथि होनाय जागोन। बेयो सासेल 'सासे सुबुंजों आद्रा थानाय हानि सोमोनदोआवल' एबा मिरुआरि प्रदेशनि नख 'रनि अपारेसननि उनाव, अन्ध्र प्रदेश आयेनाव मोनसे सोंनाया जेब्ला आंध्र प्रदेश आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख' नाय जादों, अब्ला आंध्र प्रदेश आयेनाव मोनसे आरबान एक्ट बाहायगोन।
मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव ग्लमेरेसन। (1155 जी
एच., 1156 ए
जी.) मानोना जानो हागौ इयुनआव मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे ओनसोलखौ नोगोरारि जथाय महरै फोसावजानो हागौ, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादहा बेबादि ओनसोलाव थानाय हानि सिलिंनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो गैया जागोन, बबेखानि बेयो अन्ध्र प्रदेश आइन बानायनायनि अक्ट 'आव मोनसे नोगोरारि जथाय नङाब्लाबो। सन्देह गैयालासेनो, जेब्ला मोनसे ओनसोलखौ दफा 2 (एन) (ए) (ii) नि सिङाव मोनसे नोगोरारि जथाय महरै फोसावनाय जायो, मिरुआरि आयेना बेबादि ओनसोलाव थानाय हायाव बाहायगोन आरो आंध्र प्रदेश आयेना बाहायनाया जोबगोन नाथाय बै समसिम अन्ध्र प्रदेश आयेना सिगांनिफ्रायनो बेबादि ओनसोलनि सिङाव थानाय हानि सिलिंखौ थि खालामनो हानाय गोहो गैया।
मोनसे प्रदेश आयेन आफाद। मिरुआरि आयेननि दफा 2 (एन) (ए) (आई) आव मुंख 'नाय नोगोरारि जुथुमफोरनि सिङाव थानाय हानि बेलायावल' अन्ध्र प्रदेश आयेना बाहाय जानाय नङा, नाथाय बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजोनि गासिबो गुबुन ओनसोलफोराव थानाय हानि बेलायाव आबुङै बाहाय जानाय जागोन। (1156 जी
एक्स
1157 ए
बी.) 4
सासे बोखावजानाय उन्दै गथ 'खौ अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 3 (एफ) आव बुंजानाय' नख 'रारि खोन्दो' निफ्राय बोखारनो हाया। बेयो अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 3 (एफ) आरो 4 नि सिगाङाव जानाय बोखावनायखौ अन्ध्र प्रदेश आयेना उदायै नङा आरो बेनिखायनो बोखावजानाय उन्दै गथ 'नि बाहागोयाव फैनाय जायखिजाया धोनखौ आइनजों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बिखौ न' खरनि जथाय खोन्दो होनना गनायनाय जानाय नङा, नाथाय बेखौ रोखा महरै बिथांनि न 'खर' नि खोन्दो 3 (एफ) आरो न 'खर' नि दफा 4 (एफ) नि सिङाव रान्नाय जागोन।
बोखावनाया नखर खोन्दोआव गुबुन सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाफोरजों ज 'जानो गोनां जागोन। बोखावनायाव बोखावजानाय उनदैसिन फिसाज्लाजों आरजिनाय हाखौ नखर खोन्दोआव गुबुन सोद्रोमाफोरनि हाफोरजों ज' खालामनो गोनां जागोन मानोना बोखावनाया उदायै नङा, नाथाय मानोना बिथांजों लाजानाय हाया जेरैखि जाया आरजिनायानो नखर खोन्दोआव सिलिं ओनसोलखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुनफोरनि हाफोरजों ज 'जानो गोनां। [1157 सी, एफ
एच
आइ
14 610 एस
सि
आइ./80 1146 5
अन्ध्र प्रदेश आयेना गनायथावनायै मोनसे आबादारि फोसाबनाय आयेन आरो बेखौ दफा 31 ए
नि रैखाथि गोनां साथा दारै दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि सायाव जुजिनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो।
