बेनि दफा 68एफ (1डी) आ बिथोन होयो दि फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेराव, जायखिजाया स्किमनि दफा 68सी आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय स्किम फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव, बै स्किमनि सिङाव थानाय मोनसे ओनसोल एबा लामा एबा बाहागोनि सोमोनदोआव जायखिजाया सुबुंनि फारसे जेबो गनायथि होनाय एबा गोदान खालाम जानाय नङा। बिनायगिरि नं
2 आ मोनसे स्टेज केरेज लामा सालायग्रा सासे गावारि अपारेटरमोन। बेनि गनायथिआ 9 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन आरो बियो बेखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। आर 'जखौ 5 जुन, 1974 मायथाइआव सेक्शन 57 (3) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। गोदान खालामफिनजानाय आर' जनायनि सायाव हेंथाफोरखौ आर 'ज खालामग्रानि दारै 25 जुन, 1974 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय एखे समावनो गावखौ गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ खोनानायनि थाखाय 21 दिसेम्बर, 1974 मायथाइ थि खालामदोंमोन आरो केसखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरि नं.
चआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सिगाङाव थाबथानायमोन। बुंजानाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा निगमनि लामा रोगाथाइ मावमिननि मोनसे ड्राफ्ट स्किमखौ 4 जून, 1976 माइथायाव आयेननि दफा 68सी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बे स्किमआ रिपेनडेन्ट नं
2 जों सामलायजानाय लामानि मोनसे खोन्दोखौ बारस्लायदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ 30 अक्टूबर, 1976 माइथायाव रिपेनडेन्ट नं
2 नि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो गनायथि होदोंमोन, जायनि बिथोनखौ रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव जिखिजायामानो नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्राया दफा 68 नि दालाय दफा (1डी) नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय चेरान रोगाथाइ कम्पानि लिमिटेड बनाम कानान ल 'री सिबिथाइ आरो ए
एन
आर
नि थिरांथाखौ फरायनायाव लानाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः (i) आयेननि दफा 68एफनि दालाय दफा (1डी) नि रोखा बिखान्थिनि थाखाय, दफा 68सीनि सिङाव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' आरो गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारियाव लामा रोगाथाइ मावमिननि जायखिजाया थाखोनि जायखिजाया सुबुंनि फारसे जेबो गनायथि एबा गोदान गनायथि होनो एबा होनो हाया। (72ई) 70 (ii) गोजौ अदालते बेखौ साननायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि केसआ दफा (1डी) नि सिङाव फैयो आरो बेनि जाउनाव चेरननि मामलानि बिजिरनायाव मुंख' नाय थांखि 2नि रायडारखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। (72एफ) (iii) दफा 68सीनि सिङाव जायखिजाया सुबुंनि फारसे गनायजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारियाव जेबो गनायथि एबा गोदान गनायथि होनो एबा गोदान गनायथि होनो हायामोन।
मोनसे थाद 'नाय बिथोब मोनना गोलाव समनि थाखाय गोदान खालामफिनजानाय आर' ज।
