सासे भि
कृष्ण रेड्डीआ फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादनि थाखाय जानाय बिसायख 'थियाव फिन फैफिन्नाय बिनायगिरि नंबर 1 वीरा रेड्डीनि बेरेखायै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 9 ए नि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन मानोना बिथाङा अन्ध्र प्रदेश सरकारजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, थामार्नाखौ गुबै फिनायगिरि नंबर 5 महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे गोनां पार्टी नङामोन। बिथाङा जेबो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखैमोन। बिथाङा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो फिनायगिरि नम्बर 1 आरो बिसायख' थि बिनायगिरिजों नुजानाय साखिफोरखौ क्रस-आनजाद खालामाखैमोन। थारै, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनायाव बाहागो लायाखैमोन। 24 एप्रिल, 1979 मायथाइनि बिजिरनायनि बेरेखायै थमन्नानि आर 'जलाइयाव, कृष्ण रेड्डीआ गिबि बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइखौ लाखिनायनि जायगा दंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः (1) आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया हिसाबजों सायख' नाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों' दुखु मोननाय सुबुं 'बुंनो हाया। (2) सोरबा सुबुंखौ सुबुं थानदै आइन, 1951नि दफा 116सीनि सिङाव आर' जलाइ लाखिनायनि मोन्थाइ मोननायनि सिगां, जाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 96 (1) जों रोखोमसे, गाहायाव होनाय गासैबो मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होथारनांगौः (1) आर 'जलाइनि आयदा आयदाआ सायख' नाय आर 'जलाइयाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गासिबो एबा जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थि थांखि। (2) जाय सुबुंआ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो नागिरगासिनो दं, बियो मोनसे आर' जलाइ आरो (3) सासे सुबुंखौ जर 'खायै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 96 (1) आव "बिथोन" सोदोबनि ओंथिया मोनसे बिजिरथि जाय "नालिसाव दानथेलायनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाखौ थि महरै थि खालामो", सुबुं थानदै आयेननि दफा 116सीआव बाहायनाय "जायखिजाया जोबथा बिथोन" बुंफुरलुआ हानजाफोरनि गेजेराव बिसायख 'थि आर' जलाइयाव दानथेलायनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि मोनसे थि थिरांथाखौ सान्ना लायो। (78एफजी) (4) आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोनां हानजा नङामोन जाय सायख' नाय आर 'जलाइयाव जेबो दाय एबा दाबिफोर गैयामोन जाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 82 खौ गोसो बोहोनो हागौ। बे मामलायाव, आयेननि दफा 86 (4) नि सिङाव मोनसे हानजा रिप' न्देन्ट महरै बिथांखौ सोफादेरनायनि सोंथियाबो नुजायाखैमोन, मानोना बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्ट महरै नारसिन्नाय जादोंमोन। 5 नं बिनायगिरिनि थाखाय बियो आर' जलाइ खालामजानाया गोनां नङामोन।
o दिन्थिदों दि बिथाङा बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै बिसायख 'थि बिनायगिरिजों मोनसे रोखोमसे जाहोन खालामदोंमोन। थारै, मोनसेल' हानजाफोर जायनि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायनायाव आयदाफोर दंमोन, बिसायख 'थि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 मोन। (5) जुदिबो "दुखु मोननाय सुबुं" सोदोबनि ओंथिया आयेन आरो केसनि खारिथिनि बिथिङाव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, अब्लाबो, सरासनस्रायै सासे' दुखु मोननाय सुबुं 'आ सासे सुबुं जानांगौ जाय आयेनारि दुखुखौ मोगा-मोगि जादों, जायनि बेरेखायै मोनसे थिरांथाखौ फोसावनाय जादों जाय बिथांखौ गोरोन्थिजों माबा मोनसेनिफ्राय एंगारदों एबा गोरोन्थिजों नेवसिदों, एबा गोरोन्थिजों बिथांनि बिमुंखौ माबा मोनसेयाव गोहोम खोख्लैदों। [80 ए बी] बार काउन्सिल अफ महाराष्ट्र बनाम एम
वी
दाभोलकर, [1975] 2.S.C.C
आरो जे
एन
आई
बनाम ए
रोशन कुमारआ मोनसे खान्थि बायदियै गासै बिसायख' थि आफाद 536 पि.
सुबुं थानदै आयेननि दफा 109 निफ्राय 116 सिम आरो बेनि आर 'जलाइखौ आयेननि सिङाव आर' जलाइफोरसिम फुवारनो हाया। गिबिथाराव, बेफोर राहाफोरखौ चैप्टर IV आव, गाहाय केप्शननि सिङाव मोन्नो हायोः 'सायख' नाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय आरो होबथाग्रा'। बेनि उनाव, बे खोन्दोफोरनि राहाफोरा, 'सायख' नाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय आरो' गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेनि सोमोनदोआव बिखान्थिखौबो गले-गले मुंख 'नाय जायो। दफा 116 ए, 116 बी आरो 116 सीआव आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ चैप्टर IV ए, केपटाउन 'एपिल्स' आव आलादा महरै सोफादेरनाय जादों। (81ई जी, 83जी एच, 84ए) नैथि, दफा 116सीआ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होयो दि बे क 'डनि सिङाव गासिबो आर' जलाइखौ खोनानो आरो थि खालामनो आरो 'गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थि' आरो 'दिभिनल एक्ट' नि दफाफोर आरो कोर् 'टनि राहाफोरनि सिङाव जेबो सन्देह खालामजायोब्ला।
बे क 'र्टआव गासिबो बिसोरनि आर' जलाइखौ आइननि जायखिजाया राहाफोरजों रोखा महरै एबा गोनां गोहोमजों एंगारनायनि अनगायै आर 'जलाइ जागोन। आयेननि दफा 109 निफ्राय 116 जों रोखोमसे, आयेननि दफा IV A आव जेबो राहा गैया, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बोखारो, होबथायो एबा हेंथा होयो। क' ड एबा बे क 'र्टनि नेमफोराव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बेबादि खालामो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि दफा 109 निफ्राय 116 नि राहा जाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बोखारनो आर' जलाइ खालामो, अब्ला दफा 116C एबा दफा IV A नि गुबुन जायगायाव रोखोमसे राहा सोफादेरनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन।
