केराला मटर भेहिकल टेक्स एक्ट (1963 नि एक्ट 24) खौ 1,763 मायथाइआव बाहायनाय जादोंमोन। बे एक्टाव बुंनाय जादों दि "गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों सरकारा थि खालामनाय हारफोरनि खाजोनाखौ गिबि फारियाव थि खालामनाय बांसिन हारनिफ्राय बारा रायजोआव बाहाय जानाय एबा बाहायनायनि थाखाय दोननाय गासिबो मटर गारिफोरनि सायाव लानाय जागोन।" आपिल खालामग्रा कम्पानिहा मोन 17 मटर गारिफोर, ट्रैक्टर, ट्रेलार आरो ल 'रिफोर दं, जाय गासैबो मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव कम्पानिनि मुंजों रेबथुमजानाय। कम्पानिया दाय होदोंमोन दि बाहनफोरखौ बियो खालि आरो हारसिङैनो एस्टेटफोराव बाहायनायनि थाखाय बायदोंमोन आरो आयेननि दफा 3 नि सिङाव सान्नाय बायदि रायजोआव मोनसे हारिमुआरि थांखिनि थाखायल' बाहायनाय जादोंमोन आरो बाहायजायाखैमोन एबा बाहायनायनि थाखाय दोनजायाखैमोन। कम्पानिया मोनसे साहा बागान, जेराव मोनदाइन एस्टेटफोर दं, जाय गावजों गाव खाथि-खाथि आरो गासै 1 एकड़सिम आइ
डि
दं, जाय गासै 8 एकड़ हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा-हा -
गासै 131 माइलनि। 23 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव कम्पानिनि सिङाव थानाय आरो रेबथुमनाय नं
के
एल
के
1540 थानाय बेडफोर्ड ल 'रीखौ पुलिसआ जब्द खालामदोंमोन आरो तंगामुल्ले एस्टेटआव हेफाज्ताव लादोंमोन, जाय कम्पानिनि सिङाव थानाय एस्टेटफोरनि गेजेराव मोनसे, नाथाय उनाव 1,1963 निफ्राय 31,1264 नि गेजेराव खाजोना महरै 3150 रां होनायनि बेरेखायै हगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव अ
पि
<आइ
डि
1> खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो मटर गारिफोरनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सोंनायनि थाखाय रोगाथाइ आफादनो थिनहरदोंमोन। मानोना रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि दफा 3 आ गावारि लामाफोरखौबो लाफायो आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिआ अ
पि
<आइ
डि
डि
<2 नि सिगाङाव फिन खेबसेबाव गोजौ आदालताव थांफिनदोंमोन।
केराला मटर भेहिकल टेक्स एक्ट (1963 नि एक्ट 24) नि दफा 3, एस आरो 6, बेयो रोखा दि रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय एबा दोनजानाय गारिफोरावल 'खाजोना लागायनायखौ सान्ना लानाय जादों। [1394जी] बलालनी अरेस लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो, @155, बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय। संबिजुनि लिस्ट आई
टी
आव रेबगान्थि 57आ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बाहनफोरनि खाजोनाजों सोमोनदो दं, जेरै ट्राम 1389 गारिफोर, लिस्ट III नि रेबगान्थि 35 नि राहाफोरनि सिङाव, जेराव मोनसे रायजो सोरखारा लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गासैबो गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। केरालानि दफा 3
मटर भेहिकल टेक्स एक्ट (1963 नि एक्ट 24) आ बिथोन होयो दि "गासैबो मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागाय जागोन एबा रायजोआव बाहायजानाय आरजाथाव मेकानिकेल गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायगोन।" लिस्ट II नि रेबगान्थि
लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव गारिफोरनि सायाव खाजोना लानाय। (1393 बि
इ.) 3
स्टारेनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनो थाखाय बाहायनाय एबा दोनजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आरो एखे समावनो खाजोना गारनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादआ बिखान्थिखौ थि खालामदों। दफा 3 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव मोनसे सान्नाय दं दि मोनसे मटर गारि जायनि थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलायआ रायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा दोनजानाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 3 (2) आ रायजोनि खाजोनाखौ बेखौ फोरमान खालामनायनि बोजानिफ्राय उदां खालामनानै रैखाथि होयो दि बाहनखौ रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। एखे समावनो मोजां बिगुमानि सुदखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिनिफ्राय दाबि खालामनो आरो बाहायजायैनि किउ फोरमान बिलाइ मोन्नो हानायजों रैखाथि होनाय जायो। जायनि थाखाय गारिनि बिगुमाया एबा जाय सुबुंनाव मटरनि रेबथुमनाय एबा सामलायथियाव दं, बिखौ रेबथुमनायनि दाबिनिफ्राय हगारनाय फोरमान बिलाइनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो, जायखौ बिथाङा थि खालाम जानाय फोरमान बिलाइनिफ्राय हगारनाय जायो।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिनिफ्राय आदब। दफा 5 आ माखासे थासारिफोराव खाजोना होनायनिफ्राय एंगारनायनि राहा होयो। दफा 6 आ रेबथुमजानाय बिगोमा एबा बेबादि गारिनि दखल एबा सामलायथियाव थानाय सुबुंखौ खाजोना होफिन्नायनि खाबु होयो जुदि बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन जायो। बे रोखोमै रेबथुमजानाय बिगोमा एबा गारिनि दखल एबा सामलायथियाव थानाय सुबुंखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो थाखाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ हरनायजों लोगोसे आर
टि
अ
नो आगु खौरां होनांगौ। दफा 3 दालाय दफा (2) लोगोसे दफा 5 आरो दफा 6 नि राहाया खाजोना गारनायखौ होबथानो आरो थि जाथायफोराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा होनो थाखाय। आइननि थांखिया रायजोनि राइजोआरि लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय एबा दोनजानाय गारिफोरनि खाजोना होफिन्नायनिब्लाबो, रायजोआ रायजोनि खाजोनाखौ रैखा खालामनो आरो खाजोना गारनायखौ होबथानो आरो खाजोनानि राहा बांहोनाय बायदि दफा 3 नि राहा बानायनायनि मोनसे राहा महरै रायजोनि खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय मोन्थाइ दं।
(घ) एबा दफा 3 (2), दफा 5 आरो दफा 6 नि सिङाव उदांश्री दाबि खालामाब्ला जेबो फोरमान गैयालासे रायजोआव बाहायनायनि थाखाय दोनजायो। (1393 जी
एच., 1394 ए
जी.) 4
दफा 3 (2) एबा दफा 5 आरो 6 नि खाजोनानि गोनांथिफोरखौ होनायनिफ्राय उदांश्री दाबि खालामनो थाखाय गोजोन होजानांगौ। दफा 5 नि सिङाव गनायजानाय रेबथुमनाय फोरमानबिलाइखौ हगारनाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मटर गारिफोरखौ जेबो बाहायजाखिसै आरो रेबथुमनायनि फोरमानबिलाइखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। आयेननि सिङाव गनायजानाय गोनांथिआ गोजोन जायाब्ला रेबथुमनाय बिगोमा एबा गारिफोरनि दखल एबा सामलायनायाव थानाय सुबुंआ खाजोना होनायनिफ्राय जेबो उदांश्री दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। (1394 एच
1395 ए
बी
एल
5
केराला मटर गारिफोरनि खाजोना आयेन, 1963 (1963 नि आइन 24) आ दफा 63 (दफा 3) नि सायाव बाहायजादोंमोन।
जेब्ला केराला मटर भेहिकल टेक्स एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन (1956 नि एक्ट 100 जों) आरो टेक्स एक्ट बाहायजानाय अक्ट 'आव फोसाबनाय बुंफुरलुखौ खालि मटर बाहनफोरखौल' हगारनाय जादोंमोन जायफोरा खालि कारखानायाव एबा जायखिजाया गुबुन बेंखननाय न 'खरावल' बाहायनायनि थाखाय लानाय मोनसे जुनिया रोखोमनि 1390। बे फोसाबनाय बुंफुरलुखौ टेक्स एक्टआव फरायनांगोन जाय (मिरुआरि), 1939 नि दफा 2 (18) आव "मटर भेहिकल" नि बुंफुरलुनि फोसाबनाय अक्ट 'नि उनाव (1956 नि एक्ट 100 जों) जारि खालामनाय जादोंमोन।
