गिबि साथाम साखिगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि रुंसारि बिसि, जाय पान्जाबनि फिरोजपुर जिल्लानि मुक्तसर तहसीलनि धलिवाल जाटफोरमोन, बिदा-फंबायफोरमोन। गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गावनि सोरगोआरि फिसायनि उन्दै फंबायखौ करेवा महराव हाबा खालामदोंमोन। गिबि सानै साखिगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि नैथि खेब हाबा जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि सोरगोआरि फिसायनि एस्टेटाव गावनि सुदखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिसोर बिथांजोनि दखलआव थानाय हानि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर दोरोङारि आयेनजों खुंजायोमोन आरो बिसोरनि आसार-खान्थि बायदियै गावनि सोरगोआरि फिसायनि फंबायखौ हाबा खालामनाय सासे रानजाया गावनि सोरगोआरि फिसायनि एस्टेटाव गावनि सुदखौ खोमाखैमोन। नकल खालामनायाव साखिगिरिफोरा बुंदोंमोन दि आसार-खान्थि बायदियै धलियाव सोलिबोनाय जतल तहसीलनि सासे बिसिनि बिसाबो बिसिबांनि एस्टेटखौ दान होनो नेवसिदोंमोन।
जिल्ला जजआ बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि दाबिनायखौ मानियाखै दि मोनसे जुनिया आसार-खान्थि दंमोन। अपीलखौ नेवसिगारनानैः गोजौ अदालते बुंदों दि तहसील मुक्तसरनि धलिवाल जाटफोरनि गेजेराव जेबो जुनिया आसार-खान्थि गैयामोन, जाय सासे रानदिखौ गावनि रुंसारि फिसायनि फंबायजों फिन जुलि जानायनि गनायथि होयो, गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पतियाव गावनि गोसोखौ लाखिनायनि गनायथि होयो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि पान्जाबनि आसार-खान्थिया जिल्लानिफ्राय जिल्लासिम, तहसीलनिफ्राय तहसीलसिम आरो परगनानिफ्राय परगनायाव सोलायो। बे अदालते मानिदोंमोन दि 1915 माइथायाव करी, सेटेलमेन्ट अफिसारजों सुजुनाय रिजाव रेबगान्थिफोरा फोरमान आयेननि दफा 35 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां फोरमान। [88एफजी] महान्त सालिग, राम, आरो माया देवी, जाय गावनि बिसिनि हाबानि मोन्थाइखौ गावनि बिसिनाव दोनो, बियो गावनि बिसिनि हाबानि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।
86 जाय सम्पथिआ हरखाबै गावनि आजौनाव फैफिनो। 86 जेराव बिधबा फिन जुलिखौ गनायग्रा गासैबो हारिफोरा गनायो दि रितिगननि डायजेस्ट अफ कास्टमेरि लआ पान्जाबाव दं। नाथाय जेब्ला रिजाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
गावनि गिबि फिसायनि सम्पथिआव रानदिनि जिउ समफथिखौ खोमाना ला। नाथाय पान्जाबनि माखासे जिल्लाफोरनि सिख जाटफोरजों सोमोन्दो थानाय जर 'खा आसारखान्थिनि हेफाजाबाव मुंख' नाय जाथायफोरनि गेजेराव तहसील मुक्तसरनि धलिवाल जाटफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बेयो गिबि खेबमोनदि बिथांनि थैनायनि गोबाव समनि उनाव सेबखांजानाय रट्टिगान्स डाइजेस्टनि 12थि सुजुनायाव मोनसे फारागथि दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि पान्जाबनि सिख जाटफोरनि गेजेराव आसारखान्थि बायदियै सासे रानदिआ गावनि रुंसारि फिसायनि सम्पथिआव गावनि जिउ समफथिखौ गावनि फिसायनि फंबायजों कारेवा महराव फिन जुलि जानायनि थाखाय खोमाना लाया, बियो सासेल' थांना थानाय फंबाय जाथों एबा थैनायनि गुबुन फंबायफोर जाथों मानो। संत सिंह बनाम रारी (ए
आइ
आर
1924 सिंध 17 = 76 भारतारि 408 जाथायफोर) जाय बेबादि जेबो फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जस्टिफाइ खालामाखै।
जेराव सन्त सिंहनि मामलाया बाहागोआरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन लुधियाना जिल्लानि सिख जाटफोरमोन। नाथाय मोन्नैबो मामलायाव गाहाय लिरथाइफोरा बेखौ "पान्जाबाव सिख जाटफोरनि गेजेराव" आसार खान्थि महरै बुंदोंमोन जाय रोखा गोरोन्थि। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बे बिन्दोआव रियाज आई एम आरो रट्टीगन डाइजेस्टनि गेजेराव जेबो नंगुबै नांलाय-मोनलाय दं। चरण सिंह बनाम गुरदियाल सिंह, ए
आइ
आर
1961 पंजाब 301 आव बुंनाय बुंफुरलुआ दि आसारखान्थिजों खुंजानाय जाटफोरनि गेजेराव उनमोनथायनि बिथिङाव सासे रानजाया गावनि रुंसारि फिसायनि फंबायखौ जुलि खालामनाया नखरनि जामुंआरि उनमोनथायनि मोन्थाइ दं, केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै जोबोद गुवार।
