आर 'जलाइगिरिफोर, आय खाजोना आयेननि दफा 23 (3) आरो 26 ए नि सिङाव बिजिरजानाय मोनसे बाहागोआरि फार्म, आय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरनाय बोसोर 1947-48 नि समाव बेखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरजादोंमोन दि माबोरै आरो माब्ला बिसोरनाव 61 रोजा रांनि नोटफोर दंमोन, जायखौ बिसोरो 1946 माइथायनि गोजौ बेसेननि बेंक न 'ट्स (डिम' निटाइजेशन) अर्डिनान्स फोसावखांनायनि उनाव 1946 माइथायनि 18 जानुवारियाव फानदोंमोन, जायनि सिङाव बेबादि न 'टफोरा 12 जानुआरि, 1946 नि जोबखांनायनि उनाव आयेनारि रां जानाय जोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 20 दिसेम्बर, 1946 निफ्राय 18 जानुआरि, 1946 सिम गावसोरनि नगद बिजाब रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिदोंमोन, जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों थार होनना गनायनाय जादोंमोन, जायफोरा जिखिजायामानो, सानरिखिफोरखौ आरोबाव नायबिजिराखैमोन, आरो रेबगान्थिफोरा दिन्थिदोंमोन दि 12 जानुआरि, 1946 खालि, 69,891 रांनि आद्रा थानाय रांखौ मददगिरि
28 दिसेम्बर, 1946 मायथाइआव 20,000 रां, 6 जानुआरि, 1946 मायथाइआव 15,000 रां आरो 6 जानुआरि, 1946 मायथाइआव 8,500 रांनि मादाव 8,000 रां रोजा रांनि न 'टफोराव होजादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय नगद बिजाबाव माखासे रेबथुमनायफोरनि सोमोनदै नंगुबै महरै रां होनाय सुबुंफोर। आय खाजोना मावख' गिरि आरो आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो सानना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों गोबां रोजा रांनि न 'टफोरखौ लाखिनाया जाथावैमोन आरो बेफोर न' टफोरा फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आयखौ दिन्थिगोन आरो बेबादि आपिल खालामग्राफोरनि बेसेन थि खालामथाव आयाव दाजाबदेरजानांगौ। आपिल हेफाजाबारि कमिस्नार एबा आय खाजोना मावख 'गिरि, जाय आपिलनि बिसावरियाव दंमोन, रावबो दाबि खालामग्राफोरखौ गावसोरनि फोरमायथिनि फोरमायथिजों क्रस नायसंनो बिथोन होदोंमोन, अपील ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्रानि फोरमायथिनि सायाव फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि न' टफोरनि सोमोनदै फिन बिजिरनायखौ गनायाखैमोन।
गावसोरनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआव मुंख' नायनि थाखाय हगारदोंमोन। बिजिरगिरिफोरा गोजौ आदालतआव थांफिनदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ दफा 66 (2) नि सिङाव गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गाहाय सोंथिनि फिननायाव, गोजौ अदालते सानदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै एबा बेबादि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरसंनायमोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावै नङामोनदि बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाया जुक्तिगैयै एबा गावनोगावमोन। खुंजादोंमोन (कुरियामनि बायदियै), दि गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनो नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जाय जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन आरो आपिलआ जाफुंसारनांगौमोन। सी
जे
नि बायदियै आरो भागवती जे
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनाय फोजोबनायफोरा नंगुबै बाथ्राफोर जानो हागौ नाथाय बेबादि फोजोबनायनिफ्राय मोनसे थि बिजिरसंनायखौ आयेनारि महरै लुनो हागोन ना हाया, बबेखानि, आयेनारि नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि गेजेरजों बेबादि जेबो फोरमान मोननाय एबा फोरमाननि सायाव गनायथावै खामानि मावाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव न्यायारि आरो मोजाङै बिथोन होनाय जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, आदालतआ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। चुनिलाल टिकामचंद क 'ल क' लि
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, (1955) आ आर 'ज खालामदोंमोन। कैमरन बनाम प्रेन्डरगास्ट (आय खाजोना नायगिरि), (1940) 8 आई
टी
आर
(साप्लि.) 75, बमफोर्ड बनाम असबर्न (एच
एम
खाजोना नायगिरि), (1942) 10 आई
टी
आर
(साप्लि.) 27 आरो एडवर्ड्स (आय खाजोना नायगिरि) बनाम बेयरस्ट' आरो गुबुन (1955), जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ मोनसे नंगुबै मोनदांथि होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेबादि जाथायफोराव हेंथा होनायनि नंगुबै खान्थिफोरखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। बिजाबाव थानाय मदद आरो नगद रां रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आय खाजोना मावख 'गिरि एबा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालामजानाय आखुनि मोनसे नंगुबै सानबोलावरि साननायनि गेजेरजों गोसारनाय। ट्रिब्युनलआ मोनसे गोरोन्थि राहा लादोंमोन आरो 31 न' टफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राफोरनि बुंफुरलुखौ नाजावनाय समाव, बेयो जेबो फोरमान गैयाब्ला आद्रा थानायफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन मानोना बोखारनाय न 'टफोरा आपिल खालामग्राफोरजों फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय आर्जिनाय मुलाम्फाफोरमोन। आपिल खालामग्राफोरा थार बुंफुरलु होनानै ट्रिब्युनलआ बेखौ नागारनो हायामोन, जेराव आद्राफोरा सोमोनदो गोनांमोन आरो खालि सान्नायनि सायाव खामानि मावदोंमोन। जे
वेनकतारामा आययारनि बायदिब्ला। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया जादों दि 30,000 रांनि गोजौ बेसेननि न' टफोरा जेबो फोरमानजों मदद होयि अपील खालामग्राफोरनि मुलाम्फाफोरखौ दिन्थियो, जाय आयेननि गोरोन्थिनि बिबांमोन आरो गोबां बिबांनि न 'टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय 628 रांनि मोनसे सन्देह गोनां बाहागो जानो हागौ।
आय 'नफोरा आयेनारि साखीनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो सन्देहनि सायाव नङा। सानरिखिफोरा नंगुबैमोन ना नङामोन बे सोंनाया सैथोथिनि मोनसे नंगुबै सोंथायमोन आरो बेफोर नंगुबैमोन होनना मोननाया खाजोना आरो आयदा मोन्नैनिबो सायाव गोनांमोन।
