बम्बे एग्रिकालसारेल डेटर्स रिलीफ एक्ट, 1947 नि दफा 25 (ii) आव बुंनाय दं दि दफा 24 नि जेबोआनो बेबादि सोलायसोल 'नि नंगुबै आखुखौ फोसावालाबानो जायखिजाया नंगुबै सोलायसोल' खालामग्रानि सायाव एबा बिनि थान्दैनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव बेबादि सोलायसोल 'खालामग्राया एबा थान्दैआ 15 फेब्रुआरि, 1939 आव एबा बेनि सिगां मावफुंजानाय रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव थायो। आर' जलाइगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि सुबुंफोरा 1927 आव मोन्नै हा बाहागोखौ सासे कृष्णाजीनो सोलायसोल 'खालामदोंमोन। हा बाहागोनि सोलायसोल' खौ फोरमान होग्रा खाख्रिखौ मोनसे फान्नाय खाख्रि महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे फोरमायथि दंमोन दि फानग्राफ्रा मोन्नैबो हाखौ बिथांखौ आबुङै फानदोंमोन, गासै बिगोमाथिआ बिथांनिमोन आरो बै दखलखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। 1932 आरो 1935 आव कृष्णाजीया मोन्नै हा बाहागोखौ बिबैफोरनि सुदआव बिबैफोरनि सुदआव फानदोंमोन जेब्ला बिथाङा प्ल 'टफोरखौ बायदोंमोन।
1927 मायथाइनि ट्रेन्जेकसनआ थारै फान्नाय नङामोन, नाथाय बन्दक दोननायनिमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जोंनि नोजोर दि बायग्राफोरहा 1927 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि जेबो नंगुबै गियान एबा फोसावथाइ गैयामोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 25 (ii) जों गनायजानाय फोसावथाइया नंगुबै फोसावथाइमोन आरो बे सोरजिलु फोसावथाइया रोखा महरै दफा 25 (ii) नि साननायनि बायजोआवमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: दफा 25 (ii) आव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ नंगुबै फोसावथाइ महरैल' बुंनाया आयेननि थांखिखौ फेजेननो हागौ जाय बम्बे प्रभिन्सआव आबादारि दाहार होग्राखौ सुग्लाय होनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन। दफा 25 (ii) आ सोरजिलु फोसावथाइखौ नागाराखै। हरखाब जाथायआव, बबेखानि, बारस्लायग्राफोरहा 1927 मायथाइनि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुनि जेबो फोसावथाइ, नंगुबै एबा सोरजिलु गैयामोन। (126B) नंगुबै खारिथिया दि हाफोरा साखि होग्रानो फानजानायनि रुजुनायाव गाहायसिन बेसेननि थाखाय फानजानायमोन, जायखौ बिसोरो 1927 माइथायाव बांहोनो हानाय सन्देहनि थोजासे जाहोन होनना बुंदोंमोन।
1932 एबा 1935 माइथायाव जेब्ला हाफोरखौ फान्नाय जादोंमोन अब्ला 1947 माइथायनि आइनआ सोरबा सासेनि साननायनि सिङाव थानो हायामोन। हाफोरा रानस्राव आरो रानस्रावमोन। मोनथायनि रेबगान्थियाव जेबो इंगित गैया दि लेन-देनआ मोनसे बन्दकमोन। सोलायसोल 'खालामग्राफोरखौ हाफोरनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो 1927 माइथायाव आपिल खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय फानग्रा आरो सिगांनि सुबुंफोरनि गेजेराव लेन-देननि नंगुबै आखुखौ नायबिजिरसंनो थाखाय सोलायसोल' खालामग्राफोरखौ नारसिन्नाय जेबो जाथाय एबा थासारि गैयामोन।
