राजा उग्र सेन, जाय मिताक्षरा आयेननि बनारस फरायसालिजों खुंजादोंमोन, 17थि जौथाइनि गेजेराव एबा बिनि गेजेराव "बेतिया राज" गायसनदोंमोन। बेखौ सिरकार चम्पारणनि रियासत महरै मिथिनाय जायोमोन, जेराव माझा, सिम्रन, बाबरा आरो मैसीनि मुंजों मिथिजानाय मोनब्रै परघुन्नाफोर आरो मोनसे समान नङि एस्टेट दंमोन। 1762 मायथाइयाव बिथांनि गेदेर फिसाला, राजा ध्रुब सिंहनि थैनायनि उनाव, राजा ध्रुब सिंहनि फिसाजो बेंगा बाबूईनि फिसाज्ला राजा जुगल किशोर सिंहआ "बेतिया राज" नि एस्टेटनि दखलआव हाबदोंमोन। ईस्ट इंडिया कंपनीनि मावख 'गिरिफ्रा बिथांनिफ्राय एस्टेटखौ दख' ल खालामदोंमोन आरो उनाव मजवा आरो सिम्रननि जमीन्दारिल 'रानजादोंमोन, जेराव मैहसी आरो बाबरा श्रीखेन सिंह आरो अब्दिश सिंहनि हौवा हमथाग्राफोरनो रानजादोंमोन। 26 मार्च इं 1893 माइथायाव बिथांनि उनमोनगिरि महाराजा रतन सिंहनि उनमोनगिरि, महाराणा महाराणी कुआल कुआल किश
एस्टेटखौ दाबि खालामनानै नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेसोरो प्रिवी काउन्सिलजों लोगोसे गासिबो कर्टफोराव खोमाना लादोंमोन। इं 1897 माइथायाव वार्ड बिहार आरो उत्तर प्रदेश सोरकारजों बे मोन्नै रायजोनि ओनसोलफोरनि बेलायाव एस्टेटनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन। महाराणी जानकी कुरआ 27 नवंबर, 1954 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिनिखाय बिहार रायजोआ ब 'र्ड अफ रेवेन्यु, बिहारनि सिगाङाव आर' ज गाबनानै आरज गाबदोंमोन दि महाराजा नरेन्द्र सिंहनि एस्टेटखौ, जायखौ सोरगोआरि महारानी जानकी कुरआ मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै लाखिदोंमोन, नाथाय कोर्ट अफ वार्डजों सामलायजादोंमोन, बेखौ 1955 माइथायनि 18 जानुवारिनि बिथोन बायदियै बिहार रायजोनो होना होनाय जादोंमोन। ब 'र्ड अफ रेवेन्युआ गोसो गोनां हानजाफोरखौ एस्टेटाव थानाय सम्पथिफोरनि दाबि, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गोसो होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। मानोना गोबां दाबि खालामग्राफ्रा गोरोबै नालिसफोर लादोंमोन, रेवेन्यु ब' र्डनि दाबिफोरखौ हगारनो नेवसिगारदोंमोन।
बिनि उनमोनथायनि बादै रोंग 'थिखौ रोंग' थिगोनां दिभिनल क 'र्टआ थि खालामजासिम क' र्ट अफ वार्डजों लाखिना दोनजादोंमोन। बिमुं मोकद्दमा जेनबायमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फोरमान बिलाइजों आर' जलाइफोराव फैदोंमोन। बिहार रायजो जाय एस्केटनि नेमखान्थिजों बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन, बिबो आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। दिभिनल आर 'जलाइ नं
1976 नि 114 119 खौ नेवसिगारनानै, क' र्टआ हेल्डः (1) स्मृतिसनि गोदो गोदायनि बिजाबफोर आरो हिन्दु धर्मशास्त्रनि सायाव बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय समाव, बेखौ गियानगोनां बुंफुरलुगिरिफोरजों मावजानाय गोख्रों बिफावखौ गोसोआव लाखिनांगौ जाय रमान जुरिस कनसाल्टफोर बायदिमोन। सानै बुंफुरलुगिरिफोरा बिजाबफोरखौ फोरमायनो नाजादोंमोन जाहाथे बेफोरखौ आथिखालनि समाजआव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो हायो। बेबादि सासे बुंफुरलुगिरिनि बिफावआ मिताक्षरानिफ्रायबो खमैबो मोननै जायगायाव गिबि बिन्दोआव रोखा, मोनसे गिदिर बाहागोनि मोनसे बाहागो आरो नैथि बाहागोनि देरसिन सोदोब 'ह' रिका 56 'खौ दोनो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सर 'आ बाहायजाखिसैमोन। [34 ए] ठाकुर जिबनाथ सिंह बनाम द कोर्ट अफ वार्ड्स, (1875) 2 आई
ए
163 (पी
सी.), गनायथिजों रायखांजानाय। श्री राजा वेंकट नरसिम्हा अप्पा र' बहादुर बनाम श्री राजेश स्रानेनी वेंकट पुरुषथा जगानाधा ग 'पाला र' बहादुर आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर
बाबूई रीता कुर बनाम पूरन मल, ए
आई
आर
1916 पाटना 8 आ गनायथि होजादोंमोन। त्रिभुवन नाथ सिंह बनाम डिप्टी कमिश्नर, फैजाबाद आरो गुबुनफोर, नेवसिजादोंमोन। (3) गासिबो दोगोन, बिबुंथि आरो लिरबिदांफोरा बे नोजोरखौ हेफाजाब होयोदि फिसाजो थिसननायनि सर 'आरो गावनि फिसाज्लाखौ "पुत्रिका पुत्र" महरै नायनायनि सर' आ गोबां जौथाय सिगां बाहायजाखिसैमोन। आरो, फिसाजो थिसननायनि सर 'खौ नागारनायनि जाहोनखौ सासे हिन्दु फिसाज्लाखौ खांनायनि सर', ए
आई
आर
1916 पाटना 8 आ गनायथि होदोंमोन।
बिथांनि फारसे थानाय माखासे बिजाबफोराव, बिथांनि मोन्थाइखौ आबुङै गनायजायाखैमोन जेब्लासिम याज्ञवल्क्यआ बुंदोंमोन दि रानजाया सासे फिसाज्ला गैयै सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन। याज्ञवल्क्य स्मृतियाव, सासे हौवानि उनमोनगिरिनि फारिखौ गाहायाव होनाय फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन (1) फिसाज्ला, फिसौला, गेदेर फिसौला, (2) पुत्रिका पुत्र, (3) गुबुन हेफाजाबगिरि एबा नैथि फिसाज्लाफोर, (4) रानजाया आरो (5) फिसाजो। बेखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोनदि फिसाजोनि फिसाज्ला जाफुंसारगोन, नाथाय बिमा-बिफाखौ उनमोनगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बबेखानि, विज्ञानेश्वरआ "चा" सोदोबखौ फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया याज्ञवल्क्यानि बिजाबाव "दुहितरशैब" आवबो "फिसाजोनि फिसाज्लाखौ मुंख' नाय महरै उनमोनगिरिफोरनि गुसुं फारिखौ दोनदोंमोन। नाथाय बे बुंफुरलुनि थाखाय सासे फिसाजोनि फिसाज्लाखौ सासे गेदेर फिसाज्ला महरै फैनायमोन, जाय बिनि बिमाफोरनि उनमोनगिरि महरै जौगादोंमोन, बिनि उननि फिथाय महरै" लिमुवा "नि बिबाङाव सासे बिमायारि फिसाजोमोन।
(घ) जेब्ला सासे सुबुंहा सानै एबा बांसिन फिसाजोफोर थायो, अब्ला बिसोरनि गेजेराव सासेनि थिसननाया बिसि आरो गुबुन फिसाजोफोरनि (बेबादि थिसन जानाय नङा) सायाव बिखौ गिबि मासि होयो आरो बिनि फिसाज्ला (थिसन जानाय फिसाजोनि फिसाज्ला) आ बिसि आरो गुबुन फिसाजोफोर आरो बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ एंगारनायाव जाफुंसार जायो आरो गावनि फिसाख 'नि बिदा-फंबायफोरखौ (जेरै थिसन जानाय फिसाजोनि गुबुन फिसाज्लाफोर) एंगारनायाव जाफुंसार जायो। जेराव गोबां फिसाज्लाफोर दंब्ला गासैबो फिसाज्लाफोरा समान महरै जाफुंसारो, फिसाजो थिसननायनि बेलायाव, गुबुन फिसाजोफोर आरो बिसिजों लोगोसे बिसोरनि फिसाज्लाफोरखौ बावसोमनाय जायो। फिसाजोफोर आरो फिसाजोनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव नुजानो गोनां बे रोखोमनि समान नङैखौ होबथानो थाखाय, सासे फिसाजो थिसननायनि सर' आ बै समाव नागार जायो जेब्ला सुबुंफोरा गावसोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरजों गोजोन जायो दि फिसाजोफोर थिसननाया मनु आरो फिसाजोफोरखौ बोसोरसेनि थाखाय गावसिनि गासिबो मोन्थाइ दं ना गैया।
एन
जि
फोरा फिसाजोनि फिसाज्लाफोरनि उनमोनथायनि फारियाव फिसाज्लाफोरनि उनाव बिसि आरो फिसाजोफोरनि महरै दावगानायजों गोजोनमोन। बिनि उनाव गं 49 एफ एच, 50 ए
सी
घन्टा चिन्ना रामसुब्बय्या आरो अनर बनाम म 'पार्थी चेनचुरामय्या, 74 आई
ए
162, बाहायजादोंमोन। (4) बे बुंनाया गोरोनथि दि "आइनजों खनसे गनायजानाय मोनसे खान्थिया बाहायजायि जानाय" नि बुंफुरलुआ मिथिजायाखैमोन आरो बेखौ सासे आखा-फाखा आयेन आफादजों बोखारजायागौमानि सोलिबोगासिनो दंमोन। अदालते बेखौ बेबादि होनना फोसावदोंमोन। [53 जी] शिरोमणि आरो गुबुनफोर बनाम हेम कुमार आरो गुबुनफोर।, [1968] 3 एस
सी
आर
639, बाहायजादोंमोन। (5) बे नेमखानथिदि हिन्दु फिसाजो थिसननायनि बेरेखायै सासे हिन्दु फिसाज्लाखौ थिसननायनि थाखाय सासे हिन्दु फिसाज्लाखौ थिस' न खालामजानांगौ, जायखौ गावनो सासे सुबुंजों कालिरिका आरो बिथांजोनि फिसाजो थिसननायनि गासिबो बैसो खाबुफोरखौ हेंथा होनानै कालिरिका आरो बिथांजोनि फिसाजो थिसननायनि थांखिखौ सोलिबोनाय जायो।
जोबोद लोरबां। जेराव थांनाय माखासे जौथायफोराव राजा ध्रुब सिंहनि जिउनि सिगांनि मोनसे समखोन्दोसिम गोसारनाय बिनि थाफादेरनायखौ हेफाजाब होग्रा सावरायगिरिफोरनि गाहाय साननाय दं आरो हिन्दु समाजआ बेखौ नागारनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दं, बे हुदाखौ फिन जागायफिननाया मोजां नङा। [58ईएफ, 61एसी] श्री बालुसु गुरुलिंगस्वामी बनाम श्री बालुसु रामालक्ष्मी।
