नोगोर खुंथाय (आर 'जलाइगिरि) नि मोनसे मुंदांखा थाग्रा जायगानि थागिरिफोरा दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनो दफा 133 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि गोबां आर 'जलाइफोर थासेयावबो नोगोर खुंथायआ गावनि गुदि बिबानफोर जेरै लामाफोराव साखोन-सिखोननि खाबुफोर, बै थांखिनि थाखाय लामाखौ बाहायबाय थानाय स्लाम थाग्राफोरनि थाखाय राइजोआरि खाबुफोर, आरो खाथिखालानि एलकहल प्लान्टनिफ्राय गाज्रि लाव लाव मुवाफोरखौ रायजोआरि लामायाव हगारनायखौ होबथानो फेलें जादोंमोन, आरो नोगोर खुंथायआ दफा 123 एम
पि
नोगोर खुंथाय आइन, 1961 आव सानजानाय आयेनारि बिबानफोरखौ मिथियामोन। नोगोर खुंथाय आफादआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि न 'फोरनि बिगोमाफोरा गाव गावनि गोसो बादियै बै जायगायाव थाङोमोन, साखोन-सिखोन थासारिफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन आरो बेनिखायनो बिसोर आर' जलाइ खालामनो हायाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ मोन्नो हानाय खारिथिखौ फोरमान खालामदोंमोन।
नोगोरमाखौ खाबुफोर जगायनो आरो मैलाखौ सुस्रानो आरो मोनामनायखौ होबथानो दैनि बोहैनायजों नालानि पाइपफोर लुनायजों खायसोखौ फोजोबनो बिथोन होयो आरो बे फेलें जानाया दफा 188 आई
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालाम नांगोन। मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सेसन्स कर्टजों गोरोनथिगैयै मोननाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ कर्टजों थि खालाम जादोंमोन। बे कर्टाव नोगोरखुंथाइया जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव बे सोंनायाव दि मोनसे कर्टआ गनायथाव खामानिजों मोनसे आयेनारि आफादखौ गोबां बेसेनाव आरो समफारिनि बिथायाव साखोन-सिखोननि खाबुफोर लुनायजों हारिनि फारसे गावनि बिबानखौ मावनो नारसिननो हागोन ना हाया।
दफा 133 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बिबानआ बिथोनआव थि खालाम जानाय समनि गेजेराव बेबादि खायसोखौ बोखारनो बिथोन होनाय। बेयो राइजोआरि गोहोनि सिङाव थानाय मोनसे रायजोआरि बिबान जायखौ सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बाहायनो हायो आरो राइजोआरि मावखान्थिनि बायदियै। बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला दफा 188 आइ
पि
सि
जों गनायजानाय साजाजों मोगा-मोगि जागोन। दफा 133 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथोनजों लोब्बागोनां नोगोर कमिस्नार एबा गुबुन मावख 'आरि मावख' गिरिआ बिथोनखौ मानिगोन मानोना मानिया, जुदि जायखिजाया सुबुंखौ आयेन बायदियै बिसोरनि मावसोमनायखौ उनसंनायाव हेंथा एबा दुखु एबा जखम जाहैयो, अब्ला दफायाव बिथोन होनाय बायदि सादारन जेल एबा जरिमानाजों साजा होजागोन। मानिया सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद सोमजिहोयोब्ला दायआ गाज्रिसिन जायो। (109इ
5इ.) सुबुं सावस्रिनि थाखाय मोनसे गिदिर खायसो जाहोनाय, मानोना आइन खान्थिफोरनि 110 खोन्दोफोरनि थाखाय मोनसे गाज्रिसिन जेंना जाहोनाय, (110इ.) आइनारि बाहागोनिफ्राय होखारनाय।
दफा 188 आई
पी
सी
नि साजा गोनां आखुजों फरायजानाय दफा 133 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि गोनांथार देंखोआ होबथाग्रा आइनखौ मोनसे गोनांथार बिबान खालामो। (109ई) 7
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ आयेनारि आफादफोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै खामानि मावो, बिसोरनि रांख 'थियाव नगद रां दंब्लाबो, थेवब्लाबो संबिज' ननि बाहागो 3 नि सिङाव सुबुं मोन्थाइखौ रायजोआ बावजानि राहा गैयालासे मान होनांगौ। (108एच) 8
दफा 123 एम
पी
म्युनिसिपालिटि एक्ट 1961हा रां दोनथुमनायनि जेबो दफा गैया, जेब्ला म्युनिसिपाल काउनसिला रां गैयै जायो। (108एच) 9। जिखिजायामानो सी
आर
पी
सी
आरो आई
पी
सी
आ गोदो गोदायनि भारतनि संबिज 'नजों बिसोरनो होनाय गोदान समाजारि न्यायनि दिदोमथिया बिसोरखौ गोबां रोखोमनि बाहायनायनि मोनसे फोसाबनाय हाथियार खालामो। समाजारि न्यायआ सुबुंफोरनि थाखाय आरो, बेनिखायनो, सुबुंफ्रा क्रिमिनल क' डनि दफा 133 नि सिङाव गावसोरनि जायखिजाया रायजोआरि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होनो हानाय जानांगौ।
जौगाफु हादोरफोरनि थासारिफोरजों गोनां जानाय आरो संबिजुनि दफा 38 जों गोनां जानाय न्याय मोन्नायनि गुवार खान्थि। (109एफजी) 10
राइजोआरि सावस्रिखौ रैखा खालामनो आरो साबसिन रांखान्थियारि राहा होनायनि थि थांखिनि थाखाय दानाय मोनसे बिबानगोनां नोगोर आफादआ रांखान्थियारि उदायैखौ आर 'ज खालामनानै गावनि गुबै बिबाननिफ्राय खारनो हाया। देलायमालाय आरो सनमानआ सुबुं मोनथायनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङि बिथिंफोर आरो जायगायारि गाव सामलायग्रा आफादफोरनि सायाव गिबि बिबान। रोखोमसेयै, दै बोहैनाय बिखान्थिखौ देलायनाया देलायमालाय आरो गोसो बोनो हाथाव नङा, नाथाय खामानि मावनाय थासारियाव आरो सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे, जुदि नोगोरमाया गावनि थाथायखौ जस्टिफाइ खालामनोब्ला बासायनो हाया। (110ई) 11
मोन्नै क' डफोरनि राहाफोरजों हाथियारगोनां आरो आयेननि दफा 123 नि सिङाव गोनांथिनि गेजेरजों जस्टिफाइ खालाम जानाय आदालतआ, आथिखालनि मामलायाव खालामनाय बायदि मोजां दिथाफोराव दावगालांनो नांगौ। दफा 133 क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डआ बिथोनखौ फालिनायनि मोनसे सिमा बिथोन होयो।
नायखांनाया थि बिथोन होनो हानाय गोहोखौ फोरमायो। (111ए
बि.) गोबिन्द सिंह बनाम शान्ति सरूप, (279) खौ मुंख 'नाय जादों। रायजोआ बेखौ बुजिनो हागोन दि दफा 47आ बेखौ खुंथायनि मोनसे साबसिन खान्थि खालामो दि सुबुं सावस्रिखौ बेनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव साबसिन खालामनो थाखाय आगान लानाय जायो। नोगोर खुंथायाबो 99 गाहाय गोनांथि गोनां आयदाफोर आरो गोजौ थाखोनि बिथांखिफोरनि सायाव गावनि रांबावजाखौ गुसुं खालामगोन आरो साखोन-सिखोन आरो सुबुं सावस्रिनि सायाव दोनथुमनाय रां बाहायगोन। (114सी) 13 जेराव दिथा गोनां बिखान्थिफोरा द' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ
vesआ आयेननि साजाखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जागोन जुदि संबिजिरा आरो उननि आयेना बिसोरखौ मा खालामनो बिथोन होयो बेखौ नेवसिगारो एबा गोरोन्थिजों नेवसिगारो। सिफायनायनि आयआ साजा, कर्परेट आरो गावारि। [114G 115A] क 'र्टआ साखोन-सिखोन नङै थासारिफोरखौ बोखारनो थाखाय नोगोर खुंथायजों लाजानाय लुनाय हाबानि मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खामानिखौ दाननैनि गेजेराव जागायनांगौ आरो मेजिस्ट्रेटा दानफ्रोमबो थाम दाननि उनाव खामानिनि दावगानायखौ नायग्रोमनो नांगौ आरो बेखौ मावफुंनायखौ नायनो नांगौ।
