आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ द' बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय मददगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरिनि मासिखौ हमथाना दंमोन, जेब्ला रायजो सोरखारा 19 मे, 1977 मायथाइनि मोनसे लाइजामनि गेजेरजों जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव बिथांखौ सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो हेफाजाबगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरिखौ द' बोसोरनि मावमिननि उनाव एबा बेनि सिगाङावबो खुंथायारि बिथायाव सोलायनाय जाथों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेफोर बिथोनफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जानायनि उनाव, हेफाजाबगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरनि मासिफोर, जौगाथायारि मासिफोर जानायनि जाहोनाव, गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिनि मासिफोराव बिसोरनि सोलायनाया सोलायसोल' जायो आरो, बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय, आर' जलाइगिरिफोरा दा जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइआव फैदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, 19 मे, 1977 मायथाइनि लाइजायाव थानाय बिथोनफोर दि सासे हेफाजाबगिरिखौ गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै द' बोसोरनि उनाव सोलायनाय जाथों।
दिदोम सोलोंथाय मावख 'गिरिया आबुङै गावनोगाव आरो जेबो बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो बेनिखायनो बियो संबिजुनि दफा 16 खौ सिफायो। गिबिथाराव, ए
इ
अ'
नि थाथाया दानफ्रोमबो 50 रां जर 'खा रां होयो आरो बेनिखायनो गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसेननि रुजुनायाव बेनि थाफानाय बेसेननि थाखाय रोखा खालामो। नैथिथाराव, जर' खा मासुलखौ केराला सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 12,23 आरो 62 नि सिङाव पेन्सननि थाखाय सान्नाय जायो। सासे हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख 'गिरिखौ गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिनि जायगायाव सोलायनाया बिखौ बे मुलाम्फानिफ्राय एंगारहोयो आरो बेनिखायनो, दफा 14 खौ सिफायनाय जायो।
(3) केराला रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर, 1958 नि नेम 2 (ii), केराला सोलोंथाय नेमफोर, 1959 नि नेम 2 (v), नेम 2 (vii) (a) आरो केराला सोलोंथाय आइन, 1958 नि दफा 12 (a) आ बेखौ रोखा खालामो दि 129 सोरकारजों बेबादि गनायथि होजानायब्ला सासे ए
इ
अ
आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सासे हेडमास्टारजों लोगोसे सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारि लानो गोहो मोनगोन, जेब्ला बेबादि मावखान्थिखौ लानो थांखि लानाय जायो आरो बिथांखौ गासिबो एबा जायखिजाया साजा होनो थाखाय जायजों बिथाङा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव बिबानगोनां जानो हागौ। आयदा 4आ सोलोंथाय बिफान लामा दिन्थि बिजाब, 1978 आव गुवारै फोरमायजानाय सासे हेफाजाबगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरिजों मावजानाय हाबाफोरनि थाखाय बिथांखौ केराला नोगोरारि सिबिथाइफोर (रोंग' थि आरो गोजौ फरायसालि नेमफोर) नि बायदियै गावनि सामलायनायनि सिङाव गेजेत खालामै मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारिफोर गायसन्नो गोहो होयो।
आरो, बेनिखायनो, बिसोर हेडमास्टार महरै खामानि मावनाय समाव गाव-गावनि हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरजों बिथोनारि मावआगाननि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेनि उनाव सासे हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख' गिरिनि मासिआ गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिनि मासिनिफ्राय गोजौ थाखोआव गोग्लैयो, जाय जेबो सोमोन्दो गोनां बिथोनारि न्यायबिधान गैया। (132सीजी) 25 जून, 1966 मायथाइनि सोरखारि बिथोन आरो केराला सोलोंथाय गाहायनि मावमिन (जुनिया) नेम, 1972 नि नेम 3 जों थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख' गिरि आरो गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिनि मोन्नै मासिफोरा गावजों गाव सोलायथाव नङा। सासे गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिखौ सासे हेफाजाबारि सोलोंथाय मावख 'गिरि महरै थिसन्नो हाया जेब्लासिम बिथांहा केराला सोलोंथाय आयेन आरो नेमफोराव आनजाद पास खालामनायनि रोंग' थि गैया (जाय बिथांखौ गोजौ फरायसालि हेफाजाबगिरिनि मासि लानो थाखाय आरजाथाव खालामो)।
हेफाजाबगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिस' न खालामजानांगौ ", 29 आगस्त, 1961 मायथाइनि सोरखारि बिथोन, सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिजों जारि खालामजानाय 7 फेब्रुआरि, 1969 मायथाइनि लाइसि आरो रायजो सोरखारा जारि खालामनाय 19 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनि बिथोनआ A.E.Os नि मासिफोराव थोंजों थिसननायखौ सिनायथि होयो आरो जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिफोराबो रोखा महरै फोरमायो दि सासे हेफाजाबगिरि सोलोंथाय मावख 'गिरिजों मावजानाया सासे एच
एस
ए
नि बिबाननिफ्राय गोबाङैनो गुबुन आरो गोजौ बिबान गोनां, जाहाते सिगांनिफ्रायनो रायजो सोरखारा सिबिग्रा मावख' गिरिफोरनि गेजेराव ए
इ
अ '
नि थिस' ननाया जौगाथायनि आयदा आरो सोलायसोल 'नङा आरो बे रोखोमैनो केराला सरकारा गावनो 19 मे, 1977 मायथाइनि लाइसि जारि खालामनायनि सिगांनिफ्राय बे बाथ्राखौ नायगासिनो दं।
बिफोरखौ नेमफोरखौ सिफायनाय महरै थिस 'नदोंब्ला बेयो मानि जानाय नङा दि नेमफोरा गाव हारसिङैनो सिफायनायजों गोरोबनानै फरायनो थाखाय फोसाबजायो। मोन्नै थाखोनि मासिफोराव जेबो गोरोबै गैया, मोनसे गोजौ आरो गुबुन गाहाय, गुबुन मोनसे गोजौ मासिआव थिसननायनि मोननै फुंखाफोर जगायनाय आरो बेयो बेबादि सर' निफ्राय जानो गोनां नङा दि मोन्नै फुंखाफोरखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय मोनसेया मोनसेजों समान मानिनाय जानांगौ।
