बेखौ सान्ना दि सोरखारा 1964 मायथाइयाव रौनिया फार्मफोरनि बिबान लानो थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ सायख' नो थाखाय बानायजानाय खान्थियाव सोलायनायखौ सानगासिनोमोन, बिनायगिरिआ मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव रैखाथि बिफाननो मासिनि थाखाय साबसिन सुबुंखौ सायख 'नो थाखाय बिफानआ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ गुनआव समानमोन, नाथाय बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव बिनायगिरिया कर्नलनि महरै देरसिन जानायनि जाहोनाव, बिथांखौ मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायो। 1964 मायथाइनि खान्थिनि आयेनारि गोनांथिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ ब्रिगेडियार जानो गनायथि होदोंमोन जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ बे अदालते गनायथि होदोंमोन। गोनांथि जायोब्ला मिरु सोरखारा गावनि खान्थिखौ जौगाहोनो दानसे सम होनाय जादोंमोन। बेबादि खालामैनि उनाव बिनायगिरिया मानियै आरो फिथाय महरै बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। 9 मे इं 1980 माइथायाव बिनायगिरिनि थाखाय ब्रिगेडियार महरै थिसनजानाय बिसावरिया बिथोन होदोंमोन।
बै बिथोन। ^ हेल्डः बिजिरसंनाया मोनसे सरासनस्रा खान्थि नङा। सिगांनि बिथोनखौ बिजिरसंनाया अब्लासिम जाथावना नङा जेब्लासिम बिजिरसालिनि गोसो जानाय नङा दि बिथोननि मोखांआव नुजानाय गुदि गोरोन्थिया बेनि गोख्रोंथिखौ लोरबां खालामो एबा बेनि फिथाया न्यायनि गोरोनथि जायो। मोनसे बिजिरनायनि बिजिरसंनाया मोनसे गोब्राब आगान आरो बेखौ नाजावनाया अब्लाल 'थार जेब्ला मोनसे रोखा एंगारनाय एबा पेटेन्ट गोरोन्थि एबा बेबादि गोरोनथि गोरोन्थिआ जुडिसियेल फेलिबिलितिनि जाहोनाव जानो हागौ। हरखाब जाथायआव बिजिरसंनायनि सुग्लायनाया थार नङा। 933-34 बोसोर बैसोयाव चन्द्र कान्ता बनाम शेख हबीब। 9 मे इं 1980 माइथायाव आदालतआव सोरखारा दाखिल खालामनाय एफिडेविटनिफ्राय बेयो रोखा दि सरकारा 1964 मायथाइनि खान्थिखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन आरो थारैनो मोनसे गोदान खान्थि बानायनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेनिखायनो, गोजामफोरनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया, बिनायगिरिनि जेबो मुलामफाया जानो हागौ, मानोना बिथाङा गावनि सायख' नायाव थामथि रेंकआव सायख 'नायनि सायाव जर' खायै सोनारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गोबाव खालामनाय जायो, नाथाय दाननैसोनि थाखाय आरो बिनायगिरिया कर्नल महरै जोबोद देरसिन जायो आरो आगस्त, 1980 आव बिबान एंगारगोन। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै कच' र्टखौ बुंनो हाया दि 7 मे एबा 9 मे नि बिथोनआव अनागारि दं।
