सानै हमथानायफोरा हिरा आरो बेसेनगोसा अन्थाइफोराव डी
एन
फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बम्बेआव कास्टम मावख 'गिरिया बिसोरनि न' खरफोराव गाग्लोबदोंमोन आरो गोबां बिबांनि बेसेनगोसा बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। सोंनायनि समाव बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि जब्द खालामजानाय माखासे बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङामोन नाथाय जायगायारि महरै आरजिनाय जादोंमोन आरो मोनब्रै सुबुंनि मुंफोर होदोंमोन जायफोरनिफ्राय बिसोरखौ आरजिनाय जादोंमोन। हमथानायफोरखौ मेजिस्ट्रेटआ माखासे सर्तफोरनि सायाव जामिनआव हगारदोंमोन। क 'फेप' सा, 1974 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे 16 फेब्रुआरि, 1980 आव हमथानायफोरनो होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिसिआ 18 फेब्रुआरि, 1980 आव गिबि फिनथागिरिखौ हमथानायनि बिथायाव हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय बेसादफोरजों हमथानायफोरखौ जगायनो आर' ज खालामनानै मोनसे लायजाम दैथायहरदोंमोन। हमथानायफोरा 25 मार्च, 1980 नि अक्ट 'आव रायजो सोरकारनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन।
गोनां खाख्रिफोरनि रेबगान्थिनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज गाबनाय आरो गोनां खाख्रिफोरनि रेबगान्थिनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखायबो आर' ज गाबनाय। 3 एप्रिल, 1980 मायथाइयाव मिरु सोरखारा हमथानायफोरनो लिरदोंमोन दि बिथांनि बोखारनायनि आर 'जखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बबेखानि मिरु सोरखारा रायजो सोरखारा हमथानायफोरखौ गोनां खाख्रिफोरनि रेबगान्थिजों जगायनो बोसोन होदोंमोन। फिथाय महरै, 3 एप्रिल, 1980 मायथाइयाव हमथानायफोरा रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
11 मार्च, 1980 मायथाइनि अक्ट 'खौ सासे गनायथि गैयै सुबुंजों गोरोनथिङै नेवसि जादोंमोन। बिनायगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि (i) गोनां खौरांनि गुदिखौ हमथानायनि बिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन! जायखौ हमथानायाव होनाय जादोंमोन, (ii) आरोबाव खौरां दैथायनाया खौरां होग्राखौ देहायारि खहा खालामनो हागौमोन आरो फोरमायथिया बिजिरसंनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन आरो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। 344 आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन।
बांसिन खालामनाय जादों आरो (ii) हमथानाय मावख 'आरिआ हमथानायखौ हमथानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ। बे बिथिङाव' बिथा 'नि ओंथिया खालि दफा 3 नि रावाव मावख' आरिनि गोजोनथाव बिथानि मोनसे रोजाबनाय एबा दिहुनफिननायल 'नङा, आरो बेनि ओंथिआ सैथोखौ फोजोबनायनि खालि बुंफुरलुसिमल' सिम सिमागोनां नङा। गासैबो गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोर जाय हमथानायनि बिथोन होनो हमथानाय मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बेखौ हमथानायखौ मिथिहोनांगोन। (350बि
डि.) खालि सैथोआ दि हमथानायनि बिथायफोरा गुवारसिन, हमथानाय मावख' आरिखौ हमथानायनो गासिबो गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोर जगायनो बिनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै। हरखाब जाथायआव, बिथाफोराव खालि थामल 'गुदि बाथ्राफोरल' दं, जेराव हमथानायनि बिथोन होनो हमथानाय मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
अल् 'अ' र्स.; मुंख 'नाय। हमथानायफोरनो होनाय फोरमायथिफोरा बिसोरनि उननि फोरमायथिफोर जेराव बिसोरो गावसोरनि सिगांनि फोरमायथिफोरनिफ्राय आबुङै नेवसिगारदोंमोन। बेयो रोखा दि सिगांनि फोरमायथिफोरनि जगायनाया जाय आबुङै हमथानायफोरनि फारसेमोन आरो जायनि आबुं बिजाबफोरा हमथादोंमोन, जायखिजाया हिसाबजों, बै सुबुंफोरखौ हमथानायफोरनि थानदैफोर एबा मददगिरिफोरनि आखायफोराव जेबो खहा एबा खैफोदनि थाखाय बेखेवजानो हायाखिसै। जुदि बै साखिफोरनि फोरमायथिनि जायखिजाया बाहागोखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हमथ' नो गोनां जायो, अब्ला आरजाथाव मावख 'आ गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायखांनायनि उनाव, संबिज' ननि दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव बिथोन होनो हायो, फोरमायथिनि बै बाहागोफोरनि दैथायनायखौ हमथ 'नाय जाय गावनोगाव गोजोन होखांनायनि उनाव बिसोरनि फोरमायथिया सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन। गावनि गोसोआरि आखुथाइखौ बाहायालाबानो हमथानाय मावख' आ, रेबगान्थि खालामग्राखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय थिनदोंमोन।
गासै रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
केस, दानसेनि बांसिन गोबाव जानाय, हमथानायफोरनो गुदि बेसादफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोर जगायनायाव हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन।
