बे अभियोगाव दि क्रिमिनल आपिलाव अपील खालामग्राया सानै गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे रेलवे सम्पथिनि दखलआवमोन, जायखौ बिसोरो जालियारि रेलवे रसिदफोरनि गेजेरजों मोन्नो हादोंमोन, रेलवे प्रटेक्शन फोर्सनि इन्सपेक्टरा साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरो रेलवे सम्पथि (आयेन गैयै 15 दखल) आइन, 1966 नि दफा 3 (ए) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै मावआगान खालामजानांगौ। आर' जलाइयाव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दायगोनां 2 आरो 3 आ बारग' दोंमोन आरो नालिसजों सरजाबफानायमोन (1) प्रसिक्युसन साखिफोरनि फारिलाइ आरो (2) खाख्रिफोरनि फारिलाइ। आर 'जलाइ खालामग्राया, जायखौ दाय होजादोंमोन, आं प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन जाय बिजिरसंनायखौ जागायदोंमोन आरो मोनब्रै साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, मोनसेया 2 मार्च, 1973 आव आरो गुबुन मोनथामनि फोरमायथिखौ 12 जून, 1973 आव।
इं 1973 माइथायनि 25 अक्ट 'आव बिथाङा आरोबाव आर' पि
एफ
नायगिरिनाव आर 'पि
एफ
नायगिरिजों रेबगान्थि थियारि खालामनो थाखाय गासिबो खाख्रिफोरनि नंगुबै रेबगान्थिनि थाखाय आर' पि खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटा 9 आगस्त 1973 माइथायाव मेजिस्ट्रेटा आर 'पि
एफ
नायगिरिनाव आर' पि
एफ
जों रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय आर 'पि खालामदोंमोन। 7 सेप्तेम्बर 1973 माइथायाव मेजिस्ट्रेटा आर' पि
एफ
जों रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय आर 'पि
एफ
नायगिरिया आर' पि
एफ
नायगिरिनाव आर 'पि
एफ
जों रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय आर' पि
एफ
नायगिरिनाव आर 'पि
एफ
आ आर' पि
एफ
जों रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय आर 'पि
एफ
नायगिरिनाव आर' पि
एफ
नायगिरिनाव आर 'पि
एफ
जों रेबगान्थि खालाम जानाय आर' पि
एफ
जों रेबगान्थि खालामजानाय साखिफोरनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालाम
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 561 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनो आर' ज खालामो। बिथाङा आर 'जलाइयाव आयेननि दफा 9 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजियो। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव बेखौ आर' जलाइ खालामदो (ए) राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजोनि सायाव सोनारनानै; एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 आव "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबखौ मोनसे गुवार मुंदांखा ओंथिआव सानना लानांगौ, जाहाथे बेनि सिङाव सरकारनि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनो हायो, जायफोरा क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1898 नि राहाफोरनि बायदियै माखासे दायफोरखौ नायसंनो गोहोजों बाहायजायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसोरखौ गुबुन-गुबुन महरै एक्साइज मावख 'गिरिफोर एबा कस्टम्स एबा आर
पी
एफ
नि सोद्रोमा महरै मुं होनाय जायो, नङाब्ला रेलवेनि दफा 25 नि गुबै थांखिया जेनगोन।
बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे दायाव, गुदि महरै, दायारि मावखान्थि खान्थिनि सिङाव बिजिरसंनाय सासे 'पुलिस मावख' गिरि 'नि गासै गोहोफोरखौ बाहायनाय आरो बेबादि इनस्पेक्टरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ दफा 25 एभिडेन्स एक्टजों गोहोम खोख्लैनाय जागोन। इउ
पि
रायजो बनाम दुर्गा प्रसादनि मामलाया थारै थि खालामजायाखैमोन आरो बेनि रुजुथायखौ मोनसे गिदिर बेन्चजों बिजिरसंनायनि गोनांथि दं मानोना बियो राजा राम जयस्वालनि मामलायाव साथाम बिजिरगिरिनि बेंचजों थि खालामजानाय आनजादखौ नेवसिदोंमोन। (ख) जेब्ला सासे सुबुंखौ इं 1966 माइथायनि आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि सन्देह एबा चार्जाव सान्थ्रिनि सासे मावख' गिरिजों खानाय जायो, अब्ला बियो सासे 'दायनि दायगोनां सुबुं' नि आखुवाव गसंना थायो आरो सान्थ्रिनि सासे मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एबा दायगोनां फोरमायथिफोरखौ मोनसे दफा 1966 (दफा 8) नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव रेबगान्थियाव बाहायनाय जायो।
आन
बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोनदिः (ए) आर
पि
एफ
नि सासे मावख' गिरिया इं 1966 माइथायनि आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय समाव क 'डनि सिङाव नायबिजिरसंनाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां सासे पुलिस मावख' गिरिजों समान खालामनो हाया। बिसोरनि गोहोफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिया बेनो दि आर
पि
एफ
इनस्पेक्टरहा क 'डनि दफा 173 नि सिङाव रिपर्ट एबा चार्जशिट जमा खालामनो जेबो गोहो गैया। राजा राम जयस्वालनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गावनि जर' खा बाथ्राफोरनि सायाव गसंथायो आरो बादकु ज 'ति सावन्त बनाम मैसूर रायजो, आर
पि
एफ
नि मावख' गिरिया फोरमान आयेननि दफा 25 नि थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय थार आनजाद नायनाया बै जाय पंजाबनि बरकत बनाम राम चन्द्र मेहता आरो बि नि बेरेखायै हेंथा दाखिल खालामनायनि सिगां गले गले बाहायजादोंमोन।
कच 'र्टआव, आर
पि
एफ
मावख' गिरिजों देहायारि नारसिन्नाय, सिगिनाय, थुलुंगाहोनाय एबा गोसोआरि नारसिन्नायजों मानिनाय एबा दायगोनां बिबुंथिफोरखौ सुख 'नाय जायामोन आरो जेरावबो बेबादि दाय होजायाखैमोन दि आर
पि
एफ
मावख' गिरिजों देहायारि नारसिन्नाय, सिगिनाय, थुलुंगाहोनाय एबा गोसोआरि नारसिन्नायनि गेजेरजों सुख 'नाय एबा दायगोनां बिबुंथिफोरखौ सुख' नाय जादोंमोन। (1) रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सासे मावख 'गिरिया रेलवे सम्प' र्ति (आयेन गैयै दखल) आइन, 1966 नि दफा 3 नि सिङाव रेलवे सम्प 'र्तिखौ आयेनारि नङि दखल खालामनायनि दायनि सोमोनदै नायबिजिरनाया फोरमान आयेननि दफा 25 आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1898 नि दफा 162 नि थांखिनि थाखाय सासे पुलिस मावख' गिरिया आरो आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव बिथांनि गेजेरजों रेबगान्थि एबा दायगोनां बिबुंथि रेबगान्थि खालामनाया फोरमानआव गनायथाव नङा, आरो (2) रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि सासे मावख 'गिरिजों खाज' जानाय नंगौना नङा।
संबिजुनि दफा 20 (3) नि ओंकारः ^ हेल्डः 1
आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरि, जाय 1966 माइथायनि आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ सामलायो, बिखौ क' डनि दफा 14 नि सिङाव नायबिजिरसंनाय पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गासिबो गोहो होनाय जायाखै। जर' खायै, बिथांहा क 'डनि दफा 173 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय दाखालामनायनि जेबो गोहो गैया, जायखौ बिथांखौ सासे नायबिजिरसंनाय' पुलिस मावख 'गिरि' नि गोख्रों आखुथाय होनना मानिनाय जायो। आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरि, बेनिखायनो साखि आयेननि दफा 25 नि ओंथियाव सासे' पुलिस मावख 'गिरि' होनना मानिनाय जाया, आरो बेनिखायनो, दफा 8 (1966) नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव बिथांनि रेबगान्थि खालामनाय जायखिजाया मान बावसोमनाय एबा दायगोनां बिबुंथिखौ, आइननि दफा 201 नि सिङाव फोरमान खालामनो हाया।
आयेननि मोनसे खान्थि दि जेब्लानो आरो जेरावबो पुलिसनो सिमान होनाय जायो, बियो दफा '24 आव मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय होनना सान्ना लानाय जागोन आरो बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 27 आव होनाय खाबुनि अनगायै गनायथाव नङा। [182एफ, ई] एरियल बनाम स्टेट ए
आई
आर
1954 एस
सी
15, मुंख 'नाय। रेलवे रैखाथि सान्थ्रिनि गुदि थांखिया रेलवे सम्पथिनि साबसिन रैखाथि आरो रैखाथिखौ रैखाथि होनाय। सान्थ्रिनि मावख' गिरिफोर एबा सोद्रोमाफोरनो हमथानाय आरो नागिरनायनि हेंथागोनां गोहोआ रेलवे सम्पथिनि रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय बिसोरनि गुदि बिबानखौ आखा-फाखायै मावनाय। फौजदारि बिखान्थि बिखान्थिनि सिङाव रेलवे सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गनायथाव दायफोरखौ नायसंनो जेबो सरासनस्रा गोहो गैया। 1957 नि आइन '185एफ' जों सान्थ्रिनि जायखिजाया गोजौ मावख 'गिरि एबा सोद्रोमाखौ गनायथि होनाय जादों। आर
पी
एफ
आइन 1966 नि गाहाय थांखिया आर
पी
एफ
नि सम्पथिनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय।
जेरैबादि एक्साइज आरो कस्टम्सआव दं। "बिनि उलथा, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव राहा थासेयावबो, बे आयेननि सिङाव थानाय दायफोरखौ गनायथावै खालामनाय जादों आरो, जेरैबादि, क 'डनि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिजों नायबिजिरजानो हाया। बेनि उनाव बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिजिरसंनाया खालि आर
पि
एफ
नि सासे मावख 'गिरिनि अभियोगनि सायावल' जानो हागौ आरो क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड, 1898 नि दफा 173 (4) नि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि रिपर्टनि सायाव नङा।
गोहो। (189जि, 190ए) 6
दफा 20 नि दफा (3) नि बिजिरनाया मोनथाम बाथ्राफोरखौ दिन्थियोः गिबिसिनै, बेनि रैखाथिखौ सासेल '"जायखिजाया दायनि दायगोनां सुबुंनि" थाखाय मोननो हायो। नैथि, रैखाथिखौ "साखि जानो नारसिननायनि" बेरेखायै मोननो हायो। थामथि, बे रैखाथिखौ "गावनि बेरेखायै" मोननो हायो। (202एफ) 7
सासेल' सासे सुबुं जायनि बेरेखायै मोनसे दाय खालामनायनि खान्थियारि दायखौ दफा 20 (3) नि ओंथियाव "दायनि सायाव दाय होजानाय" सुबुं जानो हायो। बेबादि खान्थियारि दायखौ बिनि बेरेखायै मोनसे एफ
आइ
आर
आव थि महरै होनो हायो। एबा बै सुबुंनि सायाव मोनसे खान्थियारि नालिस एबा जायखिजाया खान्थियारि खाख्रि एबा फोसावनाय फोसावथाइ, जायनि फिथाय महरै सरासनस्रायै कच 'र्टआव बिथांनि सायाव दाय होनाय जायो। (204एफ) हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो खान्थियारि दायखौ अभियोगगिरिनि बेरेखायै खालामनाय जायाखै, जेब्ला आर
पी
(आर
एफ.) जों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
G] काठी रानिं रावत बनाम द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र;, के
जोसेफ अगस्ती और अन्य बनाम एम
ए
नारायणन, मोहम्मद डेस्टागिर बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास;, भगवान दास, क्ररल 131 132/61 आ 20 9 63 आव थिरांथा लायो, भोगीलाल शाह और अनर बनाम डी
के
गुहा और अन्य;, एम
पी
शर्मा बनाम सतीश चंद्र;, श्रीमती नंदिनी सत्पथी बनाम पी
एल
दानी और अनर;, स्पेसल कोर्ट बिल, राजा नारायणलाल बंसीलाल बनाम मानेक फिरोज मिस्त्री और अन्य;, स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम काठी कालू ओगढ़ और अन्य।
