सासे साब इनस्पेक्ट 'र अफ पुलिसआ बम्बे प्रिभेनसन अफ जुआ एक्टनि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय थानदै सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों आयेननि दफा 6 नि सिङाव जारि खालामजानाय बरादाव मदद होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलार बिथोनआ बिथांखौ आयेननि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दायफोरनि सोमोनदै ग्रेप्त खालाम जानाय सुबुंफोरखौ जामिनआव हगारनायनिफ्राय होबथायो। जिखिजायामानो, बिथाङा सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मदद होग्राखौ हाजिर खालामदोंमोन। डी गोजौ अदालते मदद होग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइयाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दायफोरा गनायथाव आरो जामिन गोनां, पुलिस कमिस्नार आरो मावख' गिरिफोर जायफोरनो आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बराद होनो हायो, बिथांखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 496 नि सिङाव जामिनआव हगारनांदोंमोन।
आइन बायदियै बेयो गाज्रिमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव पुलिस कमिस्नार आरो बेयाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन मावख' गिरिफोरहा आइननि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दाय खालामनायनि दायगोनां सुबुंफोरखौ हमथानायनि गोहो आरो गोहो दङ '। दायफोरखौ बुजिनो हाथाव। आपिलखौ नेवसिगारनानै, जेरै पुलिस कमिस्नार, जाय दफा 6 (1) (i) नि सिङाव जर' खा वारन्ट एबा सरासनस्रा बिथोन जारि खालामनानै बिथोन होनो हाथावना, मोनसे गेम हाउसआव जुआ गेलेबाय थानाय एबा नुजानाय सुबुंफोरखौ हमथ 'नो थाखाय गोनां रेंकनि गुबुन सासे पुलिस मावख' गिरियाबो गावारि महरै दायगोनांफोरखौ हमथ 'नो हायो, आयेननि दफा 4 आरो एस नि सिङाव दायगोनांफोरा गनायथाव। बेबादि दायफोरा गनायथाव महरै जामिन गोनां। [400 एफ
जी.] (बी.) पुलिस कमिस्नार एबा पुलिस मावख' गिरि जाय बेबादि दायफोरखौ नागिरनो थाखाय गनायथि होजादों, बिथांखौ हमथ 'नाय आरो जामिन्नि दफा 496 नि सिङाव दायगोनांखौ हगारनायनि बिबान दं।
क 'ड। बेबादि वारन्टखौ मावफुंनायाव खानाय सुबुंखौ जामिन होनायनि गोहोआ आयेननिफ्राय ग्रेप्तिं खालामनाय मावख' गिरिजों लानाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै जेबो मावफुंयारि बिथोन एबा खुंथायारि नेमफोरा क 'डनि आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनो एबा हेंथा होनो हाया। मानोना मावफुंयारि बिथोनफोरनि हेंथा बिथोनफोरा क' डनि राहाफोरजों हेंथा एबा गोरोबै आरो नंगुबै दाथायनि सायाव 392, आइननि दफा 6 एबा जायखिजाया गुबुन राहाफोर गैया जाय क 'डजों पुलिस मावख' गिरिखौ आयेननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिथांखौ खानाय सुबुंखौ जामिन होनो होनाय मोन्थाइ आरो गोहोखौ खोमाना लायो (आइननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव दायगोनां बिथोनआ आइनआव गोयि आरो गाज्रिमोन आरो गोजौ आदालतजों थारै नेवसि जादोंमोन)। भारत सरकार बनाम आई
सी
लाला बायदि बायदि, ए
आई
आर
आर
1973
एस
सी
2204 = एस
सी
सी
एक्टनि दफा 8 (एक्टनि दफा 8) नि दफा 8 (एक्ट) नि दफा 8 (एक्टनि दफा 5) नि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिखौ जामिन होनो हानाय गोहो आरो गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
सासे साब इनस्पेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङै सासे पुलिस मावख 'गिरिनो जर' खा वारन्टजों बै दालाय दफानि दालाय दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय जायखिजाया खामानि आरो बाथ्राफोरखौ मावनो हायो, जेराव जुआ गेलेबाय थानाय एबा गेइमिं हाउसआव थानाय सासे सुबुंखौ ग्रेप्तिं खालामनाय हाबाबो दं। बेनि उनाव, गोनां ओंथिजों, पुलिस कमिस्नारआ गोजौनि जायखिजाया हाबा आरो हाबाफोरखौ गावनो मावनो हायो, जायखौ बिथाङा नांगौ थाखोनि जायखिजाया गुबुन पुलिस मावख' गिरिखौ मावनो गनायथि होनो हायो। साब क्ल 'ज (आई) नि सिङाव गायसनजानाय आबुं गोहोनि गुदि रिपोजिटरीआ पुलिस कमिस्नार जायो। साब क्ल' जआ बिथांखौ गावनि गाहायनि पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो हायो, जाय साब इनस्पेक्टरनि गनायथि होजानाय रेंकनि गाहायाव गैया, गावनि सरासनस्रा बिथोन एबा दफा 4 नि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय जर' खा वारन्टखौ मावफुंहोनो थाखाय।
ख) बेयो थि आइन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 4 (1) (एफ) आव गनायथाव दायनि बुंफुरलुआव बाहायजानाय "पुलिस मावख 'गिरि" सोदोबनि ओंथिया "जायखिजाया आरो मोनफ्रोमबो" पुलिस मावख' गिरि नङा। मोनसे दायआ दासिमबो बे बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गनायथाव दाय जागोन जुदिबो बै दायनि थाखाय वारन्ट गैयालासे ग्रेप्त खालामनायनि गोहोखौ आयेनजों मोनसे थि थाखो एबा थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायो। [398 सी] रानी महारानी बनाम देवधर सिंह आईएलआर, 150 गनायथि होजानाय।
