आपिल खालामग्राफोरखौ गुजरात मिनिमम वेजेज रुल्स, 1961 नि नेम 26 (1), 26 (2), 26 (5) आरो 26 बी खौ सिफायनायनि थाखाय मिनिमम वेजेज एक्टनि दफा 22 ए नि सिङाव मोन्नै दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै होनाय साजाया मोनफ्रोम मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनो 50 रां जरिमानामोन। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ सान्ना लादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मिलआ बुंजानाय एक्टनि सेथि बाहागोनि आइटेम 5 नि सिङाव गोग्लैयो। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कोर्ट ^ हेल्डः (1) आपिल खालामग्रानि कम्पानिया अनुसूची 1 नि आइटेम 5 नि ओंथि सिङाव मोनसे थाव मिल जागोन।
एस
टी
आइनजों थि खालाम जानाय; आरो (445 जी) (सी) बेबादि थि खालामजानाय मावसोमनायनि बेलायाव दफा 5 नि सिङाव सोरकारजों कमिति थिसनजायोब्ला बेयाव थि खालामजानाय मावसोमनायाव मावसोमग्राफोर आरो मावसोमग्राफोरखौ दिन्थिग्रा सुबुंफोर थाफानांगोन जाय अनजिमायाव समान जागोन। (445 एच) (ii) मोनसे थाव मिलआव मावसोमनाया मोनसे थि खालामजानाय मावसोमनाय। (446 ए) हरखाब थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर थासारिफोरा गोजोनथाव नङा। (446 ए) (3) बनस्पतीआ गोनांथारै मोनसे थावब्लाबो बेयो बै थावनि अनगा मोनसे गुबुन रोखोमनि थावब्लाबो (बेयो रेपसीड थाव, खुन बेगर थाव, बादाम थाव, सयाबिन थाव एबा जायखिजाया गुबुन थाव जाथों) जाय बेनि गुदि गुदिमुवाखौ महर होयो। थावआ गावनि गोनांथार गुनफोरखौ लाखिबाय दंब्ला थाव जानानै थाहैगोन आरो खालि मानोना बेयो रोखा फारिखान्थिफोरनि सिङाव गुबुन मोनसे मुवायाव सोलाय जानाय नङा।
मोनसे सोलायनायखौ सोलाय जाहाथे बेखौ सरासनस्रा रावखान्थियाव बुजिनाय बायदि थाव बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं जागोन। जेबो सन्देह गैया, आइनआव 'थाव' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। 'थाव मिल' सोदोबखौ बुजिनो थाखाय अभिधाननि ओंथिखौ लानानै, बे बिथिङाव बेयो रोखा दि हाइड्रजेनेटेड मैगं थावआ बुंजानाय सोदोब सिङाव गोग्लैयो। जेरै, नट्रलाइजेसन, ब्लिचिं, डियडराइजेसन, गोरा खालामनाय आरो हाइड्रजेनेशन जेराव थावखौ बनस्पतीआव सोलायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेनि गुदि आखुथायफोरखौ दांला दोन, थामहिनबा, बेयो मैगंनि मेजेमखौ बेनि गाहाय गुदिमुवा महरै लानानै मोनसे गुसु खालामनाय बिजों जाना थायो। नट्रलाइजेसन, ब्लिचिं आरो डियडराइजेसनआ खालि रिफाइनिं फारिखान्थिफोर जाहाथे गाब, मोनामनाय आरो बायजोआरि मुवाफोरखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो हाइड्रजेन आरो गोरासिन खालामनाय फारिखान्थिफोरखौबो मुंख 'नाय जायो, जुनारनि थावनिफ्राय दिहुनजानाय मोननै आखुथायफोरब्लाबो, बेखौ मोनसे मेजेम गोनां मुवा महरै मोननो हाया।
अम गायखेर। गोलोम बोथोराव बेयो लाव-लाव जायो आरो गोजां बोथोराव गोरा जायो, थेवब्लाबो, घिया मोनसे थाव जानानै थायो आरो बेयाव जेबो फाराग गैया दि बेखौ सरासनस्रा राव-रावाव घिउ बुंनाय जायो। नैथि सोदोबा खालि मोनसे थावनि गुबुन मुं जाय मैगं-थाइगंनिफ्राय फैनाय नङा। बे नोजोरनिफ्राय 'मैगं-थाइगंनि घिया' सोदोबा मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा, घिया गोनांथार महरै मोनसे जुनारनि मेजेम। बेखौ मैगं-थाइगंनि घिया बुंजानायनि जाहोना बेनो दि बेनि आबुं महराव बेयो नुनायाव आरो सिदोबथिजों घियाजों गोरोबनाय आरो बेखौ जेब्ला बुंनाय जायो अब्ला संनायनि बिजोंखौ बांसिन सनमानगोनां महर होन्ना सान्नाय जायो, बे रोखोमै बायग्रानि गोसोआरि गोजोननायखौ जगायो। बेनिखायनो बनस्पतीखौ आयेननि फारियाव सेथि बाहागोनि आइटेम एसनि थांखिनि थाखाय मोनसे थाव होन्ना सान्ना लानांगौ, जेराव थावखौ बानायनायनि फारिखौ फोजोबनायनि उनावबो बेखौ 447 ए फारि फारिआव मोनसे गेबें दिहुनथायाव सोलायनाय जादों।
ह 'लेन्ज, दि कम्पानिया थाव आरो थाव केकबो फानो जाय कम्पानीखौ थाव मिलनि ओंथियाव लाबोयो (2) कम्पानिया मोनसे थाव मिल आरो थाव मिल जानायनि थाखाय सोरकारजों दानाय कमितिआव थान्दैथि होजादों आरो बै कमितिजों आपिल खालामग्राफोरनो गावसोरनि केसखौ थान्दैथि खालामनो खाबु होजादों। आयेननि दफा 5 आरो 9 बाहायजाथाव नङा, आरो (3) मोनथाम थाखोफोर, जेरै रोंग' थि गोनां, खावसे रोंग 'थि गोनां आरो आखा-फाखा नङि मावसाफोरा मावसाफोरनि रोखोमफोरखौ नागारो जाय जायखिजाया हाबायाव थिसनजागोन (थारैनो रोंग' थिगोनां आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थिगोनांफोर जाय गनायथावनायै आइनजों लाजानाय मावसाफोरनि थाखोनि सिङाव फैया) आरो बै मोनथाम थाखोफोरनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
