सासे सानरिखिसा मावख 'गिरि, आपिल खालामग्राया भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जौगा होजादोंमोन आरो थिसनजादोंमोन। बिथांखौ 27 आगस्त, 1975 मायथाइयाव सुबुं मोजांनि थाखाय एकाउन्टेन्ट जेनेरेलजों एफ
आर
नेम 56 (जे) (आई) नि सिङाव बिबाननिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों गावनि आगु बैसोगोरा बिबाननिफ्राय बारग' नायखौ जुजिदोंमोन, जायखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जादोंमोन। स्पेसाल लिभनि गेजेरजों गावनि आपिलाव, आपिल खालामग्राया रिटायर्मेन्टनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि (आई) एकाउन्टेन्ट जेनेरेलआ नेमखान्थिनि ओंथियाव "आरजाथाव गोहो" नङा आरो (आई) बिबाननिफ्राय बारग 'नायआ सुबुं मोजांनि सिङाव नङामोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि (आई) आपिल खालामग्रानि बायदि सानरिखिसा मावख' गिरिफोरनि बेलायाव आरजाथाव गोहोनि गोहोखौ 19,1972 मायथाइनि फोसावथाइजों अडिटर जेनेरेलनाव बिबान होनाय जादोंमोन आरो (आई) 1972 माइथायनि 19 अक्ट 'नि रांखान्थियारि बिजिरसंनाय कमितिनि बिथोननि गेजेरजों गासिबो सानरिख' नाय सानरिख 'नि गनायथिनि बिथायाव गोनांथार खालाम जादोंमोन।
अल्
^ हेल्डः आखा-फाखानि सिमाखौ बारलांनानै 14 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावसोमनाय सासे मावख 'गिरि आरो स्केलाव बांसिन मासुलसिम सौहैनाय आरो गोनांथार बिबान एंगारनायनि हरखाब सिगां खमैबो बा बोसोरसिम जेबो उलथा रेबगान्थि गैयालासे बै स्क' रनि सायाव नगद रां लानो हाया दि गोबां बोसोर सिगां, बिथांनि दिन्थिफुंनाया गाज्रिमोन, बबेखानि बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ जेबो जेंना गैयालासे खामानि मावनायनि सिमाखौ बारनो गनायथि होदोंमोन। गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ फेलें जायो मानोना गोनां बेसाद, थांखिजों सोमोन्दो गोनां, नेवसिनाय जायो आरो बाहायजायि बेसाद, थांखिजों एसेल' सोमोनदो गोनां, थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदों। जायखिजाया बिथोन जाय गोसोयै एबा नङाब्ला थांखिजों सोमोन्दो थानाय गोनांथार बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि दागोजों मोगामोगि जायो, आइनआव गाज्रि। रोखोमसेयै, जायखिजाया मावआगान जाय बाहायजायि थासारिफोरखौ नागिरो आरो गोसोयै मोनसे थिरांथा बिथायाव सौहैयो, बेखौ दिदोम लाखिनो हाया।
नाथाय एफ
आर
56 (जे) (आई) नि सिङाव मावख 'आरि जिउनि सानजौफुआव जानो हाथावना बिबान एंगारनाया मोनसे गोमोथाव दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो जाय सैथोखौबो गिदिङो। आखा-फाखा थरथिंनाय आरो फ्राय गासिबो गोसो बोदोर खालामो, आरो सासे सरकारि मावख' गिरिनि थाखाय मोनसे गोजोनथाव मिजिं गैया दि बियो जिरायनो हाया आरो गोदान खामानि मोननो थाखाय बैसो जानाय नङा। मोनसे जेटसामहा ड्रिफ्टवुड जानो एबा गुबुन फालांगियाव हाबनायनि अनगा जेबो राहा गैया जेराव गासिबो, गोसो गोनां आरो गोसो गैयै, मोनसे खाबु थायो। एफ
आर
56 (जे) (आई) नि बे गाज्रि गोबावथि 431आ सुबुं मोजांनि मुंआव सुबुं मोजांनि थाखाय गोसो गैयै खहा जानायखौ रोखा खालामनो नारसिननाय जायो। न्यायारि नायसंनाया मोनसे गाज्रि गोनांथि जायो जेराव गोहो मिनिथाव आरो जिउ राहाया खहा जानो हागौ। 432 (ई
ई.) मावख 'आरि मावख' गिरिनि बिथोन बायदियै बिबान एंगारनाया गोनांथार आरो गोसो गोजोनथाव नङा।
भुगिग्रानि गोसोआ सुबुं मोजांनि थाखाय गावारि राजखान्थियारि एबा गुबुन मोजांनि थाखाय नङा नाथाय सुबुं सिबिथायनि मोजांनि थाखायल 'सोलियो। बिबान एंगारनायनि मोन्थाइआ आबुङै नङा, बेबादि सोदोबजोंल'। मानोना ए
जि
आ 29-11,1972 मायथाइनिफ्राय गोनांथार सानरिखि मावख 'गिरि थिसननायनि गोहोजों गानजानाय, बियो गोनांथार बिबान एंगारनायनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरि जाबाय, थेवब्लाबो आपिल खालामग्राया 29-11,1972 मायथाइनि सिगां सी
एन्ड
ए
जि
जों थिसनजादोंमोन। न 'टनि नुथायाव, जाय नेमखान्थिनि बाहागो, ए
जि
नो गोहोखौ हगारनाय फोसावनायजों फरायजानाय, बिथोनआव जेबो गोरोनथि गैया। सरासनस्रायै थिस' न्नाय मावख 'गिरियाबो होखारग्रा मावख' गिरि नङा, नाथाय जेराव बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जायो बैयावल 'थाथाइआ गुबुन जानो हागौ। न' ट एफ
आर
नि थि राहाफोरा मोजां बिबान हगारनायनि थाखाय जानांगौ आरो मोजां दफा 561 खौ सिफायनाय नङा।
बे मावमिननि आखाफाखा थासारि। खुंथाइआ आखाफाखा जानो थाखाय गामोननि बागै दिदोमथि गैयै खामानि मावग्राफोर थानांगौ। 50 बोसोर बैसोयाव नोंनि रोंमोनदांथि, जाफुंसारनाय आरो आखाफाखा रोंग 'थिया खुंथायनि थाखाय मोनसे दोहोन जायो, जुदि नों जिंगासिना एबा जिंगासिनाङा। बेफोर साननाया बैफोर बिफानफोराव बांसिन गोनांसिन जायो जेराव खामानि मावनाय उदांश्री, सिगैयै नायसंनाय, आरो गोजौ जायगाफोराव गाज्रि एबा गोरोन्थिखौ बेखेवनायनि उदांश्रीया खामानि। आरो सी
एन्ड
ए
जि
आव थानाय अडिट मावख' नि लोकपालनि हाबाफोर आरो बिथांनि सिङाव थानाय मनिटरफोर आरो मिनियनफोरनि गासै हानजाया हादोरनि रांखान्थियारि सावस्रिनि थाखाय जोबोद सोलो गोनां आरो सुबुङारि मोजांनि थाखाय फिसा-फिसौ सिगिनाय आरो खेंख्रा-खेंख्रि सिगिनायनिफ्राय रैखा मोननो हानाय गोहोआ जोबोद गोख्रों। सुबुं मोजांनि महराव सिमा गैयै सान्ना लानाय जायोब्ला, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय रोखा आरो उदायै खैफोद जानो हागौ।
सोलिबोनाय। गोहोनि बाहायनाया गेबें जानांगौ आरो सुबुं मोजांमोननायखौ बांहोथारनांगौ। बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायखौ खुंगिरिनि थाखाय सोलायहोनो हाया नाथाय बिसोर खुंथायारि आयेनाव मोजाङै थि खालामजानाय आरो आयेनारि बिबानफोरनि सायाव गायसनजानाय बाङाइसिन नायसंनायनिफ्राय उदां नङा। खुंथाय, आखा-फाखा जानो थाखाय, ड्रोन, जेबो खालामै, आखा-फाखा आरो गोरोनथि गैयैफोरजों सामलायजानो नाङा। माब्लाबाबो मोजां खालामैखौ जिरायनाय खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, नाथाय जेब्ला सासे मानसिनि जिउराहाया दागोआव थायो अब्ला गोरोनथि फोरमायथिफोरजों गोरोबहोनाया सुबुं मोजांमोननायनि हेंथा मोनसे फोथायथि सोलो। गोरोनथि फोरमायथिफोरा गोबां समावनो गोसोआरि, गोहोमगोनां आरो थिरांथा लानायनि बिथा महरै जेथोगोनां नायसंनायखौ मोन्नो नांगौ।
