मेसार्स बालिहारी क 'लियरी क'
प्राइबेट लिमिटेड आरो निउ धरमबन्द क 'लियरी लिमिटेडजों मोन्नै गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफ्रा सिगांनि 20 बोसोरनि थाखाय सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर जायो आरो उननिखौ बुथुमग्रा कन्ट्रेक्टर जायो। बुंजानाय गनायथिनि बिथिङाव, बिसोर सम सम गोबां थि समफथिफोर जेरै दाजेमारि, प्लान्ट आरो आगजुफोर गायसनदोंमोन आरो दाथायफोर गायसनदोंमोन आरो बुंजानाय क 'लियरीफोरनि सिङाव गोदान लामाफोर बानायदोंमोन। बेफोर मोन्नै क' लियरीफोरखौ मिरु सरकारा गावनि सामलायनायनि सिङाव 17 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनिफ्राय लाजादोंमोन, बेनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि थाखाय। बुंजानाय सामलायनायनि गेजेरजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फोसावनाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मुं आरजिनाय आरो सुद बांहोनायनि मोन्थाइनि थाखाय राहा गैया, जायनि ओंथिया हादोरारि खालामनाय आइन (3) नि दफा (3) नि सिङाव गैया।
बिसोर दिदोम सम्पथिफोर जेरै दाजेमारि, प्लान्ट बायदिफोरखौ सिफायनो आरो बोखारनो मोन्थाइ दंमोन। बिसोरो सिगांनि खैला ब 'र्डनिफ्राय मिरु सरकारा बुथुमनाय फ्राय ₹1 रांनि साब्सिडीनि बिबांखौ मोनफिननो नागिरदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गोबाङैनो गनायाखैमोन दि बिसोर 'बिगोमा' सोदोबनि ओंथियाव गोग्लैयो। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि खैला ब 'र्डनिफ्राय मोन्नो हानाय ₹1 रांनि साब्सिडीनि बिबाङा बालानि दोनथुमनाय आरो गोख्रों खनियारि मावथायफोरनि खरसानि थाखाय रां होफिन्नायनि गेजेरजों मोनथावनामोन, बेखौ दफा 22 नि दालाय दफा (3) नि ओंथियाव क' किं खैला खनियानि थाखाय मोनसे बिबां होनना मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो मिरु सरकारा दफा 22 नि दालाय दफा 4 नि सिङाव खैला खनियारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
76
HELD: (I) आर 'जलाइगिरिफोरा हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (n) नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ दफा 2 जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो जायखिजाया गुबुन दाथाइ जायखौ बे बुंफुरलुआव दोननो लुबैदों, बेयो आयेननि गुबै थांखि आरो आयेन आफादनि थांखिखौ लोरबां खालामो। संसदनि दफा 3 (n) नि सायाव मोजाङै सावरायनायजों लोगोसे हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (1) आव "बिगोमा" नि गुवार बुंफुरलुखौ सोफादेरनानै बेखौ सोफादेरनाय जायो। बे बुंफुरलुआ मोनथाम थाखोनि सुबुंफोरखौ लाफादेरनो थोजासे गुवार जायो (i) मोनसे खनिनि सोमोनदोआव सासे सुबुं
जाय हरखाब बिगोमा एबा खनिनि खाजोना लागिरि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ दख' ल खालामग्रा, (ii) खनिनि बेलायाव जेराव लिकुइड रिसीभार एबा लिकुइड रिसीभारजों सामलायजानाय मोनसे आलादा फालांगि थानदै एबा लिकुइड रिसीभार थायो, जेराव मोनफ्रोमबो केसाव लिकुइड रिसीभार एबा रिसीभारजों सामलायजानाय मोनसे आलादा फालांगि थानदै थायो, (iii) जेराव मोनसे खनिनि सोमोन्दोआव सासे सुबुं एबा लिकुइड रिसीभार एबा रिसीभारजों सामलायजानाय मोनसे आलादा फालांगि थानदै थायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे खनि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि हाबा मावनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टरखौ सोफादेरनाय। बेखौ सान्ना लानांगौ दि संसदआ गासै खैला खनिफोरनि हाबा मावनायनि सरासनस्रा महरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन, थामहिनबा कन्ट्रेक्टरफोरखौ गायसन्नायनि मावसोमनाय। जायखिजाया गुबुन बाहायनाया मोनसे रोखा गाज्रि मोन्दांथि सोमजिहोयो आरो संसदनि सायाव ओरैबादि गोहोम खोख्लैयो जायनि फिथाय महरै बियो माब्लाबाबो थांखि लायाखैमोन। बेनि फिथाय महरै कन्ट्रेक्टरफोरा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हाबफैनायनि फिथायनिफ्राय बारग 'नो हागोन आरो खानफोरनि हाबा मावनायनि थाखाय बाहायजानाय दाजाबदेरनाय दाजेमारि, प्लान्ट आरो आगजुफोरखौ बोखारनो आरो बोखारनो गनायथि होनो हागोन। (388 बी
डी.) (2) हादोरारि खालामनाय आयेननि 5.3 (एन.) आव' दखल 'सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथि बायदियै बाहायनायखौ बुजिनो नांगौ। आयेनारि ओंथियाव सासे दखल खालामग्राआ नंगुबै दखलआव थानाय सुबुंमोन। 7 फेब्रुआरिनि थार समफारियाव कन्ट्रेक्टरफोरा मोगथाङारि दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
(3) हादोरारि खालामनाय आइनआ, सन्देह गैयालासेनो, 'बिगोमा' आरो 'सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर' खौ आलादा आलादा महरै बुंफोरो। आइनआव बाहायजानाय आरो बुंफोरनाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा फारियै बिसोरनो होनाय ओंथि दङ 'नङाब्ला सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायो। "बेनिखायनो, हादोरारि खालामनाय आइननि दफा 3 (1) आव बुंफोरनाय' सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'सोदोबा सोरबा गुबुननि फारसेनिफ्राय दखल खालाम जानाय नङा। (3) हादोरारि खालामनाय आइनआ, सन्देह गैयालासेनो,' बिगोमा 'आरो' सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'खौ आलादा आलादा बुंफोरो। (4) हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 4 (1) आव बाहायजानाय' सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'सोदोबा हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (1) आव बुंफोरनाय बायदियै' सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर 'सोदोबनि बेरेखायै बाहायजानाय' बिगोमा 'सोदोबखौ एंगारनो थाखाय बाहाय जायो।
आयेननि दफा 4आ दफा 3 (एन) आव थानाय बुंफुरलुआव होनाय ओंथिखौ लानो नांगौ। सामलायगिरि थिसननायनि गोहोखौ रैखा खालामनो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गनायथिनि फारिखान्थिनि सिङाव जायखिजाया संरैखाथि, आपिल खालामग्राफोरखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव 'सामलायग्रा कन्ट्रेक्टर' नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारनाय नङा मानोना बिसोरहा दासिमबो खनिनि सायाव थोजासे सामलायथि दंमोन। आर 'जलाइ दि बिसोर नङा नाथाय सोरबा गुबुन सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरमोनआ खालि मोनसे साननायनि उनावल'। आपिल खालामग्राफोर जायफोरा गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों गावखौ सिथाबदोंमोन, आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होजाया, मानोना बिसोर हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) आव' बिगोमा 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। (384 एच, 385 सी, 385 एच, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 386 ए, 38
बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम लांनांगौ। अदालते गासिबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो फिथायफोर, जाय सल 'बाथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हरखाब एबा एंगारनो हायै फिथाइफोर। हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 2 (1) जों फरायजानाय दफा 3 (एन) आव बिगुमानि बुंफुरलुआव "जेरै बियोमोन" सोदोबफोरनि आयेनारि गोहोमा बेनो दि बिनायगिरिफ्रा बिगुमाफोर नङामोनब्लाबो, बिसोर सोमोनदो गोनां खनिफोरनि हाबा मावनायनि कन्ट्रेक्टर जानानै, बेबादि मानिनाय जादोंमोन, थारै, बिसोर बेबादि नङामोन। [388 ई
जी.] ईस्ट एन्ड ड्वेलिं क'
लिमिटेड बनाम फाइनबरी बर 'काउन्सिल, एल
आर
[1952]
ए
सी
109, पी
132; रायखांजानाय गनायथिजों। (5) साब्सिडीनि बिलफोरा दोनथुमनाय आरो रैखाथि सामलायनायनि खरसानि थाखायमोन, जायफ्रा सिगांनिफ्राइनो 17 अक्ट' बराव खनि फानग्राफोरनाव गावसोरनिमोन।
दफा 22 नि दालाय दफा (3) नि बायजोआव। (389 एच 390 ए) सोंजानाय रां होनाया सिगांनि खैला ब 'र्डनिफ्राय खैला खनिफोरनि दोनथुमनाय आरो गुबुन रैखाथि हाबाफारिफोर आरो संरैखाथिनि थाखाय नाजावजानाय हेफाजाबनि राहायै नङामोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एन
इ
एस
(संरैखाथि आरो रैखाथि) नेमफोर 1952, दान होनाया सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, मिरु सोरखारा बै थासारियाव, आर
54 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जागोन आरो बेखौ बै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गोनां जागोन जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै जिगाब दोनथुमनाय एबा गुबुन रैखाथि हाबाफारिफोर आरो खैला खनिफोरनि संरैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय। [390 डी
ई.] एच
बार्कलेज बेंक लिमिटेड बनाम क्विस्टक्ल 'ज इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड, एल
आर
[1970] ए
सी
567, खैला प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरिआ फोरमायदोंमोन आरो सिनायथि होदोंमोन।
