दिल्ली नोगोर निगमा, जाय दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 481 नि सिङाव 1960 नि साइकेल रिक्शा बाय आइन बानायदोंमोन, 1976 आव बाइ आइन 3 खौ फोसाबदोंमोन दि 'सोरबा मानसिया दिल्लीयाव मोनसे साइकेल रिक्शा भारायाव लानो एबा सालायनो हानाय नङा, जेब्लासिम बियो गावनो बेनि बिगोमा नङा आरो बेनि थाखाय गनायथि होजानाय लायसेंस गैया'। बिथोनखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनफोरावः ^ HELD: इन आजाद रिक्शा पुल्लर्स यूनियन अमृतसर एंड अदर वर्सेस स्टेट ऑफ पंजाब एंड अदर, (1981) I SCR 366 मोनसे बिथांखिया अमृतसर नोगोरखुंथायनि रिक्शा सालायगिरिफोरखौ साइकेल रिक्शाफोरनि बिगोमा जानो हेफाजाब होनो थाखाय बानाय जादोंमोन।
रायजोआ सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोरखौ रिक्शा सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनो बिथोन होगोन आरो बेबादि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा गावनो बिगोमा नङा, अमृतसरनि बिथोनआव दिन्थिजानाय गासैबो खाबुफोरखौ बेबादि साइकेल रिक्शा सालायग्राफोरसिम जुक्ति गोनां सम सिमा थि खालामनानै फुवारनाय जागोन।
