लल्लू जोगी पटेलखौ 31 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव गुजरात रायजोनि नखर मन्थ्रिजों दफा 3 (1) नि सिङाव 30 जानुआरि, 1980 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनजों हमथादोंमोन आरो नैथि रिपदेन्टआ गुजरात सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, नखर बिफानजों जारि खालाम जादोंमोन। बिथोनखौ गुजरातनि रायजो बेंगिरिनि मुंजों फोरमायदोंमोन। एखे अक्ट' याव, हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि सायाव होनाय जादोंमोन। हमथानायआ 15 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय फोरमायथिफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव हमथानाय उकिलआ गावनि थानदैनि ड्राफ्टनि थाखाय बिथोनफोर लानो थाखाय हमथानायजों मोगा मोगिनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन। 20 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव रायजो सोरखारा उकिलनो फोरमायदोंमोन दि हमथानायजों मोगा मोगिनि थाखाय बिथांनि आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। हम कलेक्टरजों सावरायखांनायनि उनाव, हम दिपार्तमेन्त, कास्टम बिफानखौबो 7 मार्च, 1980 मायथाइआव 461 बिलाइफोराव दैथाय हरजादोंमोन।
11 मार्च, 1980 मायथाइआव होबथाजानाय, थामहिनबा 17 सान गोबाव जानायनि उनाव, बारस्लायनाय सम बायदिफोरखौ एंगारनानै, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः (1) गुबै हमथानाय बिथोनआ, थारै, नखर मन्थ्रिजों हगारजानाय नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जायनि बेरेखायै जेबो गावारि गाज्रि मोन्दांथि गैया आरो बुंजानाय बिथोनखौ लेङाइ मावख' गिरि, नखर बिफान (जर 'खा) जों फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव फोरमान खालामनाय आरो जारि खालामनाय जादोंमोन, उननिफोरनि मामलायाव काउन्टार एफिडेविटनि सतबांसा खालामनाया थार। (360 एफ
जि.) (2) हमथानायनि बिथायाव सोफादेरजानाय केसनि जागायजेन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर एबा जारिमिनखौ सोमोन्दो गैयै आयदाफोर महरै गनायनो हाया जाय हमथानाय बिथोननि गनायथियाव थाङो। (360जि
एच.) (3) मोनसे सुबुंखुंथायारि संबिजिरा खालि सासे लिरबिदांगिरिनि मोनसे बिसगोनां बिथिंनिफ्राय बुंजानो नाङा, नाथाय
बिनिखाय क 'फेप' सा दफा 3 नि दफा 354 (3) आ मोनसे बुंफुरलु मोन्नो गोनां जायो, जाय बेखौ संबिजुनि दफा 19 (1), 21 आरो 22 आव गनायथि होजानाय उदांस्रि आरो गुदि उदांस्रिनि समब्रा-समब्रि सानदांथिफोरजों ओंथिगोनांयै गोरोबहोगोन। [361 ए
सि.] (4) खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगलाव जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि दफा 22 (5) आव लाजानाय आयेनारि गोनांथिफोरा मोननै रोखोमनिः (1) हमथानाय मावख 'गिरिआ, जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, थामहिनबा, बाहायजाथाव गोख्रै उनाव, हमथानायखौ हमथानायखौ हमथानायनो जाहोनफोर, जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों; (ii) हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायखौ हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ आरो बेफोर मोननैया गाहायसिन रैखाथि राहाफोर जाय मावख 'आरि मावख' गिरिखौ हमथानायखौ होबथानो हायो।
जायफोरा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन बेखौ हमथाग्राफोरनो मिथिहोनांगोन। (5) जेराव दफा 22 (5) आव, आरो बे बाथ्रायाव, क' फेप 'सा दफा 3 (3) आव "जाहोनफोर" बुंनाया सैथोनि फोजोबनायल' नङा, नाथाय गासिबो "गुदि बाथ्राफोर" जायनि सायाव बैफोर फोजोबनायफोरा गायसनजानाय, बेफोर हेफाजाबारि खारि एबा आरोबाव रोखा एबा गुदि खारिनिफ्राय गुबुन। "गुदि खारि" नि गेजेरनि फारागथि जाय "जाहोन" नि गोनांथार नंगुबै बाहागोफोर आरो बिसोरनि आरोबाव रोखा एबा हेफाजाबारि फोरमायथिफोरा गोनांथार। जेराव क 'फेप' सा दफा 3 (3) नि बायदिब्ला "गुदि खारि" फोरा "जाहोन" नि गोनांथार बाहागो, बेखौ हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो हमथानायफोरनो मिथिहोनांगोन, सरासनस्रा नङै आरो 15 सानफोरनि उनाव रेबगान्थि खालाम जानाय जुनिया जाहोनफोरनि अनगायै, बै थि थासारिफोरजों लोगोसे नैथि अक्ट 'आव रेबगान्थि
खुदी रामनि मामलायाव दफा 22 (5) निफ्राय बुंजानाय खान्थि गोनां गोनांथिखौ हमथानायखौ गुवारै फोरमायनो गोनां जायो। जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, गनायथाव दावबायनायजों। बेनि उनाव, मोनसे जाथायाव हमथानायनो बुंजानाय "हमथानायनि जाहोनफोर" आव गुदि एबा गुदि नंगुबै बाथ्राफोर गैया जायनि सायाव बेयाव बुंजानाय सैथोनि फोजोबनाया गायसनजानाय, आरो बे आंखालखौ मोजां खालामजायाखै आरो दफा 3 (3) आव थि समफारिनि गेजेराव हमथानायनो फोरमायजायाखै, एंगारनाया हमथानायनि गनायथावथिनि थाखाय गाज्रिसिन जागोन। बबेखानि, मिथिहोजानाय जाहोनफोरा गुवार आरो गासिबो "गुदि नंगुबै बाथ्राफोर" दङब्ला, नाथाय "गुदि नंगुबै बाथ्राफोर" नि गासिबो बुंफ्रुदलुफोर एबा बुंफ्रुदलुफोरखौ खोबनो थोजासे गुवार नङाब्लाबो, बेबादि रोखा आखुथायफोराबो, बिखौ सोंनायनि थाखाय, मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव, गनायथाव सम जगायनायजों, बुंजायोब्ला, बिखौ, मोनसे गनायथाव दावबायनायनि थाखाय, "गनायथाव सम जगायनाय" नि थाखाय नांगौ।
नंगुबै बाथ्राया थि जाथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। मोनसे थि जाथायनि थासारियाव, बेबादि दाजाबदेरनाय गुदि बाथ्राफोरखौ जगायनायनि थाखाय लानाय समा एसे बारा जायोब्ला, बिथायफोरखौ फोरमायनो थाखाय आयेनजों थि खालामजानाय बांसिन समखौ दासिमबो "जुक्तिगोनां" मानिनाय जायो, जेराव गुबुन मोनसे जाथायनि आदबफोराव, गोबाव खालामब्लाबो जाय 15 सानफोरनि बारा जाया, नंगुबै नङि जानो हागौ, आरो खुदी रामनि मामलायाव मुंख 'नाय नैथि आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जानो हागौ। (362 सी
एच., 363 ए.) हरखाब जाथायाव दफा 22 (5) आव थानाय गिबि आयेनारि गोनांथिनि जेबो सिफायनाय गैया। हमथानायफोरनो होनाय जाहोनफोरा गुवारै आरो आबुंमोन आरो गासैबो "गुदि बाथ्राफोर" दंमोन, बबेखानि बिसोरो बैफोर "गुदि बाथ्राफोर" नि गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामाखैमोन एबा गुदि बाथ्राफोरखौ बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन।
जोबोद गोलाव सम जाय होबथानायनि गोहोम गोनां थानदै होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बेनिखाय संबिजुनि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गोनांथिफोरखौ सिफायनो हागौ। गिबिसिनै, हमथानायफोरा भारतनिफ्राय रुपाखौ लांलाय लांलाय लांलायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बेखौ गाल्फ हादोरफोराव गोबां बिबाङाव दैथायहरदोंमोन आरो हमथानायफोरखौ लांलाय लांलायनाया हादोर गेजेरारि गोहोम खोख्लैदोंमोन जायनि फिथाय महरै कास्टमफोरखौ नायग्रोमग्रा गोबां मावख 'गिरिफोरजों सावरायदोंमोन। सोरखारा कास्टमफोरनि कालेक्टरजों सावरायनांदोंमोन आरो कपिफोरखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होनायनि सिगां गोजौ थाखोनि जुथुमाव लिंहरदोंमोन आरो सावरायदोंमोन। नैथि, जाय खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो 461 बिलाइफोरनि बांसिनमोन। जेरक्स बायदि माखासे आगजुनि हेफाजाबआ दाजेमारि बिखान्थिनि गेजेरजों मोन्नो हायाब्ला बेबादि गिदिर रेबगान्थि थियारि खालामनायाव सम नांनो हागौ। थामथि, डिटेननि उखिलजों मोगा-मोगिनि थाखाय
बन्द 'खालामनाय मावख' गिरि एबा बोसोनहोग्रा बर्डनि बिजिरसंनायनि थाखाय बन्द 'खालाम जानाय सुबुंफ्रा जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन, जाय नंगुबै महरै, बन्द' खालामजानाय सुबुंफोरनि गोख्रै आरो गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना लानांगौ मोनसे गोनां थासारि। [363 सी
ई., एच., 364 ए
डी
जी.] खुदी राम बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो,;, गुलाम बनाम सोनाब बंग' नि रायजो, डबल्यू
पी
270 नि अक्ट '12 9 74; प्रभु दयाल देवराह बायदि बायदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै। कामरूप आरो गुबुन; मुंख' नाय।
