पान्जाब साइकेल रिकशा (रिकशाफोरनि नेमखानथि) आइन, 1976 (1975 मायथाइनि पानजाब आइन 41) खौ रायजोनि नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोरनि सिङाव खारग्रा साइकेल रिकशाफोरनि थार सालायगिरिफोरनि थाखाय लाइसेन्स जारि खालामनायखौ सामलायनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रिट पिटिसनफोराव आइनखौ हेंथा होदोंमोन। ^ HELD: (कृष्ण अय्यर आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, J
J
पाठक J
बानायजानाय बिथोनफोरनि सानथांखिजों गोरोबनाय)। कर्टआ गाहायाव होनाय बिथांखि बानायदोंमोनः (a) साफ्रोम बिनायगिरिजों लोगोसे साफ्रोम रिकशा सालायगिरि, जाय आइन बाहायजानायनि बोसोरसेनि गेजेराव लाइसेन्स होजादों, मोनसे फोरमान बिलाइ एबा गुबुन खाख्रिनि थाखाय नोगोर निगमनो आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागोन।
1971 मायथाइनि गेरेन्टी स्किमनि सिङाव 900 रांसिम दाहारनि थाखाय भारतनि (फिसा दाहारफोर) गनायथि। (घ) दाहारनि बिबांखौ रिक्शा सालायगिरिया 15 दानारि किस्तियाव सुख 'नांगोन। जुदि दाहारनि किस्तिफोरखौ सुख' नायाव गोबाव जायो, अब्ला बांसिन सुदनि हार मोनफिन्नाय जागोन। (ङ) जेब्ला आबादारि बोथोरनि समाव रिक्शा सालायगिरिफोरा गावसोरनि आबादथिलियाव खामानि मावनो थाङो, अब्ला बिसोर बै बोथोरनि समाव रिक्शा सालायनो थाखाय खामानि गैयै गुबुन रिक्शा सालायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हागोन। म्युनिसिपाल कमिस्नारआ, जुदि मुं थिस 'ननाया थार नंगौब्ला, बेबादि सालायगिरिफोर एबा गनायथि होजानाय रिक्शा सालायगिरिफोरनि मुं थिस' नगिरिफोरनो, आबाद बोथोराव लाइसेन्स हरगोन। (घ) संबिधानिक बिखान्थिनि सिङाव आश्रय थावनिफोर दं, लोरबां सोबख 'नायनि थाखाय दाबि खालामै, समाजारि दाबि खालामै, गोजौ न्यायनि थामान दोन्नो थाखाय दाबि खालामै, 367 (367)।
बे क 'र्ट' ए 'नि सायाव गोबां गोरासिन बिबान दङ दि मोनफ्रोमबो रायजोनि बे राहाखौ हमथाना लाखिनांगौ जाय अरायथा आयेनाव सोलिबोनाय सामाजारि न्यायनि आगोलनि बावसोमनायखौ संबिजुनि दफा 38 आव बुंफोरनाय जादों। (एफ) (3) मोजां ओंथि गोनां आयेनारि बिथांखिफोरनि जाफुंसारनाया बाहायजाथाव खामानि मावनाय थासारिफोर आरो बाहायजाथाव खाबुफोर एबा गनायजाथाव गुबुन राहाफोरनि सायाव आयेनारि होबथानायनि सायाव सोनारो जेराव जेन्नायफोरखौ बोखारनाय जायो आरो गाव बिगोमाथिखौ सोलायहोनाय जायो। बे थांखिखौ रैखा खालामनो थाखाय जुडिसियेल इनजिनियारिंआ आयेननि गोहोफोरनि सायाव सुबुंथिगैयै बिजिरनायनि रुजुनायाव साबसिन समाजारि न्याय। [एच 368 ए]
