27 जुन, 1973 मायथाइनि सिगां, तामिलनाडु सेक्रेटारियेटआव सासे सेकसन मावख 'गिरिया सासे गेजेटेड नङि मावख' गिरिमोन। सोरखारा 13 जुन, 1973 मायथाइनि बिथोन जि
अ '
सुश्री नं
1616, पाब्लिक (सार्भिसेस जे) आ सेक्रेटारियेटनि सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिखौ गेजेटेड मासि बानायदोंमोन आरो बेखौ सेकसन मावख' गिरि महरै फिन मुं थिस 'नदोंमोन, आरो सोरखारि बिथोन नं
1782, पाब्लिक (सर्भिसेस जे), अक्ट' 27 जुन, 1973आव होनाय जादोंमोन दि थिसनथाइ, सोलायनाय, थिस 'न्नाय साजा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उरता बाथ्रा दानथेलायो दि 19 मार्च, 1973 मायथाइनि जि
अ
नं
761 आव थि खालामनाय खान्थियाव साननाय जादोंमोन दि सेक्रेटारियेटआव गेजेटेड सरकारि मावख 'गिरिफोरनि केसफोरखौ बिजिरनो गोनां बिसावराय कमितिखौ गाहाय सेक्रेटारिया दैदेननांगौमोन आरो बिफानारि सेक्रेटारिया नङा आरो मानोना बिथांनि केसखौ बिसावराय कमितिखौ सासे बिफानारि सेक्रेटारिया दैदेनदोंमोन, बेनि थाखाय बिसावरायनाया रिटायारमेन्ट बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो रिटायारमेन्ट बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि 27 जून, 1973 मायथाइनि जि
अ'
नं
1782 पाब्लिक (सर्भिस जे) नि सिङाव गासिबो सुपरिनटेन्डेन्ट एबा सेकशन मावख 'गिरिफोरखौ गेजेटेड मावख' गिरिफोरनि थामान होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गेजेटेड नङि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायोमोन आरो बिजिरसंनाय कमितिनि बिखान्थिया सेक्रेटारिया बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिबान एंगारनो गोनां 'बिबान एंगारनो गोनां', बेखौबो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 27 जुन, 1973 मायथाइनि बिथोनआव 'थिसनथाइ' सोदोबखौ मावमिननिफ्राय 'बिबान एंगारनाय' एबा 'जोबथानाय' खौ लाफादेरनो हाया, मानोना बे थांखिआमोनब्ला सोरखारि बिथोनआव 'थिसनथाइ, सोलायनाय, थिस' ननाय आरो साजा 'सोदोबफोरजों लोगोसे 472 सोदोबजों लोगोसे' बिबान एंगारनाय 'एबा फोजोबनाय' सोदोबखौ दाजाबदेरनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो बेनि जाउनाव बे बुंफुरलुआव मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु दोननांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोन एबा बिनायगिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ रोखा खालामनाय जायो। (475 एच.) 2
बे सोमोनदोनिफ्राय उलथा मोन्दांथि नुजायागौमानि, थिस 'न खालामनो हानाय गोहोआ मावमिननि गुदि सर्तफोर आरो सरासनस्रा खान्थि 475 ए.
3
गोनांथार जिरायनाय एबा गुबुन राहाजों थिसननायखौ फोजोबनायनि गोहोआ थिसननायनि गोहोनि मोनसे गोनांथार लोगो आरो बेखौ बै गोहोनि मोनसे जाथाय एबा फिथाय महरै बाहायनाय जायो। 27 जुन, 1973 मायथाइनि सोरखारि बिथोन नं
1782 आव जेबोआनो बे लुनायनि खान्थिनि बेरेखायै दावहा नांला। (475 बी) 4
नायसंनाय कमितिनि "थिरांथा" आ जेबो गोख्रों गोहो गैयामोन। "थिरांथा" या खालि सुबुरुनफोरल 'मोन जाय जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन, आरो थानो हायामोन। नायसंनाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनो एबा मानिनो हायामोन आरो मोनसे गोहोम गोनां आरो थि थिरांथा लानो हायामोन। नायसंनाय कमितिनि दाथाइयाव माखासे बेले-बेजे दंब्लाबो, जाय गावनो फिन होग्रानि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो हायामोन। (475ई) मामलाया खालि नायसंनाय कमितिनि खोन्दोनिफ्राय हरखाब फिन होजायामोन। (475ई) नायसंनाय कमितिनि केसाव बिजिरसंनाय मावख' गिरिफोरनि बिजिरसंनाय जादोंमोन।
सेक्रेटारियेटनि गासिबो खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ एखे कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन। बिनिखाय फिन होग्राखौ गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि थाखाय सायख' नाय जायामोन। [475G]
