मिनर्वा मिल्स लिमिटेडआ जि-जोमनि फालांगि खालामनाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि। 20 आगस्त, 1970 मायथाइयाव मिरु सोरखारा दारिमिन (जौगाथाय नेमखान्थि) आइन, 1951नि दफा आई
एस
नि सिङाव मोनसे कमिति थिस 'नदों, जाय मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि आयदाफोरनि आबुं आरो आबुं नायसंनाय खालामो, मानोना बिनि साननाया बेनोमोन दि दिहुन्थायनि बिबाङा गोबाङैनो गोग्लैदोंमोन एबा जानो हागौमोन। बे कमितिआ 1971 माइथायनि जानुवारियाव मिरु सरकारनो गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन, जायनि बिथायाव मिरु सरकारा 1951 माइथायनि आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव 19 अक्ट' बर, इं1971 माइथायनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायजों नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेडखौ मिल्सफोरनि सामलायनायखौ बे बिथायाव सामलायनो गनायथि होदोंमोन दि बेनि आयदाफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। बे हाबाखौ मिरु सरकारा टेक्सटाइक्लिंगस (नेसनेल अंडरटेकिंग्स) एक्ट, 1974 नि राहाफोरनि सिङाव हादोरारि खालामदोंमोन आरो सामलायदोंमोन।
सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (नेशनलाइजेशन) एक्ट, 1974 आरो 19 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि बिथोन, संबिजुनि संबिजुनि (थामजि गुथि फोसाबनाय) एक्ट, जाय संबिजुनि गुथि फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय हादोरारि खालामनाय एक्टखौ 105 महरै सोदेरदोंमोन, बेनि आयेनारिथि आरो जोबनायाव केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायाव संबिजुनि दफा 4 आरो 55 (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 नि संबिजुनि दफा 4 आरो 55 नि संबिजुनिआरिथि, जेरै संबिजुनि दफा 368 जों संसदनो संबिज' नखौ फोसाबनो गोहो होजायोब्लाबो, बे गोहोखौ संबिज 'ननि गुदि आखुथाइफोरखौ खहा खालामनो एबा बेनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनो थाखाय बाहायनो हाया।
एम, जे
जे.)) ^ हेल्डः (1) दफा 368 नि गोदानै जागायजेन्नाय दफा एसआ संसदनि फोसाबनो हानाय गोहोनि सिमाफोरखौ सिफायो आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि। बेयो पार्लियामेन्टखौ जेबो सिमा गैयालासेनो गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायनो गोहो होनानै जायनि सायाव बिथोबआ बिथा खालामो, बेखौ फोजोबस्रांदों। जेबो खोन्दोआरि गोहोआ दफा (5) जों होजानाय गोजौ गोहोनिख्रुइ बांसिन जानो हाया, मानोना बेयो संसदखौ "बे संबिजुनि राहाफोरखौ बोखारनो" गोहो होयो, थामहिनबा सुबुंखुंथाइखौ बोखारो। 207 आरो बेनि बदलै सोरकारनि आबुङै हेंथा महर लायो। बेखौ सुबुंखुंथाइखौ जायखिजाया गुबुन मुंजों बुंजायालाबानो, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ आबुङै नेवसिनानै, फोथायनायनि उदांश्रीखौ सिफायनानै, फोथायनायनि उदांश्रीखौ सिफायनानै, फोथायनायखौ फोथाइनानै आरो समाजखौ फोथाइनायनि मोनसे साबसिन गोहोखौ फोसाबनानै जाफुंसारै मोननो हायो।
संसदनो मोनसे सिमागोनां फोसाबनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, संसदआ बै सिमागोनां गोहोखौ बाहायना बै गोहोखौ मोनसे आबुं गोहोआव फेहेरनो हाया। थारैनो मोनसे सिमागोनां फोसाबनायनि गोहोआ भारतारि संबिजुनि गुदि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बेनिखायनो बै गोहोनि सिमाफोरखौ फोजोबस्रांनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, संसदआ, दफा 368 नि सिङाव, गावनि फोसाबनायनि गोहोखौ फेहेरनो हाया जाहाथे गावनि थाखाय संबिज 'नखौ बोखारनो एबा बोखारनो एबा बेनि गुदि आरो गोनांथार आखुथाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो हायो। मोनसे सिमागोनां गोहोखौ बाहायग्राया बै गोहोखौ बाहायना सिमागोनां गोहोखौ सिमा गैयै गोहोआव सोलायनो हाया। श्रीमती
इन्दिरा नेहरू गान्धी बनाम राज नारायण, उनसंनाय। (2) दफा 368 नि गोदानै जागायजानाय दफा (4) आ समान महरै आयेनारि नङि आरो उदायै मानोना दफा (4) आरो (5) जों सोमोन्दो थानाय दफाफोर। (5) दफा (5) जेराव जायखिजाया फोसाबनाय दफाखौ दानस' नो थाखाय बिथोन होयो, (4) दफा (4) आव दानस 'न खालामनायनि जेबो गोहोखौ दानस' नो हायो।
बिथोन होनाय। (241ईएफ) भारतारि संबिजिरा रायजोनि मोनथाम बाहागोफोर, मावख 'गिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियाननि गेजेराव गोहोनि मोनसे मोजां समानथिनि सायाव गायसनजानाय। आयेनफोरनि थारथिनि सायाव बुंनाया बिजिरगिरिफोरनि खामानि, बिसोरनि बिबान। जुदि आदालतफोरा आबुङै बै गोहोखौ खोमाना लायो, अब्ला सुबुंफोरनि सायाव होनाय गुदि मोन्थाइफोरा खालि मोनसे साजायनायल' जागोन मानोना फाहामनाय गैयालासे मोन्थाइफोरा दैयाव लिरनाय बायदि। मोनसे सामलायजानाय संबिजिरा बेनि उनाव दबथायजायै जागोन। दफा 368 नि दफा (4) आ नोगोरारिफोरखौ फोसाबनायनि बयनिख्रुइ बेसेनगोसा आदबफोरनि मोनसेनिफ्राय आबुङै खोमाना लायो जाय दफा 32 जों दिथा होजायो। संबिजुनि सिनायथिखौ फोजोबस्रांनायनि मोन्थाइखौ होनायजों लोगोसे बे बिखान्थिजों लोगोसे होनाय जायो दि बेबादि फोजोबस्रांनायनि थारथिनि सायाव जेबो बिजिरसालिनि बिथोन होनाया सिमाफोरखौ सिफायनायनि मोनसे रोखा जाथाय। (242ए) जुदि बेखौ आयेनारि फोसाबनायनि मोनसे गुदि बिखान्थिआ उदायैबो फोसावनाय जाया।
संबिजुनि बायदियै, बेबादि फोसाबनायखौ उनसंनानै गनायजानाय आयेना न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव जागोन मानोना बेयो आयेनारि फोसाबनायनि रैखाथि मोनगोन जायखौ आदालतफ्रा बोखारनो गोहो गैयै जागोन। बेनि उनाव संबिजुनि दफा 13आ मोनसे थैबाय थानाय बिलाय जागोन मानोना सरासनस्रा आयेनाबो बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय बासांगोन मानोना बेफोरो मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि बोलोआव गनायजायो जाय जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। (242एसी) (3) बेयो जौसिन बिजिरसालिनि सोलोंथायारि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामैनि थि सर 'ब्लाबो आरो क' र्टआ गले-गले नोजोर लाखिदोंमोन दि बियो थि खारिफोरजों नांगौ जानाय गुवारसिन आयेन दाथायखौ दानाय नङा, जेराव बेखौ बाहायनांगौ, बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय सोंथिनि गनायथिनि सायाव गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब। 55थि दफाफोर आरो ब्रैजिथि नैथि फोसाबथायनि थारथिनि सोमोनदै, हरखाब सोंजानाय सोंथिनि सोमोनदै।
ब्रैजि नैथि फोसाबथायनि दफा 4 आरो 55 नि आयेनारि नंगुबैथिया मोनसे सोलोंथायारि एबा सानबोलावरि सोंथि नङा। आरोबाव दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18 ए नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जाबाय, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा दुखु मोनो। (248सी, ईजी) 208 बेनि अनगायैबो, सोंनायनि सिगां सोंनायनि थिरांथा लानायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि एबा आयेनारि हेंथा गैया। बेयाव, सोंजानाय सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सोंनायखौ गोबां आर 'जलाइयाव लानाय जादों, नंगुबै थाथायखौ थि खालामनाया जास्टिसनि मोजांनि थाखाय मोजां। नैथि, कर्टआ जायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेन नङा जायखौ पास खालामनो हागौ एबा खालामजाया जाहाथे बेखौ बुंनो हायोदि कर्टनि न्यायसथानखौ सानबोलावरि बिजिरसंनायनि सायाव बाहायजागासिनो दं जाय इयुननि आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आयेनारि फोसाबनायखौ हेंथा होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे आयेनारि फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनो गनायथि होनो हायो। बेफोरो गुदि दाथायनि मोनसे बाहागोब्ला, बेफोरखौ फोजोबनो हाया। दफा 31सीआव बरनायजानाय आयेनफोरनि मोनसे थाखोनि सोमोनदोआव एबा, बेनि थाखाय, जायखिजाया बुंफुरलुनि आयेनफोरनि सोमोनदोआव, जायखिजाया थांखि एबा खान्थिखौ मोन्नो थाखाय जेखि जाया गनायथि होनाय जायो। बेयो बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हेफाजाब होगोन दि केशवानंद भारतीनि रुजुजोजों संबिजुनि गोनांथार आखुथायफोरनि गासै बाङाइ जानाया, संसदनि थाखाय गनायजाथाव नङा। (249ईएच) जोंनि संबिजुनि बिथांखियाव बिथोनारि बिखान्थिफोरनि गोनांथिखौ माब्लाबाबो बांद्राय जर होनो हाया। बैफोर बिखान्थिफोरा गोजौ आदर्सखौ दिन्थिदों जायखौ संबिजिरा मोन्नो थांखि लायो। थारै रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा हादोरनि खुंथायाव गुदि आरो राइजोआरि जिउनि ओरैबायदि जेबो बिथिं गैया जेराव सासे सुबुंखौ गावनि नंगुबै न्यायनि मिजिंफोरखौ खोन्थाना जेननायनि अनगायै जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया।
बाहागो IV नि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बाहागो III जों होनाय गारान्टिफोरखौ फोजोबस्रांनाया रोखा महरै संबिज 'नखौ बेनि गुदि दाथायखौ फोजोबस्रांनाय। गुदि मोन्थाइफोरा सोदोमस्रिगोनां समाजनि जिउआव मोनसे जुनिया जायगा आवग्रिना दं आरो बेखौ गुबुन गुबुन रोखोमै "गोजोर", "एंगारनो हायि" आरो "गुदि" महरै बरनायनाय जादों आरो जेरै केशवानंद भारतीयाव बुंनाय जादों बेफोरो संबिज' ननि बोरला।
गुबुन सोदोबफोराव, भारतारि संबिजिरा थामथि आरो ब्रैथि बाहागोनि गेजेराव थानाय समानथिनि बिथानि सायाव गायसनजानाय। मोनसेखौ गुबुननि सायाव आबुं गुदिथि होनायनि ओंथिया जादों संबिजुनि गोरोबथिखौ सिफायनाय। गुदि मोनथायफोर आरो बिथोनारि थांखिफोरनि गेजेराव बे गोरोबनाय आरो समानथायआ संबिजुनि गुदि दाथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय। भारतारि संबिजुनि दाथाइया बिथायाव रोखा खालामनाय सानदांथिफोरनि सायाव बानायनाय। गावखौ मोनसे समाजबादि रायजो महरै गायसननो थांखि लानायनि उनाव जाय जोंनि सुबुंफोरनि थाखाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ रैखाथि होनायनि बिबान लाफायो, ब्रैथि बाहागोखौ जोंनि संबिजुवाव दोननाय जादों जेराव रायजो खान्थिनि बिथोनारि थांखिफोर दं जाय समाजबादि थांखिखौ मोन्नो हानायखौ रोखा खालामो। सुबुंफोरखौ मोनसे सुबुंखुंथायारि राजखान्थिखौ बावसोमनाय जाय मानसिफोरनो साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिथायनि उदांस्रिखौ रैखाथि होनायनि बिबान लाफायो। समानथि आरो समानथिनि थामान आरो खाबुखौ रोखा खालामो।
जायखिजाया बेसेनाव गावारि हाबिलाया रैखा जागोन, थामथि बाहागोखौ जोंनि संबिजुवाव दोननाय जादों, जाय सुबुंफोरनि सायाव बै मोन्थाइफोरखौ होयो। बे मोन्थाइफोरा गाव हारसिङैनो जोबथा नङा, नाथाय जोबनायनि राहा। जोबथा बाहागोखौ ब्रैथि बाहागोआव थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरा गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव दं आरो संबिजुवाव बुंनाय दं दि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ बाहायनाया थि नङै थासारियाव थाद 'नो हागौ। नाथाय जेरै थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइआ राडार आरो कम्पास गैयालासे जागोन जुदि बेफोरो मोनसे आदर्सोननि थाखाय थियारि नङामोन, बे रोखोमैनो ब्रैथि बाहागियाव थि खालामनाय आदर्सोनफोरखौ मोनहोनाया अनागारिनि फाव जागोन जुदि बे आदर्सोनखौ मोननो थाखाय होनोगोनां बेसेना सुबुं उदांस्री। जोंनि गायसनगिरि बिफाफोरनि फोथायथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ गोथार आदर्सोन। ब्रैथि बाहागोजों थि खालामनाय थांखिफोरखौ फोजोबनाय, बिनिखाय बे बाहागोनि गेजेरजों मोननो हानाय राहा गैया।
आरो गावनि गोसोआरिखौ बानायनो थाखाय ज 'खालाम। मोननै बाहागोनि गेजेराव समानथायखौ फोजोबस्रांनाय जायखिजाया मुवाया जोंनि संबिजुनि गुदि दाथायनि गोनांथार गुदिखौ थारैनो फोजोबस्रांगोन। (253डी एच, 256ए बी) (5ए) जायखिजाया गनायथाव बुंफुरलुआव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि ब्रैजिथि नैथि फोसाबथायनि दफा 4 जों जागायजानाय फोसाबनायजों, दफा 14 आरो 19आ खमैबो दफा 31सीआव बरनायजानाय आयेनफोरनि थाखोनि सोमोनदै बोखारजायो। फोसाबनाया जाय गोमोथाव फिथाय सोमजिहोदोंमोन बेयो दि मोनसे आयेना दफा 14 आरो 19 जों फरायजानाय दफा 13 नि बिथोनखौ आबुङै नेवसिगारोब्लाबो, बेनि गनायथावथिया बै समसिम सोंजानो थाखाय गेवनाय नङा जेब्लासिम बेनि थांखिया रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ रैखाथि होनाय। (256डी ई) (6) जेबो सन्देह गैया, सानना लानाय आयेनफोर जाय दफा 31सीखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, मानोना बेफोर थार आरो गनायथाव हाराव आयेनफोरनि मोनसे गिदिर बाहागो जानो हागौ।
बाहागो IV आव थि खालामनाय माखासे खान्थि एबा गुबुनखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथि होनाय जायो। बेबादि गासै आयेनफोरनि बेलायाव, जाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि मावखान्थिनि गुवार बाहागोखौ लाफागोन, दफा 14 आरो 19 नि रैखाथिखौ आबुङै बोखारनाय जागोन। बेनि उनाव बेखौ बुंनाया जेबो फिन नङा दि संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सोलायनाय जागोन ना नङा, खमैबो माखासे आयेनफोरा दफा 31सी नि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। (256ईएच) गुदि मोन्थाइफोरनि गासै एंगारनाया, मोनसे सिमागोनां ओनसोलावबो, मोनफ्रोमबो ओनसोलाव बाहागोआरि खहा जानायनि समान मोनसे गुदि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि समान जानो हागौ। नंगुबै बाथ्रा, बेनिखायनो माखासे आयेनफोरा दफा 31सी नि सिमानि बायजोआव गोग्लैनो हागौ, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो फिनथाइ नङा दि दफा 14 आरो 19 नि रैखाथिखौ गोबां अनजिमानि गुदि आयेनफोरनिफ्राय बोखारनाय, दफा 256सी नि सिङाव थानाय, दफा 258ए खौ फोजोबस्रांनाय।
बियो मोनसे समाजारि बिखान्थिखौ जेसेबां गोहोम गोनां महरै रैखाथि आरो रैखाथि होयो, जेराव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ हायुंआरि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। बे थार नङा दि पार्ट टीवीआव थानाय रायजो खान्थिनि गासिबो बिथोनारि बिखान्थिफोरा जोबनायाव दफा 38नि सायाव गोग्लैयो। दफा 38आव सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुवार लामा दिन्थिग्रा दं, नाथाय गुबुन बिथोनारि बिखान्थिफोरा दफा 38आव थानाय बिखान्थिनि दिन्थिमहरल 'नङा। नैथि, जुदि बेयो सैथो जायो दि दफा 38आव बिथोनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायजानाय जेबो आयेना संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हाया, अब्ला बेनि जेबो गोनांथि गैया आरो बेनिख्रुइबो बांसिन मोनसे संबिज 'नारि फोसाबथायनि दारै बिथोन होनाय जायो दि खोन्दो 4आव होनाय जायखिजाया बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनाय जानाय जेबो आयेना उदायै मानिनाय जानाय नङा।
57सी
एफ.) दफा 31सीनि फोसाबनायनि थांखि आरो थांखिया थारैनो आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय जायखौ दफा 19 (2) निफ्राय (6) नि सिङाव रैखा खालामनो हाया। बैफोर राहाफोरनि सिङाव फैनाय आयेनफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोरनि आखुआव थायो आरो बेनिखायनो बेफोरो गुसुं जायो नाथाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय नङा। बे आयेनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखायमोन जाय दफा 19 (2) निफ्राय (6) नि रैखाथि मोना दि दफा 31सीखौ फोसाबनानै बुंनाय जादोंमोन दि दफा 19नि राहाफोरखौ, गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 31सीआव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि आयेनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय बाहायनो हाया। (257जी) (9) दफा 14 आरो 19आ जेबो सानबोलावरि मोन्थाइ होनाय नङा। बेसोरो बै मोन्थाइफोरखौ होयो जाय सुबुंखुंथायनि थार आरो गोहोम गोनां खामानि मावनायनि थाखाय गुदि, बेफोरो मुलुगनाङै मानिनाय जायो, जेरै सुबुं फोसावथायनि दफा 14 निफ्राय रोखा जायो।
बिनि जिउ थैनि थाखाय। (257G H, 258A) ब्रैजि नैथि फोसाबथायनि दफा 4 आ मोनसे गिदिर थाखोनि आयेनफोरनि सोमोनदै दफा 14 आरो 19 नि रैखाथिखौ आबुङै बोखारनानै दफा 32 (4) खौ नेवसिगारनो मोनसे गोरलै लामा नागिरदोंमोन, जाहाथे दफा 32 नि सिङाव जाय फोसाबनायखौ नागिरनो हायो बेनि सोमोनदै नालिस खालामनो जेबो हेंथा जानाय नङा। दफा 14 नि रैखाथिखौ बोखारनायनि गोहोआ थाखो राननायनि थाखाय मोनसे थार बिथा गैयालासे फारागथि खालामनायनि गोहो। थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय बेयो थाखो राननायखौ होबथायाखै। दफा 14 नि रैखाथिखौ बोखारनायनि थांखिया थाखो आयेन बानायनायनि गोहोखौ आरजिनायल 'जानो हागौ। फिन, ओनसोलारि गोहोगोराथिहा मोनसे फील्ड डे जागोन जुदि दफा 19 (1) (डी) आ सिगांनिफ्राइनो मोन्नो हानाय नङा। नोगोरारिफोरखौ खायफा खायफा खायसो खालामनाय गोहो दं, बै बाहागोआ दिग्थायाव होबथाग्रा गोहो मोननो हागौ, आरो बिखान्थिफोरनि दोरोंफोरखौ होबथाग्रा गोहो मोननो हागौ।
नोगोरारिफोरखौ भारतनि गासै ओनसोलाव उदांयै गिदिंनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बिनिखाय ब्रैजि नैथि फोसाबथायनि दफा 4 जों जागायजानाय फोसाबनायनि आखु आरो गुनआ ओरैबादि दि बियो गुदि गुदि उदांस्रिनि गोसोखौ फ्राय सिफायना होयो। दफा 31सीया "रायजो" नि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनफोरनि बाथ्रा बुङो। दफा 12 जाय दफा 31सीनि बुंफुरलुखौ सामलायो बियो बुङो दि खोन्दो 3 आव "रायजो" सोदोबा भारतनि सरकार आरो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासैबो जायगायारि एबा गुबुन 211 मावख 'आरिफोरखौ लाफायो। दफा 31सीनि रावआ जेरै गुवारसिन, दफा 12 आव "रायजो" सोदोबनि बुंफुरलुआ दफा 31सीखौ गुवारसिन गोसारथिनि मोनसे मावखान्थि होयो। जुदिबो मोनसे रायजो आयेन आफादनो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन हगारो, अब्ला बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय जायगायारि बिथोन बिखान्थिखौ बाहायगोन।
दफा 14 आरो 19 नि राहाफोरनिफ्राय गोरोबनाय। बे रोखोमै रायजो आयेन आफादफोरनो सुबुंफोरखौ गावसिनि नोगोरारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो थाखाय फ्राय हेंथा गैयै गोसो होनाय जायो। (10) बाहागो IV आव बुंजानाय खान्थिफोरा सुबुंखुंथाइफोरनि हारसिङै फोसाव जानाय नङा। बेफोर गासैबो राजखान्थिफोर, सुबुंखुंथायारि एबा खुंथायारिफोरनि थाखाय रोखोमसे। मोनफ्रोमबो रायजोआ थांखि गोनां आरो गावनि सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुजिनो दाबि खालामो। सरकारनि गुबुन-गुबुन महरफोरनि गेजेराव फारागथिआ बे दि मोनसे नंगुबै सुबुंखुंथाइआ दफा 14 आरो 19 जों होजानाय गुदि उदांश्रीनि खान्थिनि गेजेरजों गावनि थांखिफोरखौ मोन्नो नाजायो। बेफोरो बयनिख्रुइ गुदि उदांश्रीफोर जाय गैयाब्ला उदां सुबुंखुंथाइआ जाथावै आरो जायखौ जायखिजाया बेसेनाव रैखा खालामथारनांगौ। जुदि दफा 14 नि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो दफा 14 नि मावफुंनायनिफ्राय उदांश्री होनाय जायो, अब्ला संसदजोंल 'नङा, नाथाय आयेन आफादफोरजोंबो गनायथि होजानाय राजखान्थियारि आयेनफोरजोंल' गनायथि होजानाय जायो।
अनजिमायारि महरै गिदिर हानजाफोरजों बाहायजानाय नारसिन्नायफोरा हादोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो हागौ, बेखौ सायख 'नो आरो मोजां मोनजानाय ओनसोलफोर आरो मोजां मोनजानाय थाखोफोरखौ सायख' नो थाखाय आयेन आफादनि सायाव हगारनो हागौ। (259एडी) (11) मोनसे आयेननि राहाफोरखौ मोनसे आयेनारि जुजिनानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बेखौ फरायनायनि जन्थ्रआ आयेन बानायगिरिफोरनि मोनदांथिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायजाया, एबा थारैनो सोरबा सासेनि आइनखौ गनायजानायखौ सान्ना नायनो नाङा। दफा 31सीखौ फरायनो हाया जाहाथे बेखौ आयेनारि नङैनि जुजिनानिफ्राय रैखा खालामनो हायो मानोना बेबादि खालामनायाव बिनि मोनसेल 'बुंफुरलु एबा नंगुबै बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ एंगारनानै फरायनायनि प्रिन्सिपलखौ गोबाङैनो सिफायनाय हाबना थायो जेब्ला गुवार सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो अब्ला सासेया खमैबो संसदखौ गावनि सोदोबआव लाथारनांगौ जायो, जर' खायै, मोनसे आयेनारि फोसाबनाय लायोब्ला।
बेखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय। फरायनायनि खान्थिखौ आयेन आफादनि रोखा थांखिनि बेरेखायाव बाहायनो एबा बाहायनो हाया। संबिधानिक आयेननि जारिमिनाव, जेबो संबिधानिक फोसाबनायखौ माब्लाबाबो बिनि बुंजानाय आरो थांखिफोरनि थि उलथाखौ ओंथि होनो थाखाय फरायनाय जायाखै। थारै, दफा 31सीखौ फरायनाय जाहाथे बेखौ केशवानंद भारतीयाव गोबांसिन थिरांथा रुजुजोजों गोरोबहोनो थाखाय दफा 31सीनि गनायजानाय थांखिखौ फोजोबस्रांनाय जायो जेरै "माखासे आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय" जायनि सिङाव दफा 31ए, 31बी आरो 31सीखौ ज 'खालामनाय जादों। मानोना दफा 31सीनि फोसाबनायखौ आयेन आफादफोरखौ मोनसे थि बुंफुरलुनि आयेनफोर पास खालामनो गोहो होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जुदि बैफोर आयेनफोरा दफा 14 आरो 19नि बिथोनफोरखौ सिफायोब्लाबो, बेखौ दाबो गनायनाया जाथावै दि दफा 31सीनि गनायथि होजानाय थांखिया दफा 31सीखौ दानस्लायहोनाय आरो दफा 31सीनि गनायथावै सोदोबफोरखौ दानस्लायहोनाया, जायनि थांखिया दफा 31सीखौ दानस्लायहोनाय।
बेनि फोसावजानाय थांखिनि उलथा। (259एच, 280एसी) (12) दफा 31सीआव मोनसे गुवार न्यायारि बिजिरसंनायनि थाथायखौ फरायनाया थारैनो बै दफानि गुबै थांखिखौ सिफायनो गनायथि होयो। बेयो रोखा महरै होयो दि मोनसे थि बरनायथिनि जेबो आयेना दफा 14 एबा दफा 19 खौ सिफायनाय नङा होनना गनायनाय जागोन। बेबादि रोखोमनि न्यायारि नायबिजिरनाया जोबोर सरासनस्रा नङै आखुनि खालि 212 साहास जागोन। (260एफजी) (13) आयदाफोरनि आखुआव मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थि आयेना मोनसे थि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो ना गैया बेखौ थि खालामनाया गोब्राब। मोनसे आयेना मोनसे बिथोनारि बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थोजासे नंगौ ना नङा, बेयो जेब्लाबो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय सोंथि आरो कर्टफोरा आयेनखौ उदायै बुंनो हाया मानोना, बिसोरनि गनायथियाव थोजासे नङा, मोनसे आयेन होनो थाखाय थोजासे नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
मोनसे आयेन आरो बिथोनारि बिखान्थिनि राहाफोरा बिजिरसालिफोरनो रायजोनि खान्थिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो गोहो होनो हाया। जौसिन बिखान्थिआव, आदालतफोरा, दफा 31सीनि सिङाव, आयेननि सिनायथिनि बागै गावखौ गोजोनहोनो हायो दि बेयो मोनसे बिथोनारि बिखान्थिजों थोंजों आरो गनायथाव सोमोनदो दंना गैया। जुदि आदालतआ बेबादि सोमोनदोनि थाथायनि बागै गोजोन जायो, अब्ला दफा 31सीजों जगायजानाय जाथावै फिथाइखौ फालिनांगोन। थारैनो, जुदि मोनसे आयदा दं जायनि सायाव केशवानंद भारतीनि गासै 13 बिजिरगिरिफोरा गनायजादोंमोन, बेयो बेनोदिः दफा 31सीनि सिङाव न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि हेंथा होनाय आयेन आरो दफा 39 (बी) आरो (सी) नि राहाफोरनि गेजेराव थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो दंना गैया। रोखा महरै दफा 260सीनि सिङाव मोनसे गुवार नायसंनाय नाजानाय जाय सुबुंखुंथायारि आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङा।
दफा 368 नि दफा (4) आरो (5) नि गनायजानाय थांखिया संसदनो जेबो सिमा गैयालासेनो संबिज 'नखौ फोसाबनो गोहो होनाय। बे रोखोमनि राहाफोरखौ सोदोबफोर आरो गुबुन गुबुन ओंथि आरो आयदाफोरखौ फरायनानै रैखा खालामनो हाया। (15) दफा 31 ए (1) खौ संबिज' ननि थांखिनि मोनसे समब्रा-समब्रि बाहायजाथाव फोरमायथि महरै नायनो हायो, नाथाय रोखोमसेखौ दफा 31 सी नि बागैबो बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव मोनसे ओंथिगोनां गुनगोनां फारागथि दं। दफा 31 ए, जायनि गनायथिया बोसोरफोरजों गनायजानाय, दफा 14 आरो 19 नि सिङाव आयेनफोरनि मोनसे थि थाखोनि सोमोनदोआव जुजिनांथि गैया। जुदि मोनसे संबिज 'नारि फोसाबनायजों, दफा 14 आरो 19 नि बाहायनायखौ मोनसे बुंफुरलु आयेनारि मावखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जायो, जाय सुबुं मोजांनि बिथायाव गनायथाव रैखाथि बिखान्थिखौ बोखारनाय जायो।
गोबां रोखोमनि आयेनफोर दंब्ला, गुदि उदांस्रिआ मोनसे 'ग्लास केसआव पार्चमेन्ट' जागोन जायखौ जारिमिनारि उसुखुथुनि आयदा महरै नायनाय जागोन (262 ए सी) (16) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि दफा 31 ए खौबो रायजोनि थिरांथा लानायनि बिथायावनो हमथाना लाखिदोंमोन। दफा 31 सी खौ एखे बिथायावनो हमथाना लाखिनो हायो। दफा 31 ए आव थि खालामनाय मोनबा आयदाफोरा ओरैबायदि गुन, आखु, आयदा आरो आखुथाय गोनां दि बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाया संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामगोन एबा फोजोबस्रांगोन ना नङा, खमैबो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया जुक्तिगोनां महरै नुजानो हागौ। दफा 31 सी आ थि आयदाफोरजों सोमोन्दो गैया। बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गुवार आरो 'सरासनस्रा सोदोबफोराव ज' खालामनाय जायो मानोना बिसोरो मोन्नो गोनां थांखिफोरखौ रोखा खालामो। रायजोनि थिरांथा खान्थिखौ सुबुं उदांस्रिनि फिथाइगोनां फुंखा महरै मानिना लानो हाया। दफा 31 ए आ बिजिरनायनि गुदि दाथाइखौ हमथाना लाखिया।
संबिधाननि। दफा 31 ए नि गनायथिनि सायाव जेबो थिरांथा गैया, जायखौ फोसाबनाय गोहोनि अरथाइनि मोनसे जखा महरै नायनो हायो। मोनफ्रोम समाव मोनसे गोदान संबिधानिक फोसाबनायखौ जुजिनाय समाव दफा 31 ए नि फारसे गिदिंफिननाया बाहागो 3 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि गोख्रों खुरख 'नायखौ रोखा खालामनायनि रोखा राहा। बेबादि खान्थिया गुदि दाथायनि नेवसिजानायनि सोमोनदै केशवानंद भारतीयाव गोबांसिन बिजिरनायनि रुजुथायनि गोहोमखौ गोरायै लोरबां खालामगोन। बे रुजुथाया गोनां जायो दि मोनफ्रोमबो गोदान संबिधानिक फोसाबनायनि गनायथिखौ बिनि गावनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनांगौ। (262सीजी) (17) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेब्ला दफा 31ए खौ रायजोनि थिरांथाफोरनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे आयेनारि आगजुमोन जायनि गेजेरजों आयदाफोरनि मोनसे थाखोखौ सरासनस्रा आयेनफोरनि सायाव गनायनाय जादोंमोन। दफा 31ए नि अनगायै, बेनि समब्रा-समब्रि फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बिनि समब्रा-समब्रि फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोबां बोसोरहालागै होबथाजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेनि आयेनारि गुनखौ जुजिनो गनायथि गैयामोन। गुबुन गुदि फारागथिफोरनि अनगा, नायनायनि थिरांथाआ जन्थ्रनि गनायथिखौ फोरमायो नङा। एबा बिखान्थि जायखौ मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि राहा बानायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। (262जीएच, 263एबी) (18) दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (6) नि सिङाव, हेंथाफोरखौ अब्लाल 'होनो हायो जेब्ला बेफोर थार जायो आरो फिन बेफोरो आयदाफोरनि मोनसे थि थाखोनि मोजांनि थाखाय जाबोनो हायो। हेंथाफोरा थार नंगौ ना नङा आरो बेफोर थि आयदाफोरनि मोजांनि थाखाय नंगौ ना नङा बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान। गुबुन गुदि फारागथिफोरनि अनगा, दफा 31सीया न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ ओरैबायदि सिमासिम बोख्लायो जाय बेनि आयेनारि एबा आयेनारि राहाफोर आरो (दफा 2) नि बैफोर राहाफोरनि गेजेराव रुजुजानायनि नेरसोनखौबो फोजोबस्रांो। (दफा 6) मोनसे सुबुं सिमा, जायखौ दासिमबो बिजिरसालिनि गेजेरजों रैखाथि होनो हाया, बबेखानि 19 नि गेजेरजों सुबुंफोरनि आखाय होनाय खान्थिनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनो हायो।
डब्लिउ
[263बि
डि] भारतारि संबिजुनि मोनथाम दफाफोर आरो खालि मोनथामल 'उदांस्रिनि सोरगोनि गेजेराव गसंना दं जेराव टैगोरआ गावनि हादोरखौ सांग्रां खालामनो लुगैयोमोन आरो हेंथा गैयै गोहोनि दैखर। बेफोर जादों दफा 14,19 आरो 21। दफा 31सिआ बै सनाथि त्रिभुजनि मोन्नै बिथिंफोरखौ बोखारदों जाय बे हादोरनि सुबुंफोरखौ मोनसे रोखाथि होयो दि बिथोबजों लानाय समायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि दारै मोनसे समानथायारि जुगनि जागायजेन्नायजों मावजागोन, थामहिनबा उदांस्रि आरो समानथिनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामालाबानो, जाय हारसिङैनो सुबुंनि सनमानखौ रैखा खालामनायाव मदद होनो हायो। (263डि
इ.) पार भगवती, जे
(गोरोबनाय) (1) मानोना दफा 31सि आव खालामनाय संबिज' नारि फोसाबथायनि गनायथिनि सोमोनदै सोंनाया रेबथुमनाय आरो हेंथा आर 'जफोराव नुजायाखैमोन, आरो बेखौ आबुङै एकादमिक एफिडेविटफोर आरो 31ए
बि
नि सायाव आबुं गनायथि होनाय जादोंमोन।
सिक टेक्सटाइल्स अंडरटेकिंग (नेशनलाइजेशन) एक्ट, 1974 नि गनायथिनि मददआव फोसाबजायै दफा 31आ थोजासे जागोन मानोना दफा 31बीआ, जायखिजाया थासारियाव, बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव उदायैनिफ्राय रैखा खालामगोन। (268एफएच) (2) दा हादोरारि खालामनाय आयेना थारै आरो थारै आयेननि दफा 39 आव फोसावनाय दफा 39 दफा (बी) आव थि खालामनाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेनमोन एबा बेयो बेबादि आयेन नङामोन आरो दफा 39 आव थानाय आयेनारि फोसावनाया मोनसे गाबगोनां आगजुमोन जुदि बेयो सिगांनि 214 मोन अब्ला फोसाबजायै दफा 31सीआ दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोबनायनिफ्राय हादोरारि खालामनायखौ रैखा खालामनो थोजासे जागोन आरो दफा 31सीखौ फोसाबनाया गोनांथि गैयै जागोन आरो जुदि बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला दफा 31सीयाव जेबो फोसाबनाय जायामोन।
हादोरारि खालामनाय आयेननि उदायथि। बे थासारिफोराव, आदालतखौ दफा 31सीआव खालामनाय फोसाबनायनि आयेनारि गुनखौ नायसंनो थाखाय लिंहरनो हायाखैमोन। (269बीई) दत्तात्रेय गोबिन्द महाजन बनाम महाराष्ट्र रायजो, बिनि उनाव। (3) संबिजुनि दफा 368 नि दफा (4) या संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय महरै आयेनारि नङि आरो उदायै। (288ई) दफा 368 नि दफा (4) आव थानाय सोदोबफोरा गुवारसिन गोसारथिनि आरो बिसोरो रोखा महरै मोनसे बिथाखौबो आवग्रिगोन दि दफा (2) आव बिथोन होनाय बिखान्थि आरो बेनि बिथोनखौ फालियाखै। फिथायआ बेनो दि जुदि मोनसे फोसाबनायखौ बेनि बिथोनखौ लाफाना दफा (2) आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिना खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, आरो बेनिखायनो बेयो दासिमबो आयेनारि नङि, बेखौ 284एफएफ
एस
केसवानन्दानि दफा (केसवानन्दानि दफा 2) जों हेंथा होनाय जायो।
थेवब्लाबो आरो मोनसे अदालते बेखौ उदायैनो फोसावदोंमोन। बेबादि जुदि सुबुं आफाद आरो राज्योफोरनि आफादाव सादारन गोबांसिनजों मोनसे फोसाबनायखौ गनायनाय जायो आरो हादोरगिरिया फोसाबनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेयो आइनआव जेबो फोसाबनाय नङा मानोना दफा (2) नि गोनांथिया बेनो दि बेखौ मोनफ्रोमबो सदननि गोबांसिनजों आलादा आलादा आरो थानाय आरो भ 'ट खालामनाय सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बाङाइसिनजोंबो गनायनाय जाया। नाथाय दफा (4) आ थारब्ला बेबादि फोसाबनायनि थारथिखौ जुजिनायाव गोब्राब जागोन आरो बेखौ मोनसे गोनांथार संबिधानिक गोनांथिखौ नेवसिगारनानै खालामनाय जायोब्लाबो बेयो जाफुंसारगोन। दफा (2) लोगोसे बेनि गनायथिखौ आबुङै गोनांथि गैयै आरो ओंथिगैयै खालामनाय जागोन आरो बेनि बिथोनआ खालि मोनसे लेखा बिलाइनि गोनांथि जागोन। बेनि अनगायैबो, दफा (2) नि गोनांथिफोरखौ फोजोबनायनि अनगा आरो बेनि गनायथि होनाय, दफा (4) नि फोसाबनायाबो मोनसे गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां
बेनिखायनो, संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव। जेब्लासिम दफा (4) आ गसंना थायो, संबिजुवाव फोसाबनाय, केसवानंद भारतीनि मामलायाव पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाखौ सिफायनाय आरो आयेनारि नङाब्लाबो, आयेननि कर्टआव हेंथा होनो हानाय नङा। जुडिसियेल रिभिउनि गोहोखौ एंगारनायनि फिथायआ बे जागोनदि, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाया, मोनसे बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय, गैया जागोन आरो बेखौ बुंनाया गोरायै नङा, गोथों आरो खेंसालियायै जुडिसियेल रिभिउनि एंगारनायजों पार्लियामेन्टनि फोसाबनाय गोहोआ केशवानंद भारतीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। बेयो सन्देह गैयालासे, संबिजुवानि गुदि दाथायखौ खहा खालामगोन मानोना मोननै गोनांथार आखुथायफोर दं, जायनि गुबै आखुथाइआ सिमा गोनां आरो बिजिरसंनाय गोहो, जेरै पार्लियामेन्टनि न्यायारि गोहोखौ सिफायनाय।
h संबिजुनि सिङाव जायखिजाया गोहोआ बिनि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ बारबाय नामा बेखौ नायसंनो मोनसे नोजोर। जोंनि संबिजिरा मोनसे सामलायजानाय संबिजिरा जाय बेजों सोरजिलु आरो गनायजानाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनो गोहो होयो आरो बै 215 गोहोफोरनि सिमाफोरखौ रोखा खालामो। संबिजिरा जौसिन, हादाबनि जौसिन आयेन आरो रायजोनि जेबो बिफान एबा दालाय गैया जाय संबिजुनि गोजौ एबा बायजोआव एबा संबिजोजों हेंथागैयै आरो हेंथागैयै गोहोफोर दं। संबिजिरा गोहो सोमोनदोनि मोनसे दाथाइ सोरजिदों जाय संबिजुनि सिङाव आयजेंनि मोनफ्रोम गोहोनि गोहोफोरनि सायाव दबथायनाय आरो समानथायनाय आरो सिमाफोर दोननाय जायो। रायजोनि मोनफ्रोमबो अंग, बेयो मावफुंग्रा एबा आयेन आफाद एबा न्यायबिगियानानो जाथों, बिनि गोहोखौ संबिज' ननिफ्राय मोनो आरो बेयो संसदनि बेबादि सिमाफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो संबिजिरा बेखौ बेबादि गोहोफोरल 'होनो हायो जाय बेखौ संबिजुनि सिङाव होनाय जायो।
संबिजिरा। बिनाव संबिजिरा फोसाबनायनि जेबो गुबै गोहो गैया आरो संबिजिरा बेखौ सोरजिबाय गोहो गैया, नाथाय बेखौ संबिजिरा फोसाबनायनि गोहोखौ होयो आरो बेयो मोनसे सिमा गोनां गोहो जायखौ बेबादि होनाय जायो। संसदआ बे गोहोखौ बाहायना गावनि गुदि दाथाइखौ सोलायनो एबा गावनि सिनायथिखौ सोलायनो थाखाय संबिजिरा फोसाबनो हाया। दा, जुदि संबिजिरा फोसाबनायनि सिमा गैयै गोहोखौ पार्लियामेन्टनो होयो, अब्ला बियो संबिजिरा सिङाव मोनसे गोहो जानाङा, नाथाय बेनि सायाव जौसिन जागोन मानोना बिनाव बेनि गुदि दाथाइजों लोगोसे गासै संबिजिरा सोलायनाय आरो गावनि सिनायथिखौ आबुङै सोलायनानै बेखौ फोजोबनायनि गोहोबो थायो। बेनिखायनो, संसदनि सिमा गोनां फोसाबनायनि गोहोआ गावनो संबिजिरा मोनसे गोनांथार आखुथाय, बिनि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो, जुदि फोसाबनायनि सिमा गोनां गोहोखौ गासै संबिजिरा मोनसे सिमा गैयै आखुआव फेहेरनाय जायो।
बेखौ मोनसे गोनां फिथाइ महरै फालिनांगोन दि संबिजुनि जायखिजाया फोसाबनाय, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै, गुदि दाथायनि सोलायजायैनि सिमानिफ्राय उदां खालामनानै संसदनि फोसाबनाय गोहोखौ फेहेरनो नागिरो, गुदि दाथायखौ सिफायनाय जागोन आरो, बेनिखायनो, संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव। बेयो जोंनि संबिजुनि मोनसे गुदि खान्थि दि रायजोनि मोनफ्रोमबो बाहागो, संबिजुनि सिङाव मोनफ्रोमबो गोहोआ संबिजुनिफ्राय गावनि गोहोखौ मोननो हायो आरो बेबादि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। रायजोनि मोनथाम गाहाय बिफानफोर जायनि गेजेराव सरकारनि गोहोफोरखौ बोखावनाय जायो बेफोर जाबायः मावख 'गिरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियान। जोंनि संबिजुनि सिङाव गोहोफोरनि जेबो गोख्रों बोखावनाय गैया, नाथाय मोनसे गुवार सिमा होनाय दं, बबेखानि गोब्राब आखुनि सरकारि हाबाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, माखासे बिबाङाव उदां, संबिजिरा मोनसे उदां न्यायबिगियान सोरजिदों, जायनि मुङा उदां न्यायबिगियान।
जायहा आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मावफुङारि मावफुन्नि आयेन आरो आयेननि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहो दं। रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोर, जेरै मावफुङारि आरो आयेन आफादखौ संबिजोजों होजानाय गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनाया संबिजुनि सिङाव न्यायपालिकानि मोनसे गोरासिन बिबान। न्यायारि बिजिरसंनायनि बे गोहोखौ संबिजुनि दफा 32 आरो 226 जों न्यायपालिकानो होनाय जादों। (286डी, ई, 287बी सी) बेयो जोंनि संबिजुनि मोनसे गुदि खान्थि दि रावबो, बेसेबां गोजौ थाथ 'थायानो मानो, संबिजुनि सिङाव गावनि गोहोनि सासेल' बिजिरगिरि होनना दाबि खालामनो हाया एबा बिनि मावफुङा संबिज 'नजों थि खालामजानाय बेबादि गोहोनि सिमानि सिङाव दंना गैया। न्यायपालिकाया संबिज' ननि रावदानस्लायगिरि आरो न्यायपालिकाखौ मोनफ्रोम दालायखौ मा सिमा होनाय जादों, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिबान होनाय जायो।
आरो बै दालायनि जायखिजाया हाबाया बेबादि सिमाफोरखौ सिफायो नामा। बेयो आयेनारि बेसेनफोरखौ हमथाना लाखिनो आरो आयेनारि सिमाफोरखौ बाहायहोनो थाखाय न्यायपालिकानि थाखाय। बेयो आयेन खान्थिनि गुदि बाथ्रा, जायनि थाखाय गुबुन गुबुननि गेजेराव गोनां जायो दि "आयेन आफाद एबा मावख 'गिरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि गेजेरजों गोहोखौ बाहायनाया संबिज 'न आरो आयेनजों थि खालाम जाथों"। न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोआ जोंनि संबिज' नारि खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनि अनगा, आयेनफोरनि सोरकार आरो आयेननि खुंनाया मोनसे जिंगासिन्नाय सानबोलावरि आरो नंगुबैथिनि बाथ्रा जानो हाया। जोंनि संबिज 'नाव मोनसे आखुथाय दंब्ला, जाय सुबुंखुंथाय आरो आयेननि शासनखौ सामलायनायनि थाखाय गुदि आरो गुदि, बेयो न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहो आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो संबिज' ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो, बबेखानि, बिजिरसंनायनि थाखाय फसंथानारि बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय राहा खालामनो हाया।
जुडिसियेल रिभिउआ जोंनि संबिजुनि मोनसे गोनांथार खान्थि आरो बेखौ संबिजुनि गुदि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे बोखारनो हाया। जुदि मोनसे संबिजुनि फोसाबनायनि गेजेरजों जुडिसियेल रिभिउनि गोहोखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ होनाय जायो दि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि उदायथिखौ जायखिजाया बिथायाव सोंनो गोनां जानाय नङा, जुदि बेयो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनि बायजोआव एबा जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायब्लाबो, बेयो संबिज 'नखौ सिफायनायनिफ्राय खम नङा, मानोना बेयो जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोखौ रानलायनायनि सायाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
संसदनि गोहोआ बेनो जागोनदि बियो संसदनि आयेनारि गनायथिनि मोनसेल 'बिजिरगिरि बानायगोन आरो जाय गोहोम गोनां आरो गुबै महरै संसदनि फोसाबनायनि गोहोनि सिमाखौ फोजोबगोन आरो संबिजुनि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैगोन। (4) संबिजुनि दफा 368 नि दफा (5) आ आयेनारि नङि आरो उदायै। केशवानंद भारतीनि जाथाय आरो श्रीमती इन्दिरा गांधीनि जाथायनि थिरांथा लानायनि उनाव बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि संसदनि फोसाबनायनि गोहोआ सिमागोनांमोन आरो बियो संबिजुनि गुदि दाथायखौ सोलायनो थाखाय संसदनो गोहो गोनां नङामोन आरो दफा (5) आ थानाय सन्देहखौ बोखारनो हायाखैमोन। नंगुबै महरै दफा (5) आ संसदनि फोसाबनायनि सिमाखौ बोखारनो नाजादोंमोन आरो बेखौ मोनसे सिमा गोनां गोहोआव सोलायदोंमोन।
संसदनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन, जाहाते बियो बै सिमा गोनां फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना संबिज 'न आरो संसदनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनो हाया, बै गोहोखौ मोनसे आबुं आरो सिमा गैयै गोहोआव सोलायनो हाया। जुदि संसदआ बिखौ होनाय सिमा गोनां फोसाबनाय गोहोखौ फोसाबनायनि मोनसे आबुं गोहोआव फेहेरनो गनायथि होयोमोन, अब्ला फोसाबनायनि गुबै गोहोनि सायाव मोनसे सिमा दोननाया ओंथि गैयैमोन। फोसाबनायनि मोनसे सिमा गोनां गोहो थानाय संसदआ बै गोहोखौ बाहायनायनि सिमा गैयैनिफ्राय बारग' नो हाया आरो बेखौ मोनसे आबुं गोहोआव सोलायनो हाया। दफा 368 नि दफा (5) जाय संसदनि फोसाबनाय गोहोखौ आबुं खालामनानै बेखौ फोसाबनायनि सिमाखौ बोखारनो नाजायो, बेनिखायनो बेयो संसदनि फोसाबनाय गोहोनि बायजोआव। जिखिजायामानो, दफा (5) आ मोनसे सामलायजानाय संबिज 'नखौ संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाखौ बोखारनानै मोनसे सामलायजायै गोहोआव सोलायनो नाजायो, जाय संसदनि मोनसे गोनांथार आखुथाइ, जाय संसदनि मोनसे गोनांथार आखुथाय, आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' नखौ सिफायनाय।
e गुदि दाथाइ। [289B E] 217 बिनि उलथा महरैः (5) संबिजुनि दफा 4 (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976नि दफा 4आ दफा 31सीआव फोसाबनाय आरो गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गिबि गोनांथि होनाय, बिसोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि थासारियाव, संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय नङा आरो बेयो संसदनि फोसाबनाय गोहोनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो फोसाबनाय दफा 31सीआ आयेनारि आरो गनायजाथाव। (i) बेखौ बुंनाया थार नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा हारसिङैनो सुबुं मोनथायनि सायाव बिथा खालामनाय, बबेखानि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा सुबुं मोनथायनि अनगायै माखासे थाखोयाव गोग्लैयो। गुदि मोन्थाइ आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा मोन्नै रोखा आरो गोरायै बुंजानाय थाखोफोराव फज 'नो हाया। गुवारै बुंजानाय, गुदि प्रिन्सिपलफोरा नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ दिन्थियो, जेराव बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा समाजारि आरो रांखान्थियारि मोननैयावबो रोखा महरै बाहागो लायो।
10 दिसेम्बर, 1948 आव गावारि उदांस्रिखौ रैखाथि होनाय मोन्थाइफोरल 'गैया (दफा 1 निफ्राय 21), बबेखानि साफ्रोमनिबो थाखाय समाजारि रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामनो थांखि लाजानाय समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोरबो दं (दफा 22 निफ्राय 29)। सुबुं मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय जेनेरेल असेम्बलिजों नाजावजानाय मोन्नै गुबुन हादोर गेजेरारि नेमफोर, जेरै, नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेम आरो रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेमआबो एखे गोहोम दं। बिथोनारि बिखान्थिफोराव थानाय समाजारि रांखान्थियारि मोन्थाइफोरा सुबुं मोन्थाइनि मोनसे बाहागो जेरै गुदि मोन्थाइफोर। बेसोरो ज' जानानै संबिज 'ननि बिथायाव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मावफुंनो आरो राजखान्थियारि, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायजों मिथिजानाय मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि गायस' ननो आरो खालि माखासे खाबु गोनां सुबुंफोरनिल 'नङा, नाथाय हादोरनि गासै सुबुंफोरनि थाखाय सनमानखौ रोखा खालामनो थांखि लायो, जायफोरा लोरबां आरो लोरबांथि गैयैमोन।
भारती बनाम केराला रायजो, (1973) सापार्ट एस
सी
आर., जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ii) संबिजुवाव गुदि मोन्थाइ आरो बिथोनारि बिखान्थिफोरा गुबुन-गुबुन थाथाय महरै नुजायोब्लाबो, संबिजुवाव बानायनायनि सिगांनि समखोन्दोआव बिसोरनि गेजेराव बेबादि जेबो सिमा थि खालामजायाखैमोन। गोनांथि आरो गोनांथिनि नोजोरै, संबिजुवानि बिफाफोरजों न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङि मोन्थाइफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन आरो मोन्नैखौबो गुदि मोन्थाइफोरनि बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन, मोनसेल' फारागथिया बेनोमोन दि जेराव आयेन आफादफोराव गुदि मोन्थाइफोरा बाहायजाथावमोन, समाजारि खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा बाहायजाथाव नङामोन। (321ए बी, 322सी डी) (iii) गुदि मोन्थाइफोरनि जाथावनाखौ बे बिथायाव सिमागोनां खालामनो थाखाय दि बिसोरहा खालि गाज्रि बिबानफोरल 'दं, जायफोरखौ रायजोनिफ्राय आलादा खालामनो गोनां जायो।
गावारि उदांस्रिआव गाग्लोबनाय, जेराव बिथोनारि नेमखानथिफोरा माखासे रोखोमनि हाबाफारि लानो थाखाय रायजोनि सायाव मोजां बिबानफोर होयो। उननि बाहागोआ सैथोब्लाबो दि बिथोनारि नेमखानथिफोरा रायजोजों मोजां हाबाफारि लानायनि गोनांथि दं, बेयो आबुङै नंगुबै नङा दि गुदि मोन्थाइफोरा रायजोआव खालि गाज्रि बिबानफोरल 'दोनो। माखासे गुदि मोन्थाइफोर दं जायहा मोनसे मोजां आयदाबो दं, जायनि फिथाय महरै जौसिन बिजिरसालिनि दारै गुदि मोन्थाइफोरनि गोदान बिथिंफोरा बेखेवजागासिनो दं आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गासै न्यायबिगियानआ फिनफिननायनि बिजिरसंनायनि 218 थाखोआव दं। बेनि अनगायैबो, गुदि मोन्थाइफोरनि थाखोनि सिङाव मोनथाम दफाफोर दं, जेरै, दफा 15 (2), दफा 17 आरो दफा 23, जाय गुबुन गावारि नोगोरारिफोरनि आखुनिफ्राय सुबुंखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों आरो रायजोनि सायाव मोजां बिबानफोर फज' नाय नुनो मोनो।
ए
भि
हयावदानराव हस्कट बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो सुनील बत्रा बायदि बायदि बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुन गुबुन, बिनि उनाव फैयो। (iv) गुदि मोन्थाइफोर आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथि गोनां आखुथाया बेनो दि जेराव सिगांनिखौ मोनसे बिजिरसालिनि बिथोनारि बिखान्थिफोराव बाहायजाथाव खालामनाय जादों नाथाय उननिफोरा नङा। बेफोर थार नङा मानोना समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइफोर आरो दिथा गोनां बिखान्थिफोराव सामलायजानाय गुबुन आयदाफोरा गावसिनि आखुथाइजों न्यायारि मावफुंनायाव उदायै आरो बेनि अनगायैबो, बैफोर गोबां मोन्थाइफोरनि बाहायनाया
हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि थाथाय, मोनथावनाथिनि सायाव सोनारो। गोनां रांखान्थियारि आरो थांखिफोर आरो बेसेनफोरनि गिबिथिनि सरकारनि बिजिरथि। नाथाय खालि मानोना दिथा गोनां बिखान्थिफोरा न्यायगोनां नङा, बेयो मानिया दि बिसोर जायखिजाया राहायै एबा गाहाय थाखोनि धोननि सिङाव।
समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थोंजों थांखि लानाय एबा बेनि जाफुंसारनायनि थाखाय गोनां थासारिफोरखौ गायसननानै बे जांख्रिथायखौ दावगाहोनो नाजानाय। गुदि मोन्थाइफोरा सुबुंखुंथायाव गोनांथार आरो बेसेनगोनां, नाथाय सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय गैयालासे जेबो नंगुबै सुबुंखुंथाइ थानो हाया आरो समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोर सोरजिनो हायो जेराव साफ्रोमनोबो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय मोननो हायो, बेयो दिथा खान्थिफोरनि आयदा। बेयो दिथा खान्थिफोर जाय सुबुंखुंथायनि रोदाफोरखौ फेदेरो, बेखौ गोहो आरो बोलो जगायो आरो बेखौ मोनसे नंगुबै बाहागोआरि सुबुंखुंथाइ खालामनो नाजायो जाय खालि मोनसे राजखान्थियारि सुबुंखुंथायल 'नङा नाथाय मोनसे समाजारि आरो रांखान्थियारि सुबुंखुंथायबो जायो जेराव बिसोरनि गोहो, थाथाय एबा धोनखौ नोजोर होआलाबानो गासिबोनो गुदि मोन्थाइफोर मोननो हायो। दिथा खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि दिथा खान्थिफोरा दिथा खान्थिनि गुदि राहाफोरखौ रैखाथि होयो।
गावारि उदांश्री, नाथाय गावारि उदांश्रीखौ समाजारि रांखान्थियारि दाथायनिफ्राय आलादा महरै गनायनो हाया जेराव बेखौ सालायनो हायो। गावारि उदांश्री आरो समाजनि समाजारि आरो रांखान्थियारि दाथायनि महर आरो महरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो दं। गोबां सुबुं अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय जायखिजाया गावारि उदांश्री जानो हाया, जायफोरा आंखाल आरो लोरबांथिजों जुजिगासिनो दं आरो जायफोरा सोबख 'नाय रांखान्थियारि बिखान्थिजों गावसिनि गावआरि मोन्थाइनिफ्राय बोख्लाबजायो। बिसोरनि गावआरि उदांश्रीया समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै बांसिन गोहोगोरा थाखोनि उदांश्रीजों नांलायलायलायनायाव फैयो आरो बे खान्थियाव सिफायनाय एबा फोजोबस्रां जायो। आथिखालनि समाजाव गुबै दानथेलायनाया गोहो आरो उदांश्रीनि गेजेराव नङा, नाथाय उदांश्रीनि मोनसे महर आरो गुबुन मोनसे महरनि गेजेराव। आथिखालनि समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थिनि सिङाव, बेयो माखासे सुबुंफोरनि उदांश्री जाय गोबां सुबुंफोरनि उदांश्रीजों नांलायलायलायनायाव दं। बिथोनारि बिखान्थिफोरा, बेनिखायनो, रायजोखौ मोजां खामानि मावनो थाखाय बिबान होयो।
समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोर जेराव साफ्रोमनिबो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायजों लोगोसे मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि जागोन जाहाथे गावारि उदांस्रिया मोनसे मोजां मोनजानाय बेसेन जागोन आरो सुबुंनि सनमानआ मोनसे जिउगोनां सैथोथि जागोन, खालि माखासे खाबु गोनां सुबुंफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय 219 हादोरनि गासै सुबुंफोरनि थाखाय। बिनिखाय, बिथोनारि बिखान्थिफोरा आयेनारि बिथांखियाव जोबोद गोजौ जायगा मोनो आरो बेयो दिथा गोनां बिखान्थिफोराव सानजानाय समाजारि रांखान्थियारि दाथायनि दाथायावल' दि गुदि मोन्थाइफोरा खामानि मावनो थांखि लाजायो, मानोना अब्लासो बेफोरो जोंनि लाख लाख निखावरि आरो एंगारजानाय सुबुंफोरनि थाखाय ओंथिगोनां आरो ओंथिगोनां जानो हागौ, जायहा जिउनि गोनांथार गोनांथिफोरबो गैया आरो जायफोरा निखावरि थाखोनि गाहायाव थायो।
रिएकटिभ प्रिन्सिपलफोरा जायखिजाया आदालतजों बाहायजाथाव जानाय नङा, हादोरनि खुंथाइयाव दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ गुदि खालामो आरो आइन बानायनायाव दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। संबिजुनि दाथाइगिरिफोरजों खालामनाय सोलायनायफोरा गोनांथार आरो बेफोरो बे राहाफोरनि आबुं सोलायनाय एबा सोलायनाय लाबोनायनि गोहोम दङ, गुदि महरै ओंथि आरो गोहोमखोखलैनायखौ सोलायहोयो। दिथा गोनां प्रिन्सिपलखौ आयरलेन्डनि संबिजुनि सिङाव बिजिरसालिनि मोनदांथिनिफ्राय बोखारनाय जाया, बेफोरो आयेननि कर्टजों बाहायजाथावै खालामजायो। खालि बेनि थाखाय दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरा आयेननि कर्टआव बाहायजाथाव नङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेफोरो संबिज 'ननि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव थानाय गोनांथिनि एबा बिसोर सोरबिथिं सोरजिनो हाया एबा बिबानफोर बानायनो हाया। रायजोनि सायाव गोनांथार आनजाद नायग्रा दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा गोनां दिथा
बेबादि बिबानफोर एबा बिबानफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथोनजों सिथाबजानाय जागोन, थेवब्लाबो जायखिजाया मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जेबो मोन्थाइ सोरजिया, जायखौ आयेननि कर्टआव बाहायजानो हाया। बे सोंनायाव दफा 37 आ गोख्रों आरो जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव बाथ्रा बुंफोरो। रायजोनि सायाव बिथोनारि बिथोनफोरखौ खाथायनो थाखाय संबिज 'न बानायग्राफोरजों बेनि बांसिन रोखा राव बाहायजानो हायामोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजोआ दफा 37 आव थानाय बे बिथोनखौ फालिनायनि मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं। थारै, बिथोनारि बिथोनफोरखौ मानिया रायजोनि थाखाय आयेनारि नङि जागोन आरो बेयो रायजोनि सायाव बे आयेनारि बिबानफोरखौ नारसिन्नाय सुबुंफोरजों फोथायनायखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय बेयो संबिज 'ननि मोनसे गोनांथार बाहागोखौबो ओंथिगैयै आरो बाहायजायै बानायगोन। बिथोनारि बिथोनफोरनि थांखिनि थांखिनि थाखाय, "रायजो" आ दफा 13 नि सिङाव बेनि थांखिनि थाखाय होनाय रोखोमसे ओंथि दं।
बेनि ओंथिया बेनोदि बे एखे रायजो, जायखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनिफ्राय होबथाजायो, बेखौ जेबो रोखा नङि सोदोबजों बुंनाय जायो दि बियो दिथा होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ हादोरनि खुंथाइयाव गुदि मानिनांगोन आरो बिफोरखौ आयेन बानायनायाव बाहायनो थाखाय थारै बिथोन होजानांगोन। बेयो मोनसे हेंथा गोनां थासारि सोमजिहोयो आरो बेनि गोहोमखौ गोजानसिम गोसारहोयो। रायजोआ फारसेथिं दफा 13 नि आयेनारि बिथोनजों जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय एबा जायखिजाया खुंथायारि हाबाफारि लानायनिफ्राय होबथायो जाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन आरो एखे समावनो बेखौ दफा 37 नि आयेनारि बिथोनजों हादोरनि खुंथायाव दिथा होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनो आरो दिथा होनाय गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायनो बिथोन होनाय जायो। मोन्नैबो रायजोनि आयेनारि बिबानफोर। जेब्ला रायजोआ बिथोन होनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन बानायो, अब्ला बेखौ दफा 37 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनि बिबान बुंनाय जायो, आरो जुदि बेखौ बुंनाय जायो दि रायजोआ दफा 37 नि सिङाव मोनसे बिखान्थिखौ मावनो हाया।
बेबादि आयेना मानोना बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइजों नांलाय-मोनलाय जायो, बेयो खालि बे बिथानि सायावल 'जानो हागौ दि गुदि मोन्थाइफोरा गोजौ बिथानि सायाव गसंना थायो आरो बिथोनारि गुदिफोरनि सायाव गोनांथि दं। नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि 220 नि सिङाव जोंनि संबिधानिक बिथांखि गुदि मोन्थाइफोरा बिथोनारि गुदिफोरनिख्रुइ जौसिन एबा दिथा गोनां गुदिफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ होथारनांगौ। मोननैबो थारै समान महरै गुदि आरो बिखान्थिफोरा, बेनिखायनो, गुदि मोन्थाइफोरनि लुनायाव बिथोनारि गुदिफोरखौ दैथाइहरनानै बेफोरखौ गोरोबहोनो नाजायो। गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव लाजानाय हेंथानि थारथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय अदालते बिथोनारि गुदिफोरखौ गनायनो हागौ आरो जेराव बिथोनारि गुदिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मावफुंथायारि हाबाफारि लानाय एबा आयेन लानाय जायो, बेनि दारै लाजानाय मोनसे हेंथा, बेनि दारै लाजानाय मोनसे गनायथाव धोन धोन 325ए, बिहार 325ए, डि
एच
ए., 325ए.
कामेश्वर सिंह,; पाथुम्मा बनाम केराला रायजो,; मेसार्स कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बायदि बायदिफोर बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो ए
एन
आर., (1980) 3 एस
सी
आर
पि
1338 आव आर 'जलाइ होदोंमोन। माद्रास रायजो बनाम चम्पकम द' रायराजनआ बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। रे केराला एजुकेसन बिल, (1959) एस
सी
आर
995 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। (vii) जुदि मोनसे आयेना दिथा गोनां बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जायो आरो बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो, अब्ला बेबादि हेंथाखौ जुक्ति गैयै एबा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा होन्ना दाय खालामनाया गोब्राब जागोन। बेनिखायनो जेराव मोनसे आयेना समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि आयेनारि थांखिखौ दावगाहोनायाव दिथा गोनां बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जायो, बेयो बिनि सिगाङाव मोनसे खान्थियारि आरो सानथौआरि नोजोरजों हेंथा होनो हागौ, नाथाय जेब्लाबो आयेननि सिगाङाव गासै बिखान्थि आरो समानथिनि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा, मानोना आयेननि नंगुबै बिखान्थिआव समानथिखौ रोखा खालामो।
समानथि जाय गुवार समाजारि आरो रांखान्थियारि फारागथिफोरनि जाहोनाव नुजानाय समान नङिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि फिथाइ महरै समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। समानथायबादनि गोख्रों बिखान्थिआ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिखौ गोख्रों खालामो; बेयो बेनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जेराव समानथायारि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो बैयाव जेबो नंगुबै समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जानो हाया। बेनिखायनो, जुदि आयेन आफादजों मोनसे आयेन जारि खालामनाय जायो जाय थारैनो आरो थारै समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों मोनसे बिथोनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बेबादि आयेना समानथिनि बिखान्थिखौ सिफाया आरो आयेननि सिगाङाव समानथिनि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा जायखौ बिनि गोख्रों आरो खान्थियारि ओंथिआव नङा, नाथाय बिनि गोख्रों आरो मावफुङारि बिबाङाव बुजिनाय जायो। थासारिफोराव, बिजिरगिरिया बे आइनखौ बानायनायाव गोरोनथि गैयै नङा दि बिथोन होनाय आरो थारै आरोबाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे नंगुबै गोहोम खोख्लैनाय।
समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि जाहोननि थाखाय, दफा 14 एबा 19 नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बेयो आयेनारि राहाफोरनि थार बुंफुरलु जानायनि जाहोनाव, फोसाबनाय दफा 31सीया मोनसे बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थारै आरो थारै जारि खालामजानाय आयेनखौ रैखाथि होनानै आयेनारि स्किमनि सिङाव थानाय थाथायखौ कोडफाइ खालामनायनि अनगा जेबो नङा, जाहाथे बेबादि आयेना दफा 14 एबा 19 खौ सिफायो ना नङा बेखौ गोनांथि गैयालासे आरो सम लानाय दानथेलायनाया बोखार जायो। फोसाबनाय दफा 31सीखौ थासारिफोराव संबिज 'ननि गुदि दाथायखौ सिफायनाय होनना मानिनो हाया। (329एफएच, 330एएफ) (viia) दफा 37 नि सिङाव रायजोनि सायाव थि खालामनाय बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थारै आरो थारै जारि खालामजानाय मोनसे आयेना नंगुबै नङा, मानोना बेयो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। जुदि कर्टआ बेखौ बिजिरो दि बिथोनारि राइट्स फान्डनि गोजौयाव दोननाया उदायै
मोनसे थाथाइआ बिसोरनि आइन बानायनायनि जारिमिनाव आरो आयेनारि बिथांखिजोंबो गासिबो हेफाजाब होजायाखै। मोन्नै मोनसे आयेनारि बिबानफोर, मोनसेया गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव आरो गुबुन मोनसेया बिथोनारि बिखान्थिफोरनि सोमोनदोआव, समान गोहो आरो गुन गोनां आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि नांलाय-मोनलायनि थासारियाव, सिगांनिखौ उननि सायाव गोनांथि होजानांगौ। संबिजुनि मोनसे थि बिथोनआ न्यायगोनां नंगौ एबा नङा, बेनि गोनांथि आरो गोनांथिनि सायाव जेबो गोहोम गैया आरो गाव हारसिङैनो मोनसे आयेनारि बिथोनखौ गुबुननि रुजुनायाव गोजौ बिथानि सायाव दोननायनि थाखाय माब्लाबाबो मोनसे बिथा जानो हाया। गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि बिथोनखौ बांसिन गोनांथि होनायनि जाउनआ दिथा गोनां बिखान्थिफोरखौ नैथि थाथायाव बोखारनाय आरो आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय जागोन दि बिथोनारि बिखान्थिफोरा हादोरनि खुंथायनि गुदि जागोन आरो बेयो रायजोनि आइन बानायनायनि बिबान जागोन।
हादोरनि खुंथायआव गुदि सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिनाया आरो मोनसे आयेनारि बिथोन जायखौ संबिजिरा गुदि होनना फोसावदोंमोन बेखौ गुदि नङि खालामनाय जागोन। फिथायआ बे जागोनदि रायजोखौ आयेन बानायनो बिथोन होनाय संबिजुनि मोनसे मोजां बिथोनआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ दखल खालामैनि मोनसे गाज्रि संबिजिराङारि बिबानजों फेजेन जागोन आरो मोनसे मोजां संबिजिराङारि बिथोनखौ उनसंनानै आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि फोसावनाय जागोन। बेयो रोखा महरै संबिजिराङारि सानथांखिनि हेंथा जागोन मानोना संबिजिरा बिथोनारि बिखान्थिफोरनि सोमोनदै संबिजिराङारि बिबानफोरनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै संबिजिराङारि बिबानफोरखौ गोजौ जायगा होआ आरो बुंनाय नङा दि बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनाया गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव गनायथि होजानाय सिमानि सिङावल 'जागोन।
केरालानि (1962) 1 एस
सि
आर
319 (गोजौ) खौ मुंख 'नाय जादों। (viii) बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 31सि नि फोसाबनायनि फिथाइ महरै दा संबिजिरा गावनि खर' आव गसंना दं आरो गावनि आथिंफोराव नङा। फोसाबनायनि सिगां, गुदि मोन्थाइफोरा बिथोनारि गुदिफोरनि रुजुनायाव संबिजिराङारि बिथांखियाव साबसिन एबा गोजौ मासि दंमोन आरो बेनि मथै फोसाबनायनि गेजेरजों संबिजिराङारि दाथाइखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो सोंथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि संबिजिरा बानायगिरिफोरनि थांखिया बेमोन दि गुदि मोन्थाइफोरा समाजारि रांखान्थियारि दाथायनि सिङाव एबा दिथा गोनां गुदिजों सानजानाय मोनसे गुवार सोलिबाय थानो नांगौ, अब्लासो गुदि मोन्थाइफोरा गासिबोजों बाहायजाथाव जागोन आरो गुदि मोन्थाइफोर आरो बिथोनारि आरो रैखाथि गोनां गुदिफोरनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय आरो गोरोबनाय जागोन। बिनिखाय संबिजिरा माब्लाबाबो संबिजिराङारि आरो संबिजिराङारि बिबानफोरनि गेजेराव गोरोबलायैखौ सान्ना सान्नाय नङा।
बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय। नाथाय समान गुदि आखुथायनि बे मोन्नै आयेनारि बिथोनफोरनि गेजेराव बेले-बेजे नुजायोब्ला, मानोना संबिजिरा जेबो फिन होनाय नङामोन आरो जानो हागौ बे जाहोनावदि बेबादि थासारिखौ सान्ना लानाय जायामोन, बे जेंनाखौ संसदजों फोजोबनो गोनां जादोंमोन आरो बेले-बेजेनि जाथावनाखौ फोजोबनो थाखाय माखासे मावखान्थि जौगाहोनांगौमोन। (331जीएच, 332एडी) संसदआ नोजोर होदोंमोन दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिबानखौ दफा 14 आरो 19 नि गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै आयेनारि बिबानफोरनि सायाव गोनांथि होनांगौ, मानोना सुबुंखुंथायारि जिउ राहाखौ लाखिनायनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरा बेसेनगोसा आरो बेसेनगोनांब्लाबो, निखावरि, गाहाय आरो रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि 222 थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जेबो ओंथि गैया, जायफोरा खाफालाङै भारतनि गोबां सुबुंफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय ओंथिगोनां खालामनो हायो।
दिथा बिखान्थिफोरखौ मावफुंनायजों, दिथा बिखान्थिफोरा मोनसे समाजारि रांखान्थियारि जांख्रिथाय लाबोयो आरो मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थि सोरजिनो थांखि लायो जेराव गासिबो आरो साफ्रोमनिबो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जागोन, खालि माखासे खाफालगोनांल 'नङा, नाथाय भारतनि लाख लाख सुबुंफोरा उदांस्रि आरो जौगानायनि फिथाइफोराव बाहागो लानो हागोन आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हागोन। बेनिखायनो संसदआ मोनसे राहा होनो थाखाय दफा 31सीखौ फोसाबदों दि दाङाबाजिनि थासारियाव दिथा बिखान्थिफोरा दफा 14 आरो 19 आव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गोनांथि जागोन आरो उननिया गिबिखौ जायगा होगोन। दिथा बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनफोर बानायनायनि मोजां संबिधानिक बिथोनआ दफा 14 आरो 19 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोराव गाग्लोबनो हायै गाज्रि संबिधानिक बिबानफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। संसदनि दफा 31सीआव फोसाबनाय जादोंमोन मानोना बियो मोनदांदोंमोन दि रायजोआ थासारिफोर सोरजिनायाव फेलें जायो।
गुदि उदांस्रिफोरखौ गासैबो रंजानो हायो, माखासेनि उदांस्रिआ मानसिनि अननायाव जागोन आरो बेनि उनाव गासैबो उदांस्रिआ जोबलांगोन "आरो" बिनिखाय, गावसोरनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय, खाबु गोनां माखासेआ बेनि मोनसे बाहागोजों बाहागो लाथारनांगोन "। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि संबिजुनि गुदि दाथाइया गोहोम गोग्लैयो जेब्ला समान गुदि आखुनि मोन्नै संबिज 'नारि बिथोनफोरनि गेजेराव जानो हाथाव गोजान बादायनायखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे मावखान्थि जौगाहोयो, संसदआ दफा 31 सी नि फोसाबनायनि गेजेरजों थिरांथा लायो दि बेबादि दाङाबाजिनि थासारियाव बिथोनारि बिखान्थिफोरनि सोमोनदै संबिज' नारि बिथोनआ दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै संबिज 'नारि बिथोननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। दफा 31 सी आव फोसाबनाया संबिज' ननि गुदि दाथायखौ खहा खालामनायनि अनगायै गोख्रों खालामो आरो सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गोनांथि होनानै बेखौ फिन बाहायफिनो।
मोनसे समानथायारि समाजारि बिखान्थि बानायनो थाखाय संबिजिरा जेराव गासैनिबो थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्याय जागोन, हादोरनि सुबुंथिनि एसेल 'नुजानाय ओनसोलफोरखौ लाफाना गासैबो गुदि मोन्थाइ आरो सुबुंनि सनमान आरो मानसिनि गुनखौ बाहायनो हागोन, जाय मोजां मोनजानाय बेसेनफोर, खालि माखासे सुबुंफोरनि जुनिया खाबुफोरल' नङा, नाथाय गोबां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जिउगोनां सैथोथि जागोन। (ix) समानथायबादनि बिखान्थिआ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा आरो बेनिखायनो, जेराव समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों मोनसे बिथोनारि गुदिमुवाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेनखौ जारि खालामनाय जायो, बेयो समानथायारि गुदिमुवाफोरनि हेंथा नङा आरो बेनिखायनो गुदि दाथाइखौ सिफायनाय नङा, जुदि बेयो आयेननि सिगाङाव समानथिखौ सिफायोब्लाबो आरो नेमआरि आरो गुसेब ओंथिआव मोनसे जिउगोनां सैथोथि जानो हाया, जाय थारैनो मोनसे समानथि गोनां बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा।
आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनायनि बेरेखायै फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव बेखौ होनाय रैखाथिआ गुदि दाथायखौ खहा खालामनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो, दफा 31सी नि फोसाबनायाव थाफानाय गुदि दाथायखौ जेबो सिफायनाय गैया। थारै, मोनसेया गनायजायो दि फोसाबजायै दफा 31सी आ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, बेयो खालि बेनि सायावल 'जानो हागौ दि बेयो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामाखै एबा फोजोबाखै, बेखौ बुंनो हाया दि फोसाबनाय दफा 31सी आ गुदि दाथायखौ सिफायनाय। दफा 14 आरो 19 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनाया दफा (बी) आरो (ई) आव थि खालामनाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनारि महरै खालामजायोब्ला (दफा 39 नि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैालाबानो। बेफोर 223 गुदि मोन्थाइफोरखौ बिथोन होनो थाखाय गुबुन बिथोनारि बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एंगारनो हाया। दफा 39 नि दफा (बी) आरो (ई) खौ गोहोम खोख्लैयालाबानो बिथोन होनाय जायो।
दफा 14 आरो 19 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि बिबानफोरनि सायाव सोनारनाय, खान्थिफोराव जेबो जाहोन गैया दि गुबुन बिथोनारि खान्थिफोरनि सोमोनदोआव आयेनारि बिबानखौ बेबादि गोनांथिखौ मानो होनो हाया, जाय एखे बिथायाव गसंना दं। जेब्ला केशवानंद भारतीनि गोबांसिन थांखिजों आरो 9 मे, 1980 नि वामन रावनि मामलायाव बिथोनजों फोसाबजायै दफा 31सीखौ थार होनना मानिनाय जायो, अब्ला फोसाबनाय दफा 31सीखौ उदायै मानिनाय गोरोबै जागोन।
दिथा गोनां गुदिमुवाफोर एबा बेनि बांसिन आरो बेखौ बिजिरसंनायनि फिथाय महरै अदालते ओरैबादि गोजोन मोनोब्ला बेबादि आयेनखौ फोसाबनाय दफा 31सीनि रैखाथि होनाय जागोन। दा बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि फोसाबनाय दफाआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा "रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन" नाथाय रायजोनि खान्थि जाय बेयाव सानना लानाय जादों दिथा गोनां गुदिमुवाफोरनि मोनसे एबा बांसिनखौ रैखाथि होनायनि थाखाय बेयो रायजोनि आयेनारि बिबान दिथा गोनां गुदिमुवाफोरखौ रैखाथि होनाय आरो बे खान्थिया जायखौ रायजोआ नाजावनो गोनां जायो आरो जेब्ला दिथा गोनां गुदिमुवाफोरखौ बाहायनायनि बे खान्थिखौ उनसंनानै मोनसे आयेना जारि खालामनाय जायो आरो बियो मोनसे दिथा गोनां गुदिमुवाखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो, अब्ला राव आरो राव मोननैनि बिन्दोनिफ्रायबो बेखौ बुंनाया थार जागोन दि बेखौ रायजोनि बिथोन होनाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादों।
(xi) जायनि सिगाङाव फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव मोनसे थि आयेननि थाखाय रैखाथि दाबि खालामनाय जायो बै बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि आयेना मोनसे बिथोनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंना गैया बेखौ नायबिजिरनांगोन, मानोना थारै बेयो फोसाबनाय दफा 31सी नि रैखाथि मोनगोन। मोनसे दाबिदि रायजोजों बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे थि आयेना जारि खालामनाय जादोंना गैया बेनि जेबो ओंथि एबा बेसेन गैया; बे अदालते जाय सोंनायखौ थि खालामनो गोनां जागोन। आरोबाव बेयो थोजासे नङा दि आयेननि राहा आरो बिथोनारि बिखान्थिनि गेजेराव माखासे सोमोन्दो थानो हागौ। बिथोन आरो आयेननि गेजेराव सोमोन्दोआ मोनसे गुदि बिखान्थि जानांगौ आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै आयेन दंना नङा बेखौ बिजिरना नायनांगौ।
गुबै बाथ्रा, आयेननि नंगुबै आखु आरो आखु, लोगोसे बेनि महर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदा, बेनि थांखि आरो गोसारथिजों लोगोसे। बेबादि बिजिरसंनायाव जुदि अदालते मोनो दि आयेननि गाहाय थांखिया बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनाय, अब्ला बियो फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव आयेनखौ रैखाथि होगोन। नाथाय जुदि अदालते मोनदाङो दि आयेना मोनसे बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायजायोब्लाबो, नंगुबै आरो गुबै ओंथियाव, जायखिजाया बिथोनारि प्रिन्सिपलजों खोबजानायनि ओंथियाव गनायथि गैयै थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय बेबादि आयेना फोसाबनाय दफा 31सी नि रैखाथि मोन्नो हानाय नङा। फोसाबनाय दफा 31सीया 224 मोनसे आयेनखौ रैखाथि होआ जायहा बिथोनजों खालि माखासे गोजान एबा गाज्रि सोमोन्दो दङ। प्रिन्सिपल। जाय गोनांआ बेनो दि मोनसे नंगुबै सोमोन्दो थानांगौ आरो आयेननि गोहोम गोनां आयदा जानांगौ, जाय बिथोनारि आयदा आरो कर्टखौ गोहोम गोनां आयदा होनो गोनां जायो।
फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया दाबिखौ गनायथि होनायनि सिगां थिरांथा लानांगौ। (337एफएच, 338ए बी, एफजी) फोसाबनाय दफा 31सी आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबायः "बाहागो IV आव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन" आरो मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि दाथायनि सायाव बेफोर सोदोबफोरा आयेननि गासिबो राहाफोरखौ लाफाया नाथाय बैफोरल 'जाय बिथोनारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, बेयो मोनसे आयेननि गासिबो राहाफोर नङा जाय मोनसे बिथोनारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो जाय रैखाथिनि मोन्थाइ दं, नाथाय आयेननि बैफोर राहाफोरल' जाय गुदि आरो गोनांथार महरै बिथोनारि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां, बेफोरो फोसाबनाय दफा 31सी नि सिङाव रैखाथि होजायो। जुदि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं जाय बे थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हाया, अब्ला बिसोर रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो जेराव बिखान्थिनि बैफोर राहाफोरल 'जाय बिथोनारि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बेफोरो बिथोनारि दफा 14 नि गेजेरजों गनायथि होजायो।
बेनिखायनो फोसाबनाय दफा 31सीनि सिङाव मोनसे आयेननि सोमोनदै रैखाथिखौ दाबि खालामनाय जायो, आदालतआ गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि आयेन आरो मोनसे बिथोनारि खान्थिनि गेजेराव नंगुबै आरो गोनांथार सोमोन्दो दं ना गैया आरो आयेननि गाहाय थांखिया बेबादि बिथोनारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो जुदि बे सोंथिनि फिनथिया थार जायो, अब्ला अदालते बेनि उनाव बिजिरनांगोन दि आयेननि बबे राहाफोरा गुदि महरै आरो गोनांथार महरै बिथोनारि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां आरो फोसाबनाय दफा 31सी नि रैखाथिखौ बैफोर राहाफोरावल 'होनांगौ। आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरा गुदि महरै आरो गोनांथार महरै बिथोनारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां नंगौना नङा, बे सोंनाया गोबां बिबाङाव, बिथोनारि बिखान्थिखौ बाहायनायजों बेबादि राहाफोरा बेसेबां खाथिसिनै आरो आबुंयै सोमोन्दो दं। जुदि आदालतआ मोनो दि मोनसे थि राहा एबा गोनांथार महरै हेफाजाबारि एबा गोनांथार महरै सोमोन्दोगोनां नङा।
बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ मावफुंनाया एबा बेबादि आखुथाय दि आयेननि गाहाय राहाफोरनि सरासनस्रा डिजाइननि मोनसे बाहागो नुयोब्लाबो, गाहाय थांखिया मोनसे गनायथि गैयै थांखि मोन्नो हानाय, बेयो फोसाबनाय दफा 31सीनि रैखाथिखौ रंजानो हानाय नङा आरो जुदि बेयो दफा 14 एबा 19 खौ सिफायो अब्ला बेखौ उदायै महरै बोखारनो गोनां जागोन। [338 जीएच, 339ए, डीएच, 340एडी] अकाडासि पधान बनाम उड़ीसा रायजो, [1963] 2 सापार एस
सी
आर
691; रासबिहारी पांडा बायदि बायदि बनाम उड़ीसा रायजो; मेसार्स व्रायलाल मणिलाल एन्ड क '
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आरो
आर
सी
कुपार बनाम भारत जुथाइ, (xiii) जुदि क' र्टआ मोनदाङो दि बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे गोहोम खोख्लैनाया मोनसे गोहोम गोनां खान्थि जाय बिथोनारि राहानि बायजोयारि राहाफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोनसे गोहोम गोनां एबा फोसाबनाय थांखि जाय बिथोनारि राहानि बायजोयारि राहाफोरखौ जाफुंसारै मोन्नो हानाय नङा।
दफा 14 आरो 19 नि दफाफोर। (xiii) दफा 39 निफ्राय 51 सिम माखासे थि थांखिफोरखौ मुंख 'नाय दिथा गोनां खान्थिफोर थायो आरो बेबादि दिथा गोनां खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन थानांगौ, आइन आरो बेबादि दिथा गोनां खान्थियाव थि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो थायो। थारैनो, बेफोर दिथा गोनां खान्थिफोराव थि खालामनाय थांखिफोरा रोखा आरो सिमागोनां, हादोरनि आयेन आफादजों बानायनाय मोनफ्रोमबो आयेननि बेफोर थि 225 थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनजों नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो थानो हाया। बेयो मोनसे सिमागोनां अनजिमानि आयेनफोरल' जाय बेफोर दिथा गोनां खान्थिफोराव थानाय थि थांखिफोरनि मोनसे एबा गुबुनजों नंगुबै ए आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो थायो आरो जायखिजाया आरो मोनफ्रोम आयेना बे थाखोनि सिङाव फैया। (civ) दफा 38आ मोनसे सरासनस्रा समाजारि बिबान जाय रांखान्थियारि बिखान्थिनि मोनसे एबा गुबुनजों मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो गायस 'ननो हाया।
बेयो हादोरारि जिउनि गासिबो फसंथानफोरखौ फोरमायगोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सुबुंफोरनि मोजांनि जौगानायाव रायजोनि बिबाननि बाथ्रा बुंगोन आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गावनो गसंना थानायआ मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफानो हागौ, नाथाय दफाआव थि खालामनाय थांखिया खालि सुबुंफोरनि मोजांनि जौगानायल 'नङा? नाथाय आरोबाव मोनसे गोनांथि दं दि रायजोआ सुबुंफोरनि मोजांनि जौगानायखौ थुलुंगा होनांगौ, जायखिजाया रोखोमै नङा, गावनि गोसो आरो सानबोलावरि बायदियै नङा, नाथाय मोनसे थि रोखोमनि समाजारि बिखान्थिखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय आरो समाजारि बिखान्थिआ बेबादि गुदि बिखान्थि जानांगौ जाय गासैनि थाखाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालामगोन। समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ दफा 38 आव बिथोनारि बिखान्थिआव थि खालामनाय थांखि आरो बेयो बे थांखि जायखौ हादोरनि खुंथायाव गुदि खालामनाय जादों आरो जायखौ रायजोआ मोनसे बिथोनारि बिखान्थिनि सिङाव दोननाय जादों।
आरो समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ गुबुन बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि सिगनेसार। आर्टिकेल 38 नि उनाव उननि आर्टिकेलफोराव दिथा होनाय प्रिन्सिपलफोरा खालि रोखा खालामो आरो आर्टिकेल 38 आव बुंजानाय समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्यायनि आदर्सनि बिथिंफोरखौ थि खालामो। (341सीजी) समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिया बुंफुरलुनि जोबोद गोरलै नङाबो जानो हागौ नाथाय बेनि गुवार महरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि माखासे राहाफोर आरो दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोराव मोननो हागौ आरो जेब्लानो बबेबा आयेनआ समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोंजायो, बेफोर राहाफोरनि सोमोनदोआव बे सोंनायखौ थि खालामनांगोन। समाजारि एबा रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिनि बागै ओरैबादि रोखा नङा एबा थि नङै जेबो गैया दि बेनि सिङाव फ्राय जायखिजाया रोखोमनि आयेनखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बेनि अनगायैबो, बेखौ मोनसे दाबि खालामनाय जायो जेराव रैखाथिनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो।
मोनसे दिथा बिखान्थिनि गोहोमजों, दिथा बिखान्थि जायजों बेखौ सोमोनदो गोनां होनना दाबि खालामनाय जायो, सरासनस्रायै दफा 38 आव थि खालामनाय सरासनस्रा दिथा बिखान्थि नङा, नाथाय उननि दफाफोराव थि दिथा बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ मानोना बेफोर दफा 38 आव मुंख 'नाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि दफा 31 सी आव फोसाबनायखौ थार मानिनाय जायोब्ला, बेयो साननि सिङाव गासैबो जाथावना आयेनफोरखौ रैखा खालामनायनि गोहोम दङ' आरो जाय गोहोम गोनां आरो गुदि महरै संबिज 'ननिफ्राय दफा 14 आरो 19 खौ बोखारगोन। बेयो मोनसे गोजौ आरो गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय संबिज' ननि राहाफोराव न्यायगोनां नङा। (341एच, 342एडी)
हेल्ड आरोबाव (गोबांसिनजों गोरोबनाय): दफा 31एआ संबिज 'ननि गुदि बिखान्थिखौबो गनायथाव।
समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि गुबै थांखिया गुदि दाथाइखौ सिफायनाय नङा, जुदि बेयो दफा 14 नि सिङाव आयेननि सिगाङाव खान्थियारि समानथि एबा दफा 19 नि सिङाव जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायोब्लाबो। बेयाव, दफा 31 ए नि दफा (ए) आ आबादारि फोसाबनायनि आयेनखौ रैखाथि होयो जाय रोखा महरै 226 भारतआव सोलिबाय थानाय समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोरनि बिथिङाव दं, समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि मोनसे गुदि गोनांथि आरो दफा 39 नि दफा (बी) आरो (सी) आव थि खालामनाय बिथोनारि गाहायफोरजों खोबजानाय 15 आरो बेखौ संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौ सिफायनाय होनना मानिना लानो हाया। बिनि उलथा, आबादारि फोसाबनायफोरा समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायनि फारसे दैदेनो। गामियारि सुबुं अनजिमाया मोनसे थांखि जाय संबिज' ननि गुदि दाथाइखौ गोख्रों खालामो। (290 बी डी)। गासै दफा 31 ए नि सानथौनि बिथायावबो, गासै दफा 31 ए नि थिरांथाफोरा थारै गनायजाथाव।
शंकर प्रसादनि केस, सज्जन सिंहनि केस आरो गोलकनाथनि केस आरो बे केसआ 28 बोसोरनिबो बांसिन समसिम सोलिबोगासिनो दं आरो बेनि थारथिनि सायाव फोथायनायनि सायाव लाख लाख एकड़ आबाद हाया आखाय सोलायबाय आरो दा आबादारि सोमोन्दोआ गासै गामियारि रांखान्थिखौ सोलायबाय। बे थिरांथाफोराव गुदि दाथाइ बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै दफा 31 ए नि उदायथिखौ आनजाद नायजायाखैब्लाबो, बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ बिजिरना नायफिननाय आरो दफा 31 ए नि उदायथिनि उदायथिखौ बेखेवफिननाया थार नङा। बेफोर थिरांथाफोरा दफा 31 ए नि उदायथिनि बेरेखायै आयेनारि जुजिनायाव मोनसे दिदोमथि होदों आरो बे दिदोमथिखौ दा खायसो खालामनो नाङा।
बे सैथोखौ सन्देह खालाम दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायफिननो गोहो दं एबा बेनिफ्राय गोजानाव थानोबो हायो आरो नायनायनि थिरांथाफोरनि बुंफुरलुखौ सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि खहा खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोरोन्थि थिरांथाफोरखौ अरायथा खालामनो गनायथि होनो हाया। थार आरो सोलिबायथानायआ आयेननि शासननि गोनांथार गुदिमुवाफोर। आयेननि थार आरो बाहायथावनाया गोबाङैनो जोबलांगोन आरो गोब्राब गोहोम गोग्लैगोन जुदि हादाबनि जौसिन अदालते बिनि गेजेरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ नेवसिगारनो थियारिमोन! सिगांनि थिरांथाफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय फोथारखौ लाखिदोंमोनब्लाबो। बेयो रोखा दि जेब्ला बेनि थिरांथाफोरनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेनारि जेंनाफोर लाबोजायो, आबुं आरो गोब्राब सोंथिफोर नुजानो गोनां आरो बेबादि गोबां सोंथिफोरनि थिरांथाफोरा बादायारि बेसेनफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि सायाव सोनारनो हागौ, मोन्नै नोजोरफोरा बिजिरनायनि बेसेन एबा बिजिरगिरिनि गावारि सायख' नायनि सायाव सोनारना जाथावना जानो हागौ। बेनिखायनो जुदि बिजिरगिरिया मोनसे नोजोर लादोंमोन।
बिसिबां बिजिरनायनि उनाव बे सैथोथिया दि गुबुन मोनसे बेंचा गुबुन मोनसे नोजोर लानो गोसो जादों, बे आदालखौ सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरसंनो आरो बेखौ नेवसिगारो। जौसिन बिजिरसालिनि दारै बानायनाय आयेना हादोरनि गासैबो बिजिरसालिनि सायाव सोनारो आरो गासै हादोरनि गोबां सोंथिफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरजों थि खालामनाय जायो। गोबां सुबुंफोरा गावसोरनि आयदाफोरखौ थि खालामो आरो गोबां अनजिमानि ट्रेन्जेकसनफोराबो जौसिन बिजिरसालिनि थि थिरांथाखौ फोथायनायनि सायाव जायो। बेयो दिदोमथि गैयै, दिदोमथि गैयै आरो गोनो गोथो सोमजिहोयो जुदि जौसिन बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेना गोबां जाथायफोरनि थिरांथा लानाय जायो आरो गोबां ट्रेन्जेकसनफोर जाबायब्ला बेखौ गोबां बोसोरनि उनाव थार आयेना होन्ना सान्नाय जायो। नायनायनि थिरांथाफोरनि सानथौआ गोजौ सोदोब 'नाय आरो गुबुन जेबो थिरांथा लानाय' निफ्राय दिहुनजानाय जायनि ओंथिया जाबाय 'थि खालामै' आरो 'थि खालामै' जायनि ओंथिया मोनसे बाहायजाथाव बाथ्रा बुंफुरलु जायो।
जि आयेनाव रोखा आरो रोखोमसेथिनि बादै। नाथाय नायनायनि थिरांथाफोरनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोख्रों 227 आरो एंगारनो हायै बुंफुरलु महरै गनायनो हाया, जायखौ न्यायनि बेसेनाव बाहायथारनांगौ। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव बेनि गोरोनथिगोनां गोख्रोंथिनि बुंफुरलुखौ होखारनायनि गोनांथि जानो हागौ। अदालते मोनसे आरजाथाव मामलायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो हागौ, नाथाय बेयो गोनांथार आरो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखायल 'खालामजानांगौ। बिजिरसंनायनि गोहोखौ नांगौ बायदि सांग्राङै आरो सांग्रांथिजों बाहायनांगोन आरो खालि राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरो खालि बेखौ नुजानो हागौ दि सिगांनि थिरांथाआ आयेननि गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेयो बै जायगाल' जेराव सिगांनि थिरांथाखौ दिदोम लाख लाख थिरांथा खालामनाया गाज्रि एबा जेंना सोमजिहोनाय जागोन एबा हादोरखौ संबिज 'न बानायगिरिफोरा थि खालामनाय लामा एबा गिदिर हादोरारि खैफोदनिफ्राय गुबुन फारसे लांनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जेराव हादोरनि जिउ आरो उदांश्रीनि उदांश्री आरो उदांश्रीनि गुदि बिबाङा दावगालांनो हागौ।
हादोरानो गाव हारसिङैनो मोनसे दावराव-दावसिनि खैफोदाव दङ ', जाहाते अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरना लानाय आरो बेनिफ्राय ओंखारलांनाया थार जागोन। बेयो गोनांथार दि हादोरनि संबिजिरा सम-सम न्यायारि बिजिरसंनायनि गेजेरजों दिदोमै दिदोमथि गैयै जाना थानो नाङा, मानोना नङाब्ला बेयो गोनांथार आयदाफोरनि सायाव गासै आयेनारि आरो खुंथायारि मावखान्थिखौ अरायसम दिदोमथि गैयै खालामना होगोन। अदालते रायजोनि मावखान्थिनि न्यायारि दिदोमथि आरो मोनसे नोजोर जाय थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव गोलाव समनि थाखाय गनायजानाय आरो जायनि सायाव लाख-लाख सुबुंफोरा खामानि मावदोंमोन आरो गोबां अनजिमानि ट्रेन्जेकसनफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन बेखौ खायसो खालामनो नाङा। अम्बिका प्रसाद मिश्रा बनाम इउ
पि
आरो ए
एन
आर., (1980) 3 एस
सि
आर
1159 पी
(दफा 3-ए.)।
मोनसे एस्टेटनि राइट्स। (295ईएफ)। दफा 31बीनि गुथि फारियाव दफा 31एजों खोबजानाय आयेनफोरनि अनगा गुबुन आयेनफोरखौ सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। दफा 31ए आरो 31बीआ बेबादि मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैना थानाय आयेनखौ रैखा खालामनायनि एखे थांखिखौ आबुं खालामनो थांखि लादोंमोन। बेयो मोनसे मोन्नै बेरेल रैखाथिमोन जाय आयेननि बे थाखोखौ जगायनो थांखि लानाय जादोंमोन, मानोना बेखौ आबादारि फोसाबनायनि थाखाय महर होनाय जादोंमोन जाय हादोरनि समाजारि रांखान्थियारि दाथायाव मोनसे जांख्रिथाय लाबोनायनि थाखाय जोबोद गोनांथारमोनः (295एफ, एच, 296ए) मानोना सिगांनि गासैबो आयेनारि फोसाबनायफोरखौ शंकर प्रसादनि केस आरो सज्जन सिंहनि मामलायाव गनायथि होजानाय संसदनि सिमा गैयै फोसाबनाय गोहोनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गोलकनाथनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन आरो नैजिथि फोसाबनाय एक्टखौबो 'केशवानंद' नि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन, नाथाय भारतीनि केसाव बेफोर आयेनारि दाथायनि गुदि फोसाबनायफोरखौ गनायनाय जायाखै।
बोसोरफोर आरो बेनि अनगायैबो, बिसोरजों रैखाथि होजानो थांखि लाजानाय आयेनफोरा गासैबो दफा 31 ए नि सिङाव गोग्लैयो, खालि मोनब्रै आइनफोरखौ एंगारनानै, बेफोर आयेनारि फोसाबथायनि गनायथिनि सोंनायखौ फिन बेखेवनायाव बेयो थार नङा आरो बेनिखायनो बेफोर फोसाबनायफोरा थार। (297एफएच) नाथाय केशवानंद भारतीनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव खालामनाय गासैबो आयेनारि फोसाबनायफोरा गुदि दाथाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो गोनां जागोन, मानोना संसदहा अब्ला बेखौ बुंनो जेबो जाहोन गैया दि बियो गावनि फोसाबनाय गोहोनि सिमाखौ मिथियामोन। दा आयेनफोरनि मादाव जाय उननि आयेनारि फोसाबथायफोरजों गुथि फारियाव सोफाजायो एबा जानो हागौ, जुदि जायखिजाया दफाफोर दं जाय दफा 31ए एबा 31सी जों खोबजानाय थाखो 228 नि सिङाव गोग्लैयो, बेफोरो दफा 14 आरो 19 नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होजागोन आरो बिफोरखौ फारियाव सोफादेरनाया गोनां नंगौ ना नङा।
बिसोरनो जायखिजाया गुबुन गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै दाबि खालामनाय जायो। बे सोंथिया गुदि महरै दफा 31 ए एबा 31 सीजों खोबजानाय नङि आयेनफोरनि सोमोनदैल 'ओंखारगोन आरो बेबादि आयेनफोरनि बेलायाव, अदालते बेखौ सान्ना नायनांगोन दि गुथि फारियाव बेबादि आयेनफोरखौ लाफाना आयेनारि फोसाबनायफोरा बिसोरनो गुदि मोन्थाइफोरनि बादायनायनिफ्राय रैखाथि होनायनि थाखाय संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायो ना नङा। बेयो जानो हागौ दि मोनसे केसाव गुदि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायावबो गुदि दाथाइखौ सिफायनाय जानो हागौ। बेयो गासैबो गुदि मोन्थाइनि आखु, सिफायनायनि अरथाय आरो गोथौथिनि सायाव सोनारो, जायनि थाखाय सिफायनायखौ खालामनाय जायो आरो संबिजुनि गुदि बेसेनफोराव बेनि गोहोम। बिदिन्थि महरै, दफा 21 आव थानाय जिउनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांस्रिया, गुबुन गुदि मोन्थाइनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे गुदि बिथायाव गसङो, जुदि बेयो जायखिजाया आयेनजों सिफायनाय जायो।
मोनसे आयेनारि फोसाबनायखौ दिदोम लाखिनो थाखाय, जाय दफा 21 नि सिङाव जुजिनायनि बेरेखायै बेबादि आयेनखौ रैखा खालामनो नाजायो। बेनिखायनो जेराव मोनसे आयेन जायहा आबादारि फोसाबनाय एबा जायखिजाया बिथोनारि गुदिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, दफा 14 आव थानाय समानथि दफाखौ सिफायो आरो बेबादि आयेनखौ गुथि फारियाव सोफादेरनानै मोनसे आयेनारि फोसाबनायजों रैखाथि होनो नागिरो, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि बेबादि आयेनारि फोसाबनाया समानथायारि प्रिन्सिपलखौ सिफायो जाय गुदि दाथायनि बाहागो जायो। बबेखानि, गुबुन थासारिफोर नुजानो हागौ जेराव मोनसे आयेनजों मोनसे गुदि मोन्थाइनि सिफायनायखौ आयेनारि महरै रैखाथि होनाय जायो, जेराव संबिजुनि गुदि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो, जेराव मोनसे आयेनारि फोसाबनाया दफा 21 नि सिङाव मोनसे आयेन एबा आयेनफोर लाफायो। गुथि फारियाव, बेनि आयेनारि गनायथिखौ गुदि दाथायारि आरो बेबादि आयेनारि फोसाबनायखौ मुंख 'नायजों गनायनांगोन।
जायखिजाया जुनिया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै रैखाथि होनानै बियो संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांनाय सिमासिम उदायै। (297एच, 298सीएच, 299एबी) (8) खान्थि बायदियैब्लाबो, फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोआ संबिज 'नारि महरै गनायजाथाव। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोखौ संबिज' नारि महरै गनायथिनाय जादोंमोन, बेनि संबिज 'नारि गनायथिनि सोंनायखौ फिन खेवनो हाया। बेयो सैथो दि केशवानंद भारतीनि मामलानि रुजुथाय थिरांथाआ बेमोनदि संसदनि फोसाबनाय गोहोआ सिमागोनां आरो संसदआ संबिज' ननि गुदि दाथाइखौ फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया आरो मोनफ्रोमबो संबिज 'नारि फोसाबनायनि गनायथावथिखौ, बेनिखायनो बेखौ बिजिरना बिजिरनाय जादों दि बेखौ संबिज' नारि गुदि दाथाइखौ बाहायनाय जादों ना खालामाखै, आरो बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मोनद 'बिजिरनायनि दाथाइखौ बाहायदोंमोन।
फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि आयेनारि नंगुबैथिनि सोमोनदै सिनथ 'नायआ थार। फोसाबजायै दफा 31सी नि गिबि बाहागोनि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनायनि मोनफ्रोम बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय जाहोनफोर जेखि जाया मानो, बुंजानाय फोजोबनायाव सौहैनायनि जाहोनफोरा थारैनो जाथायनि रुजुथाय थिरांथाखौ थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो रुजुथाय थिरांथा खालामनाया इयुननि जाथायफोरनि थिरांथा लानो थाखाय थारैनो गोनां जागोन जेराव सेथि बाहागोनि नंगुबैथि एबा फोसाबजायै दफा 31सी नि सोमोनदो दं, बेयो केशवानंद भारतीनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों थि खालाम जानाय गोबां सोदोबफोरावमोन, आरो बै थिरांथाआ खाथायो।
जेरै दफा 31एआ माखासे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ रैखाथि होयो, बे फारागथिजोंल 'दफा 31एआ माखासे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ रैखाथि होयो, जेराव फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोआ माखासे थांखि गोनां आयेनफोरजों सोमोन्दो दं। जेराव दफा 14 आरो 19खौ एंगारनायनि बाथ्रा दं, दफा 31ए आरो फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोनि गेजेराव जेबो गुन गोनां फारागथि गैया। सैथोआ बेनो दि फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोनि राहाफोरा बांसिन गुवार आरो दफा 31एनि रुजुनायाव गुवारसिन नंगौआ खान्थि बायदियै जेबो फारागथि गैया। दफा 31एआ आयेनारि महरै गनायथावब्ला, फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोखौ आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। थारै, फोसाबजायै दफा 31सीनि गिबि बाहागोआ बांसिन रैखाथि गोनां आथिंनि सायाव गसंना दं मानोना बेयो दफा 14 आरो दफा 19नि बेरेखायै रैखाथि होयो आरो बिथोन होनाय दफा 39 (बि) नि बिथोन होनाय दफाफोर।
बेबादि आयेन बानायनाया दफा 37आव थानाय आयेनारि बिथोननि सायाव खामानि मावो, जायनि बायदियै हादोरनि खुंथायाव बिथोनारि बिखान्थिफोरा गुदि आरो आयेन बानायनायाव बैफोर बिखान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान। बेयो दफा 37 नि सिङाव रायजोनि सायाव दोननाय आयेनारि बिबानखौ मावफुंनायाव दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि थांखिनि थाखाय दि दफा 14 आरो 19 आव गुदि मोन्थाइफोरखौ गुसुं खालामनो गनायथि होनाय जादों। मोनसे आयेनारि फोसाबनाय, बेनिखायनो, बेबादि राहा खालामनायखौ संबिजुनि गुदि दाथायखौ सिफायनाय महरै दाय खालामनो हाया। (301ईएच, 302एसी)
(9) जुदिबो संबिजिरा (ब्रैजिथि फोसाबनाय आइन, 1976) आयेनारि नङि आरो उदायै आरो महाराष्ट्र आबाद हाफोर (होल्डिंफोरनि सायाव सिलिंखौ गाहाय खालामनाय) आरो (1972), महाराष्ट्र आबाद होल्डिं एक्ट, (1975), गाहाय हाफोरनि आइन, (1975), गाहाय हाफोरनि आइन, (1975), गाहाय हाफोरनि सायाव फोसाबनाय आइन, (1975)।
45) आरो महाराष्ट्र हा (ह 'ल्डिंसआव सिलिं) फोसाबनाय आइन, 1975, (1976 नि एक्ट II) खौ गुथि फारियाव थारै सोफादेरनाय जायाखै जाहाथे दफा 31 बी नि रैखाथि मोननो हायो, बेफोर दासिमबो दफा 31 ए जों उदायैनिफ्राय रैखा खालामजादों आरो जेसेबांसिम संबिज' न (ब्रैजिथि नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 नि सोमोनदो दं, बेयो संसदनि बाहागोआरि गोहोनि बायजोआव जेराव बियो दफा 368 आव दफा (4) आरो (एस) खौ सोफादेरनो नागिरो।
बियो गोजोन होयो दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जेराव दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनाय एबा सिङारि बेले-बेजेजों भारतनि रैखाथि एबा बेनि हादाबनि जायखिजाया बाहागोआ खैफोद-गोनां जायो। हादोरगिरिनि गोजोननाया "मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि जेराव भारतनि रैखाथिआ खैफोद-गोनां, दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबनाय एबा सिङारि गुलाय-गुजायनिफ्राय जानो हागौ" मोनसे सिगांनि थासारि जायखौ हादोरगिरिया दफा 352 दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां आबुं खालामथारनांगौ। जेब्ला बे सिगांनि थासारिया गोजोन जायो, हादोरगिरिया दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो आरो हरखाब थासारिखौ फोसावनो हायो। दफा 352 दफा (1) नि सिङाव 230 इमारजेन्सि फोसावनायनि आयेनारि गोहोमफोरा गुवार आरो बेफोरो दफा 83 (2), दफा 250,353,358 आरो दफा 359 आव होनाय जादों। हरखाब थासारिआ मोनसे गुवार हादोरारि खैफोदनिफ्राय नुजानाय मोनसे जुनिया थासारि आरो बेखौ जुजिलायनो थाखाय मिरु सरकार आरो संसदनि नोजोरआव गोबां गोहो होनाय जादोंमोन।
थासारि आरो सरासनस्रा थासारिफोरखौ मोनफिननाय। बेबादि मोनसे गोहोआ दफा 83 (2) जों होनाय जायो, जेराव एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो थायो, आइनजों संसदआ गावनि समखोन्दोखौ मोनसे समाव बोसोरसेनि बारा बारायनो हाया। आरोबाव एमारजेन्सि फोसावनायाव गोबां गोब्राब जाउनफोर नुजायो। एमारजेन्सि फोसावनायनि बाथ्राया फेदेरेलिजमनि खान्थियाव गोथौ गोहोम खोख्लैयो आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सालायनो आरो गोहोम खोख्लैयो। एमारजेन्सि फोसावनायनि गोहोआ, बेनिखायनो, गोब्राब फिथायफोरजों बुंफबनाय गोहो आरो बेयो संबिजुनि सिङाव गासै गोहो दाथायखौ खायसो खालामनायनि गोहोम खोख्लैयो। नाथाय बे मोनसे गोनांथार गोहो जायखौ मिरु सोरखारा दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा बेबादि जायखिजाया खैफोदनि जाहोनाव हादोरनि रैखाथिनि थाखाय खैफोदनिफ्राय नुजानाय मोनसे जुनिया थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थोजासे हाथियार होनो थाखाय होनाय जायो।
जायखौ जोबोर सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ आरो जोबोद बिबान गोनां (303ए बी
306ई
एच., 307ई
जी.)। (10) दफा 352 दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायनि थारथिनि न्यायारि नायसंनायाव जेबो हेंथा गैया। (308बी
सी.) जुदि बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय सोंथिया आबुङै मोनसे राजखान्थियारि सोंथि जेराव जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइ एबा बिबानफोरखौ थि खालामनाय थाङा, अब्ला बिजिरसालिनि गोसोयाव थाङा, मानोना बिजिरसालिनि गोसोआ आयेनारि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बिजिरनायजोंल 'सोमोनदो दं। खालि मानोना मोनसे सोंनायनि राजखान्थियारि गाब दङब्ला आदालतआ गोसो बायग्लांनो हाया आरो "न्यायारि आखायफोर" खौ फोसावदोंमोन। जेब्लासिम सोंनाया बे जायो दि संबिज' ननि सिङाव मोनसे गोहोआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावदोंमोन ना बेखौ बारदोंमोन, अब्ला बेखौ थारैनो बिजिरसालिनि दारै थि खालामनो हायो। थारैनो बियो गावनि आयेनारि गोनांथिखौ बुंफुरलु खालामनो आरो संबिज 'नारि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो हाया।
संबिजुनि सिङाव थानाय गोहोआ बिजिरसालिनि बिबान। थारै बे बिजिरसालिनि फारसेबो सरकारनि गुबुन दालायफोरनि बायदि संबिजुनि बेसेनफोरखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो बिबान होनाय जायो। बिजिरसालिनि खामानिया संबिजुनि सानथांखिफोराव बैफोर बेसेनफोरखौ सिनायनाय आरो बिजिरसालिनिसिम सौहैनाय जाथायफोराव बिसोरखौ जिउआव बाहायनो हानाय। "सोलोआरि आरो गियानगोनां दबथायनाया जायखिजाया गोहोखौ गोख्रों खालामथारनांगौ नाथाय साहस आरो बिबानखौ नाजावनायनिबो जायगा दं"। बिजिरसालिनि बे बिबानखौ गारनो हाया आरो गारनो नाङा मानोना बियो संबिजुनि फारसे फोथायथिनि सतबांसा लादोंमोन आरो बे हादोरनि सुबुंफोरनि फारसेबो बिबान गोनांमोन। बेनिखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ नायसंनाया मोजां नङा दि बबेबा मोनसे केसाव दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव हरखाब गोनांथि फोसावनायाव हादोरगिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया संबिजुनि सिफायनाय दंना गैया। बेनि अनगा संबिजुनि कर्टनि बे न्यायसुरिखौ बारायनो हाया।
राष्ट्रपतिनि सायाव संबिजिरा नोजोर होजादों एबा बेबादि सिमाफोरखौ सिफायनाय दं। दफा 352 दफा (1) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि मोनसेल 'सिमाआ बेनोदि हादोरगिरिया गोजोन होजानांगौ दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जेराव भारतनि रैखाथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि गुलाय-गुजायजों खैफोदाव दं। हादोरगिरिनि गोजोननाया मोनसे गोसोआरि आरो जायखिजाया थांखिगोनां आनजादफोरनि सोमोनदोजों थि खालामजाया। बेयो सानगोनाङै आरो सुबुरुनारि महरै गोसोआरि मानोना' 221 'नि सोमोनदै आयदा, जायखौ बिथाङा गोजोन होनो गोनां, बेबादि आखुथाय दि बिनि थिरांथाखौ गोनांथार महरै सरकारनि मावख' आरि दालायआव हगारनांगौ। गोबां रोखोमनि थासारिफोर थानो हागौ जाय नुजानो हागौ आरो बिसोरनि राजखान्थियारि गोहोमफोर आरो फिथायफोरखौ बिजिरनांगौ जानो हागौ। हादोरनि रैखाथिनि जाहोनाव गोब्राब हरखाब थासारि दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बायजोआरि दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथिनि थाखाय खैफोद गोनां।
अरबानस। बेयो गोबाङैनो गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोर, गोख्रै सोलायनाय थासारिफोर, जानो हाथाव फिथायफोर आरो गोबां गुबुन सोमोनांथावफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे राजखान्थियारि बिजिरथि जागोन। बेनिखायनो, बेयो गावनि आखुथाइजों, न्यायारि आदबफोर आरो गुदिमुवाफोरजों बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव आयदा जानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ मिरु सरकारनि गोसोआरि गोजोनथावनि सायाव हगारनाय जायो जाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय साबसिन थाथायाव दं। अदालते थारथि एबा नंगुबैथि आरो थासारिफोरनि थोजासेथिनि सोंथियाव थांनो हाया जायनि सायाव मिरु सरकारनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां हाबा जागोन, मोन्नैबो मानोना बे हादाबनि मोनसे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव आगजु नङा आरो मानोना अदालते बेनि गेजेरजों मावख 'गिरिनि हाबाखौ लाजायो आरो बेबादि खालामनायाव "राजखान्थियारि गुलाय-गुजाय" आव हाबलाङो जायनिफ्राय बियो बासिनांगोन जुदि बियो गावनि गनायथावथिजों लोगोसे गावनि गनायथावथिखौ लाखिबाय थायो।
कच 'र्टहा बेखौ नायसंनो न्यायबिगियान थायो मानोना बे मामलायाव हादोरगिरिनि जेबो गोजोनथाव जानाय नङा, जायनि सायाव बिथांखौ गोजोन होनो गोनां जायो। हादोरगिरिनि गोजोनथाव जानाया दफा 352 दफा (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त आरो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि हादोरगिरिनि जेबो गोजोनथाव गैया, अब्ला गोहोखौ बाहायनाया आयेनारि महरै उदायै जागोन। (309सीएच, 310एबी) बेयो सैथो दि दफा 352 नि दफा (5) (ए) नि जाहोनाव हादोरगिरिनि गोजोननायखौ जोबथा आरो थि खालामनाय जायो आरो बेखौ जायखिजाया बिथायाव गाग्लोबनो हाया, नाथाय न्यायारि नायसंनायनि गोहोआ संबिज' ननि गुदि दाथायनि मोनसे बाहागो आरो बेनिखायनो न्यायारि नायसंनायखौ होबथाग्रा बे खान्थिया बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय जागोन दि बेयो आयेनारि नङि आरो आयेनारि दाथायखौ खहा खालामग्रा एबा फोजोबस्रांग्रा, बबेखानि बे राहानि बेरेखायै हेंथाहोनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो।
बिनि दारै बुंजानाय जुजिनाया बेबादि नङा दि गोजोननाया गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नाथाय जेबो गोजोनथि गैया। बेबादि थासारियाव बेयो हादोरगिरिनि दारै मोन्नाय गोजोनथि नङा जायखौ जुजिनाय जायो नाथाय गोजोननायनि थाथायानो। जेराव, बेनिखायनो, गोजोननाया गाज्रि एबा गाज्रि एबा आबुङै बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव सोनारनाय बेयो जेबो गोजोनथाव नङा आरो बेखौ दफा 352 नि दफा (5) (ए) नि अनगायै मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो गोनां जागोन। सन्देह गैया, गोबां जाथायफोराव बे सिमा गोनां बिथायावबो दफा 352 दफा (1) नि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ जुजिनो हाथावना नङाब्ला गोब्राब जागोन मानोना खारिथिफोर आरो थासारिफोर जायनि सायाव गोजोननायखौ बिथा खालामनाय जायो बेखौ मिन्थिनाय जाया, नाथाय जेराव बेयो जाथावगौ, गोजोनथिनि थाथायखौ जेब्लाबो हेंथा होनो हायो, मोनसे आबुं एबा फुरायै बिथा, लाइटग्रेन बनाम लाइटग्रेन।
; मददगिरि बनाम कार;, गनायथिजों रायखांजानाय। राजस्थान रायजो बनाम भारत जुथाइ,;, उनसंजानाय। गुलाम सरवन्त बनाम भारत जुथाइ,; भुतनाथ मात 'बनाम सोनाब बेंगल रायजो,, बुंफोरनाय। 232 (11) दफा (2) नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (सी) नि रावनि मोनसे सरासनस्रा मिथिंगायारि बुंफुरलुआव बुंफोरनाय जादों दि जेसेबांसिम एमारजेन्सिनि फोसावनाया दालाय दफा (2) (ए) नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावनायजों बोखार जानाय नङा, बेयो थासारिफोरनि सोलायनायखौ नोजोर होआलाबानो सोलिबाय थानो हागौ। लखन पाल बनाम भारत जुथाइ, (1966) सापार एस
सि
आर
209, बाहायजानाय। बेयो सैथो दि एमारजेन्सि फोसावनायनि गोहोखौ बोखारनायनि गोहोआ मिरु सरकारावल' दं आरो बेयो जाथावना दि मिरु सरकारा बे गोहोखौ सिफायनो नेवसिगारोब्लाबो एमारजेन्सि फोसावथायनि गुबै थासारिखौ गोलावसिन खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ।
आरो गोहोनि बेबादि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै नोगोरारिफोरनि नंगुबै रैखाथिआ "सुबुंफोरनि मोजां मोनदांथि आरो थान्दै आरो बिबानगोनां सरकारनि खान्थियाव" थायो, जाय संबिजुवाव होनाय जादों। बेनि अनगायैबो, बबेबा मोनसे मामलायाव नोगोरारिफोरनि थाखाय इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो थाखाय मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ, जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा आरो थार बाथ्राफोरखौ दोननानै दिन्थिदों दि इमारजेन्सि फोसावनायनि सोलिबाय थानायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैया। नाथाय बेयो जोबोद गिलिरसिन बिबान जागोन मानोना बेखौ आबुं खालामनाया मावख 'आरि सरकारनि सायाव जागोन दि जायखिजाया थासारिया नुजाबोदों नामा जेराव इमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो हायो। बेखौ गोजोन होनो सिगां मावख' आरि सोरखारा गोबां बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो बेबादि बायदि बायदि सानना नायनायखौ सान्ना लानांगौमोन दि भारतनि रैखाथि एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों आरोबाव जेबो गोरासिन खैफोद गैया।
दानदिसेयारि खायसो। बे मोनसे आयदा नङा जाय न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव आरो अदालते बे सोमोनदोआव मावफुंगिरिनि गोजोननायाव हेंथा होनाय नङा जेब्लासिम बेयो रेबगान्थियाव रोखा जाया दि एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबाय थानायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो फोसावनाया गाज्रि मोन्दांथि एबा मोनसे समानथिनि थांखिनि थाखाय सोलिगासिनो दं। बेबादि मामलायाव, जुदि गोजोन मोनो, अब्ला अदालते सन्देह गैयालासे एमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारनो मिरु सोरखारा बिथोन होनाय मेन्डामस रिट होनो हागौ। नाथाय अब्लासिम एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिबोगासिनो थायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन मोनसे फोसावनायजों बोखारजायाखैब्लाबो बेयो दाबो सोलिबोगासिनो दं। आथिखालनि मामलायाव, बेयो सरासनस्रा बिथामोनदि 3 दिसेम्बर, 1971 खालि जारि खालामजानाय एमारजेन्सिनि गिबि फोसावनायखौ गुबुन मोनसे दफा 21 (दफा 2) नि सिङाव बोखारजायाखैमोन।
पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन) एक्ट, 1976 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव गिबिसिन एमारजेन्सि फोसावनाया सोलिगासिनो दंमोन। (312एफएच, 313एएफ.) जुदि गिबि एमारजेन्सि फोसावनाया सोमोन्दो गोनां समाव सोलिगासिनो दंमोन, अब्ला आर्टिकेल 83 नि दफा (2) नि गोनांथिखौ थोजासे मानिगोन आरो नैथि एमारजेन्सि फोसावनाया हादोरगिरिनि दारै गनायजाथावै फोसावजादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जागोन। (12) हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्युरेशन) एक्ट, 1976 खौ आर्टिकेल 83 नि दफा (2) नि बिथोन बायदियै ल 'कसभानि समखोन्दोखौ फुवारनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो पार्लियामेन्टजों बे गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि मोनसे सर्तमोन दि एक्ट जारि जानायनि अक्ट' आव एमारजेन्सि फोसावजानांगौ। "
दफा 83 नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव गोहोनि बाहायनायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय सिगांनि सर्तमोन आरो बिसोर आयेननि दफा 2 खौ सालायनो थाखाय मोनसे सर्त दोननो सानाखैमोन। दफा 2 आ रोखायै आरो गोबां सोदोबफोराव लक सभानि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय फेहेरदोंमोन आरो आइन बानायनायनि अक्ट 'आव एमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैनिबो सायाव सोनारना बारायनाय खालामजायाखैमोन। बोसोरसेनि थि समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन दि बारायनाय जादोंमोन आरो बेयो एमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैखौबो सालायनो हानायजों लोगोसे गुवार नङामोन। दफा 2 नि आइनजों बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो एमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैखौबो सालायनाय जादोंमोन खालि बे इंगितनि थांखिनि थाखाय दि एमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैखौबो सालायनो हानाय गोहो दंमोन, बेनिखायनो संसदनि गासिबो समखोन्दोनि थाखाय बेखौ बारायनाय गोनां नङामोन।
मोन्नैबो समावनो एमारजेन्सिनि फोसावनाया आइन बानायनायनि अक्ट 'आव बाहायजानांगौमोन। जुदि मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाया गुबै अक्ट' आव बाहायजागासिनो दंमोनब्लाबो, आर्टिकेल 83 दफा (2) नि बिथोननि सिङाव संसदनि गोहोखौ ल 'क सभानि समखोन्दोखौ फुवारनानै आइन बानायनायनि थाखाय गोसो बोहोनो थोजासे जागोन। सन्देह गैयालासे, संसदआ बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि एमारजेन्सिनि फोसावनाय मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बाहायजागासिनोमोन आरो बिसोर संसदखौ एक्ट बानायनायनि गोहोजों थिसनदोंमोन। नाथाय बे आयेनारि साननाया थार नङाब्लाबो बेयो गोहो बाहायनायनि गनायथियाव जेबो फारागथि खालामाखैमोन जेब्लासिम खामानियाव मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाया दंमोन जाय संसदखौ आर्टिकेल 83 नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव लोकसभानि समखोन्दोखौ फुवारनो गनायथि होदोंमोन। बेयो सैथो दि दफा 2 नि बिथोन होनाय एबा मोन्नैखौबो फोजोबनाय एबा एमारजेन्सि फोजोबनायनि सिगां मोन्नैखौबो फोजोबनाय जायो।
बोसोरसेनि समखोन्दोआव, ल 'कसभा बुंजानाय फोसावथाइफोर एबा फोसावथाइखौ फोजोबनायनि द' दानहालागै सोलिगोन, बोसोरसेनि समखोन्दोनि बारा नङा, नाथाय बे बिथोननि जागायजेननाय बाहागोआ आइन बानायनायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय एमारजेन्सि फोसावनायनि सोमोनदैल' बाहायजानो हागौ। बेबादि एमारजेन्सि फोसावनाया, जाय गुबै अक्ट 'आव बाहायजागासिनो दंमोन, बोसोरसेनि बारायनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां बाहायजानो हाया, अब्ला लकसभानि समखोन्दोआ थाबैनो जोबाखैमोन, नाथाय बेयो बोसोरसेनि बारायनाय समखोन्दोखौ बारायनो द' दाननि आरोबाव समखोन्दोसिम सोलियोमोन। बे राहाया रोखा महरै नैथि एमारजेन्सि फोसावथायनि सोमोनदोआव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया, जुदि बेयो हगारजायोमोन। बेबादि थासारियाव, नैथि फोसावथाइआ फोसावथायनि गासिबो अक्ट' आव गनायजाथाव नङा आरो बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'याव बाहायनाया जोबाखैमोन।
आइन। बे जाथायआव गनायथिखौ खालि इमारजेन्सिनि गिबि फोसावनायजों सोमोन्दो गोनां महरै फरायनांगौमोन, आरो मानोना इमारजेन्सिनि फोसावनाया 21 मार्च, 1977 मायथाइआव बोखारजासिम सोलिबाय थादोंमोन, लक सभानि समखोन्दोआ 18 मार्च, 1976 मायथाइनिफ्राय मोनसे बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय थारै बारायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै अक्टफोराव मोनसे थारै गायसनजानाय लकसभा दंमोन जेब्ला संसदजों संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 आरो संबिज' न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1976 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। (314जीएच, 325एएच, 316एसी)। (थिरांथा लानो थाखाय मोनसे रैखाथिगोनां जिरायग्रा जायगा मोननो थाखाय गोनांथिनिफ्राय बांसिन जेबो बुंजायाखै सुप्रिम कर्टनि थि सर 'खौ नोजोर होनानै, बिथांनि लर्डशिपआ नैथि इमारजेन्सि फोसावनायखौ थारै फोसावनाय जादोंमोन ना नङामोन)।
