आर 'जलाइगिरिफोरा फिन होफिन्नायनि अक्ट' नि सिगां गासिबो भाराखौ, खोनानायनि गिबि अक्ट 'नि सिगां इयुननि भाराखौ आगुयै जमा खालामदोंमोन आरो खोनानायनि गिबि अक्ट' आव 23 रां बेसेननि सुत आरो खरसाखौबो जमा खालामदोंमोन। बेफोर जमाफोरखौ फारियै पान्जाब रिलिफ अफ इनदेक्टेडनेस एक्ट, 1934 नि दफा 31 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो रेन्ट एक्टनि दफा 13 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लार कम सेनियर साब जजनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ बे बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय जमाआ थार नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइनि दफा 13 नि सिङाव जेबो रैखाथि दाबि खालामनो हायाखैमोन।
जोंनि बिजिरसंनायाव, यसोदाई अम्मलनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव आपिल बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। आपिल आदालत आरो गोजौ अदालत मोन्नैआबो भाराखौ जमा खालामनायनि बाथ्रायाव माब्लाबाबो हाबाखैमोन जाहाथे भारा होग्राखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बेनिखायनो बे अदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि लानानै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, कोर्ट, हेल्ड, 1934 नि गाहाय थांखिया दाहार लागिरिफोरनो सुग्लाय होनाय आरो बिसोरखौ बांद्राय सुदनि हार होनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। दफा 31 नि सरासनस्रा आरो रोखा रावनिफ्राय, बेखौ बुंनो हाया दि बे आयेना मोनसे थि रोखोमनि दाहार लागिरिफोर आरो दाहार लागिरिफोरावल' बाहाय जायो। दफा 31 खौ गुवारसिन जाथावना सोदोबफोराव बाहायनाय जादों आरो आयेन आफादफ्रा दफा 31 आव थानाय दाहार सोदोबखौ बाहायाखै, मानोना दफा 31 नि गासैबो राहाफोरखौ 'कनफर' आरो आयेन आफादनि फोल्डरआव थानाय गुबुन दाहार लागिरिफोरखौल 'लाफाना लानाय जादों।
जायफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव दफा 31 नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिजों खालामनाय जायखिजाया जमाखौ न 'मालिकनि दाहारनि थाखाय भारा आयेननि सिङाव जमा महरै मानिनो गोनां जागोन आरो जायखौ बियो जेब्लानो बोखारनो गोसो जायो अब्ला रां होनो थाखाय मोन्नो हागोन। (482 एच, 483 एच 484 बी) कुलदिप सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो आनरा, बिनि उनाव फैयो। मम चंद बनाम छोटू राम आरो गुबुन आई
एल
आर
1964 पंजाब 626 आरो खुशी राम बनाम शांति रानी आरो गुबुन 1964 पंजाब आयेन रिपर्ट 755, गनायथि होजायो। विद्या प्रचार ट्रस्ट बनाम पंडित बसारत राम, नेवसि जायो। (3) दाहार आयेननि दफा 31 आव बाहाय जानाय "रां होनोगोनां सुबुं" सोदोबफोरखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनो थाखाय दफा 31 नि सिमाखौ गोबाङैनो दबथायनाय जागोन, जाय आयेन आफादनि हेंथा थांखि, दफा 13 नि बेरेखायै, आरो बेनि अनगायै, पंजाबनि आयेन आफादनो मोनसे आयेनारि दाहारनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दाहार लानाय आयेननि दफा 31 नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। (485 जि 486 ए) (4) इयुननि भाराखौ मोन्नो थाखाय दफा 6 नि सिङाव एबा सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 19 नि सिङाव जेबो हेंथा गैया। आयेननि दफा 6 आ खालि बे बाथ्राखौल 'होयो दि जेराव सामलायगिरिया मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामो, बेयो न' बिगुमानि थाखाय मोजां भारानि बारा जेबो बिबांखौ आगुयै मोन्नो थाखाय उदां नङा। बेनिखायनो, दफा 6 आ रोखा महरै मोनसे थासारिजों सोमोन्दो दं जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे मोजां भाराखौ सामलायगिरिया हानजाफोरनि आर 'जनायाव थि खालामो। आथिखालनि जाथाय एबा विद्या प्रचार ट्रास्टनि बेलायाव जेबो दाय गैयामोन दि सामलायगिरिजों मोनसे मोजां भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्लासिम सामलायगिरिया मोजां भाराखौ थि खालामाखै अब्लासिम मोन्नैबो बाहागोआ जेबो भारानि सायाव उदां महरै गनायनाय नङा आरो दफा 19 नि गेजेरजों जेब्लाबो न' भाराखौ बोखारनाय नङा आरो नङाब्ला इयुननि खाजोना दोन्नो गोसो जानाय नङा।
इयुननि भारायाव होनोगोनां भाराखौल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
आयेननि जाहोनआ बिनि उसुखुथु जानो हागौ। (487एफ
जी.) (6) खाजोनानि आयेनारि राहाफोर, जाय खाजोना लाग्राखौ जर 'खा रैखाथि होयो, जुदि दोहोन आरो ओंथिगोनां ओंथि लानाय जायो, बेखौ एंगारनो हायि फोजोबनायसिम दैदेनो दि बेसेन आरो सुद बायदिजों लोगोसे भाराखौ गिबि खोनानायनि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां होनांगौ आरो खनसे बेखौ खालामब्ला, खाजोनायाव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ थोजासे मानिगोन। हरखाब जाथायआव भारा आयेननि दफा 13 (2) नि बिथोननि गासैबो गोनां थाथायफोरा आबुङै मानि जादोंमोन। (487एच
488ए., बी.) शिव नारायण बनाम शेर सिंह;, आर' ज खालामजायो। (7) जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दाहारनि दफा 31 नि सिङाव जमा खालामनायखौ गिबि खोनानायनि अक्ट 'नि सिगाङाव एबा थि बिन्दोनि सिगाङाव मोनसे गनायजाथाव दरख' र होनाय जायो। (13आर) आइननि दफा 13 (2) नि बिथोननि गासैबो गोनां थाथायफोरा आबुं महरै मानिजानायनि उनाव जमा खालामनाय जायो। (7) जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दाहारनि दफा 13 (2) नि सिङाव जमा खालामनाय रांखौ आबुङै गनायनाय जाया।
बोखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
