मेसार्स शेठिया माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कर्प 'रेसन, कलकाताया मोनथाम ककिं नङि खैला खनिफोरनि बिगोमामोन, जायनि गेजेराव मोनसेया गोदान सतग्राम खैला खनिमोन। 1964 मायथाइयाव गोदान सतग्राम खैला खनिजों नांजाबनाय मोनसे प्लटआव लुनाय गोदान सतग्राम इंजीनियरिंग वर्क्स मुंनि मोनसे वर्कसपनि अनगा, बिरोंदामिनारि दिथागिरिनि बंगला महरै मिथिजानाय गंसे बिल्दिं, जाय 1957 मायथाइयाव खननाय ओनसोलनि बायजोआव बबेयावबा लुजादोंमोन, नाथाय बेजों नांजाबनायमोन, आरो 1960 मायथाइयाव 61 थि हानि एखे प्लटआव लुजानाय गुबुन गंसे बिल्दिं, जेरै मावख' गिरिफोर आरो खनिफोरनि मावसाफोरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहाय जानाय आलासि न '। गोदान सतग्राम खैला खनिजों लोगोसे मोन्नै गुबुन खैला खनिफोरनि सामलायनायखौ मिरु सोरखारा खैला खनिफोरनि सिङाव सामलायदोंमोन। (सामलायनायनि सामलायथि लानाय) आइन, 1973, जायनि गोहोमा 31 जानुवारि, 1973 मायथाइनिफ्राय जादोंमोन। बेनि उनाव दफा 3 (1) नि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय मुं होनाय जादोंमोन।
आर
एन
एम
टि
कम्पानि, थामहिनबा क 'ला (इन्डिया) लिमिटेड, 17 मे इं 1973 माइथायाव मिरु सोरखारा तेकनिकेल दिथागिरिनि बंगला आरो आलासि न' खौ सामलायदोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा जौसिन बिजिरसालिनि सामलायथि आरो हादोरआरि खालामनायखौ हेंथा होनानै मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरखौ बोखारदोंमोन आरो गोदान सतग्राम इंजीनियरिंग वर्क्स आरो गोदान सतग्राम खैला खनि आरो गोदान माजरी खैला खनिजों सोमोन्दो थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एनजी वर्क्स आरो भारत जुथाइया गुबुन मोनसे। सरकारनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो इंजीनियरिंग वर्क्सनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः (1) जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा गावनो गोमजोरै हेंथा होजायो, अब्ला सोंजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेया मोनसे "मुंनि गोब्राब सोंथि" जौगाहोयो आरो हानजाफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ मोनसे दिभिनल कर्टआव बिजिरनांगौ आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 407 नङा। इंजीनियरिंग इउनिटआ गोदान सतग्राम खैला खनिफोराव "थाफानाय" एबा बेजों नांजाबनाय "मोन ना नङामोन आरो खनिनि थांखिफोरनि थाखाय" गोबाङैनो "बाहायजादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया लोगोसे बिरोंदामिनारि दिथागिरिनि बंगला आरो आलासि न 'खौ खनिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा न' नि थाखाय" हारसिङैनो "बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो बेनिखायनो! खनिनि दफा 2 (एच
एच.) नि दफा 2 नि सिङाव थानाय" खनि "नि बुंफुरलुनि सिङाव हाबनाङो, बेनि सोलायै संसदनि दफा 416 (एच.
जेराव 'खनि' सोदोबनि ओंथिया बेयाव होनाय जागोन, दफा 2 (ज) आव 'खनि' नि मोनसे गुवारसिन बुंफुरलु होदों जाहाथे खालि खनियारि नङा, नाथाय खनियारि दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मिरु सरकारनाव सोनांगौ, थामहिनबा खालि दारिमिननि बै बाहागोआल 'नङा जेराव खैला बुथुमनाय, आरजिनाय आरो मोन्नाय दंमोन, नाथाय बेनि बै बाहागोआबो जाय खैला फाननाय आरो बायगिरिफोरनो बेनि जगायनायाव दंमोन, जाय मोन्नैबो मोनसे जथाय खामानिनि बाहागोमोन। संसदआ आयेननि दफा 2 (ज) आव थानाय खनियानि मोनसे गुवारसिन बुंफुरलुजों बै सम्पथिफोरनि आखुखौ दिन्थियो, आरो बे सोंनाया दि मोनसे थि दोहोनखौ दफा 2 (ज) नि सिङाव लानाय जादों ना लानाय जादों, बेयो बेयाव होनाय बुंफुरलुनि फिननायाव सोनारो।
रोखोमसे सामलायनायनि सिङाव खनिफोर, खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव। सोदोब 'आरो' नि बाहायनाया मोन्नैबो थासारिफोरखौ गोरोबहोयो। दालाय दफा (xi) आ हा आरो न 'फोरनि सोमोनदोआव सामलायग्रा, फान्नाय एबा सुंजाबग्रा मावख' फोरनि थावनि, एबा खनिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरनि थाग्रा थावनिनि थाखाय "खालि बाहायजायोब्ला" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव फारागथि "गोबाङैनो बाहायजानाय" आरो "खालि बाहायजानाय" रोखा। मोनसे ख' ला ख 'लानि थांखिनि थाखाय जागायजेननायाव लुनाय गंसे ख' ला ख 'ला ख' लानि गुबुन थांखिनि फारसे सोलायनाया बन्द 'जानो हाया। गुबै बाथ्राया बेनो दि खामानि मावग्रा न' एबा बिल्दिंआ गुबैयै ख 'ला ख' लानि मोनसे बाहागो आरो पारसेल बानायदोंमोन ना नङामोन। उननि बाहायग्राया बि
जोबोद गुदि मुवा नङा जानो हागौ। (415 बि) खालि मानोना जाय हायाव ख 'लानि खामानि मावग्रा न' आ मोनसे गुबुन प्ल 'ट दं, बेयो ख' लानि आरो ख 'लानि गेजेराव थानाय मोनसे कम्पाउन्ड जानो हागौ, जुदि बेयो ख' लानि आरो ख 'लानि गेजेराव मोनसे कम्पाउन्ड जानो हागौ।
बेबादि जाथायफोराव सोंनाया जेब्लाबो बे जागोन दि वर्कसपआ "मोनसे खनियाव दंना गैया एबा बेजों नांजाबनाय" आरो "एखे सामलायनायनि सिङाव खनिनि थांखिफोरनि थाखाय गोबाङैनो बाहायजादोंमोन"। आरोबाव मोनसे खनिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे वर्कसपखौ "गोबाङैनो" बाहायनाय जादोंना गैया बे सोंनाया गोनांथार दि बेयो खनिनि बाहागोजों सोमोनदो दंना गैया, एबा गुदि महरै, खनिनि बाहागो। खनिनि थाखाय मावफुंजानाय हाबाफोरनि बेसेना गुबुनफोरनि रुजुनायाव थारैनो सोंथिनि थि खालामथाव नङा। जुदि मोनसे वर्कसपआ, थारै मोनसे खैला खनिनि मोनसे बाहागो, बेयो बेबादि जानो थाङा मानोना बेनि बाहायनाया थामथि हानजाफोरनो जगायजानाय मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव सोनारो। जेराव मोनसे वर्कसपआ मोनसे खनिनि बाहागो जानो हागौ आरो बेबादि गोबाङैनो बाहायजायो, बेयो गुबुन दिहुनथायफोर दिहुननायनि थाखाय बाहायजानो हागौ; बेयो गासिबो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो, बेयो खनिनि मोनसे बाहागो नंगौ ना नङा।
दफा 18 नि दालाय दफा (2) जों लोगोसे एड। दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि राहाफोरनि बायदियै मिरुआरि 408 सरकार एबा सोरखारि कम्पानिया थि खालायजानाय समसिम गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनाय आरो थि सानसिम हगारनो हायै खैला खनिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
421 सि
इ.) दफा 8,9,18 आरो 19 नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दफा 19 नि गोनांथिफोरा आबुं जायागौमानि, दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय समफारियाव मिरु सरकारनाव खैला खनिनि सामलायथाया थानाय समफारियाव खैला खनिनि बिगुमानि थाखाय होनोगोनां "बेबादि बिबां" खौ थि खालामनो हाया। गुबुन लुनायफोरा दफा 18 नि दालाय दफा (2) खौ आबुङै उदायै खालामगोन। खैला खनिनि सिगांनि बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय राङा फाराग गैयालासे बेबादि बिगोमाफोरनि रांखौ दिन्थियो, आरो बेफोर खैला फाननायनि आय एबा दाहार लागिरिफोरनिफ्राय आरजिनायफोरमोन ना नङामोन
बै राङा खालि खैला खनिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि ओंथिया जादों सिगांनि बिगोमाफोरनि गनायथि होजानाय बुथुमनाय आरो आयेन गोनां दाहारनि गेजेराव फारागथि। बेयो गोनांथार दि बे आद्रा थानाय रां जाय दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि ओंथियाव "बै समफारिनि सोमोनदोआव होनोगोनां जायो जाय समाव खैला खनिफोरनि सामलायथाया मिरु सरकारनाव सोनारो"। जेब्ला मिरु सरकारा दफा 18 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रां होनाय जायो, अब्ला दफा 20-27 नि सिङाव होनाय गुवार बिखान्थिखौ फालिनांगोन। खैला खनिनि बिगुमाया रां होनायनि आय 'गगिरिजों रां होनायनि मोन्थाइ दं, दफा 26 नि सिङाव "खैला खनिनि सानरिख' आव जमा जानाय गासै रांनि मादाव माबाफोर दंब्ला" बियो खोन्दो 6 आव होनाय गासैबो थाखोफोरनि गेजेरजों थांनाय उनाव। बेबादि बिथांखिया, खैला खनिनि बिगुमानि बागै जेबो सोंथि गैया, जाय गावनि बिमुं मोन्नायनि मोन्थाइखौ गावस्रादोंमोन, आरो खोन्दो 3 नि सिङाव मिरु सरकारनो होनोगोनां रां सुदखौ आरजिदोंमोन।
थि अक्ट ', थामहिनबा जुन 30,1975 सिम आबुं खालामजानांगौ। हरखाब थासारियाव, आयेननि दफा 20 निफ्राय 27 नि बे गासैबो राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो जर' खायै, दफा 26 नि दालाय दफा (1) नि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिफोरा थार नङा। बिसोर थारैनो जेबो थि एबा थि खालाम जानाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। दफा 19 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बिसोरहा गासिबो मोन्थाइ दं दि बिसोरनो दफा 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय सानरिखिनि मोनफ्रोम फोरमायथिनि मोनसे कपि होजानांगौ, बेखौ दालाय दफा (6) नि सिङाव अडिट खालामजानांगौ आरो मिरु सरकारा दालाय दफा (7) नि सिङाव बिथोन होनो हानाय रोखोमै अडिट खालामजानांगौ, आरो दफा 26 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जमा रांखौ, माबाफोर दंब्ला, खैला खनियाव जमा खालामजानाय गासै रांनि मादाव, 403एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ, 424एफ
जुदि बेयो सायख 'जानाय सान, सान, आरो थि अक्ट', जुन 30,1975 नि उनाव खैला खनिनि दाहारनि दाहारखौ हगारनायनि सिगांनि समजों सोमोन्दो दं। हादोरारि खालामनाय आयेननि सिङाव सामलायथाय आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव 'थि खालामनाय सान' आ फारियै 31 जानुवारि, 1973 आरो 1 मे, 1973 मोन; जेराव दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि थांखिफोरनि थाखाय 'थि खालामनाय अक्ट' आ जुन 30,1975 मोन। सामलायथाय आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय गासिबो खैला खनिफोरनि सामलायथायमोन, जेरै आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंजानाय बायदि बायदि खैला खनिफोरनि सामलायथायमोन, जेराव गुबुन गुबुन दाहारफोर बायदिफोर दंमोन, बेबादि खनिफोरनि हादोरारि खालामनाय थाबथानाय, थि अक्ट ', जानुवारि 31,1973 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। नाथाय बेयो खालि मुं सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखायल' मोन, सिगांनि गासैबो समनि खनफोरनि बिगोमाफोर, कोर्स खनिनि आद्रा थानाय गासैबो दाहारनि दाहारफोरमोन।
बिगोमाफोर। 'सामलायथाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव मिरु सरकारजों थिसनजानाय नेर्सोनआ सामलायथाय समफारिनि सोमोनदोआव गेबें आद्रा थानाय रांनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बिथांहा बे आयेननि राहाफोरनि जाहोनाव सामलायनायनि सोमोनदोआव रां बुथुमनो आरो खरसानि मोन्थाइबो दंमोन। (7) दफा 19 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि सिङाव मिरु सोरखारा खैला खनिफोरनि थाखाय होनोगोनां रां आरजिनो गोहो होनाय आरो बेबादि नाजावनायनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 मे, 1973 निफ्राय गोहो गोनां खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि गासैबो मोन्थाइ, मुं आरो सुदखौ गनायथि होनाय; 1973 आव सामलायथाय आयेननि सिङाव सामलायनायनि समखोन्दोखौ 1 मे, 1973 निफ्राय 30 मे, 1973 सिम सानबोलावरि बारायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दफा 9 आव राहा खालामनाय जादों दि फारियाव मुंख 'नाय बायदियै दफा 8 जों होनाय खहा होनायनि रांनि अनगायै, मोनफ्रोम खैला खनिनि बिगोमाफोरा बेनि दालाय दफा (1) नि सिङाव बांद्राय खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेयो बै बिबांजों समान बिबां जानांगौमोन जाय जानो हागौमोन, नाथाय दफा 3,4 आरो 1 मे, 1973 निफ्राय जागायजेन्नाय समखोन्दोनि थाखाय बेबादि बिगोमानो होनोगोनां दफा 3,4 आरो S नि राहाफोरनि थाखाय आरो बै अक्ट' याव जोबनो गोनां अक्ट 'जेराव आइनआ पि खौ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय 30 मे, 1973 सिम। दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनि गासिबो बेबादि खहा होनायनि मोन्थाइ दं, जेरै खनिनि बिगोमा 427 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
मोनसे खनियाजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर दं। नाथाय खैला खनि हादोरारि खालामनाय (फोसाबनाय) आइन, 1978 जों सोफादेरजानाय बुंफुरलुनि जाहोनाव, बेयाव नुजानाय "आथिखालनि सम्पथि" बुंफुरलुआ बै बिबांफोरखौ लाफादेराखै जाय थि साननि सिगां होनोगोनांमोन, थामहिनबा 1 मे, 1973। बेनिखायनो बेफोर होनोगोनांफोरा मिरु सरकारनाव थाफादेराखैमोन। हादोरारि खालामनाय आयेननि सिङाव गोबां दाहारफोरखौ बोखारनाया सामलायथाय आयेनाव बाहायजाया मानोना बै आयेननि दफा 2 (जि) (xii) जों रोखोमसे बुंफुरलु गैया। (427 दि
इ.) (9) सामलायथाय आयेना हादोरारि खालामनाय आयेनाव फालिनांगौमोन आरो, बेनिखायनो, सामलायनायनि समफारिनि सोमोनदै मिरु सरकारनि दायगोनांथिखौ हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 19 आव होनाय जादोंमोन। मिरु सरकारनाव खैला खनिफोरखौ दफा 410 (1) नि सिङाव दोनदोंमोनब्लाबो, सामलायथाय आयेना दफा 3 (3) नि दफा 4 (3) नि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो मिरुआरि सोरखारि सानरिखिफोरनि समखोन्दोखौ फेहेरनाय जादोंमोन।
खैला खनिफोरनि थाखाय होनोगोनां रां बुथुमनो आरो बेबादि खैला खनिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ख 'ला खनि (संरैखाथि आरो रैखाथि) आइन, 1952 नि दफा 4 नि सिङाव "रां होफिन्नायनि गेजेरजों" रां होनाया जायखिजाया गुबुन होनां रां बायदिमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ' क 'किं खैला खनिनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया रां' होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो, कर्टनि बिथोनफोरा भारत जुथाइया सतग्राम इंजीनियरिंग वर्क्सनो 54 रां होनो गोनां जायो, जायखौ सिगांनि खैला बर्डआ साब्सिडी महरै मोनफिन्नाय जायो, बेयो गोरोन्थि। [428C D] इन्डास्ट्रियेल साप्लाइज प्राइवेट लिमिटेड, आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1981) 1 एस
सी
आर
पी
375, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
