भगत राम मोहन लाल आपिलेंटनि फार्मखौ इं1940 माइथायनि 23 अक्ट 'आव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ बायदिब्ला फार्मनि बाहागोआरिफोरा जाबाय (1) भगत राम मोहन लाल (हिन्दु बोखावजायै नखर), (2) रिचपाल आरो (3) गजधर, बिसोरनि बाहागोआ फारियै 8 आना, 4 आना आरो 4 आना। मोहन लालआ गोजौनि नखरनि कर्तामोन, जेराव बिथाङा आरो बिथांनि सानै फंबायफोर, छोटेलाल आरो बंसीलाल दंमोन। फार्मआ इं1943 आरो इं1944 माइथायनि जोबनाय सानरिखिनि बोसोरफोराव मुलाम्फा खालामदोंमोन, जायनि सायाव बेखौ फारियै आई
डी
1 रां आरो आई
डी
2 रांनि बांद्राय मुलाम्फानि खाजोना होनना बिजिरनाय जादोंमोन। इं1944-1945 माइथायनि गेजेराव बेयाव 15,771 रांनि खहा जादोंमोन आरो 37,800 रांनि बांसिन मुलाम्फा जादोंमोन।
इं1945 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरफोरनि थाखाय फार्मनि मुलाम्फानि रुजुनायाव इं1943 आरो इं1944 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरनि मुलाम्फानि रुजुनायाव, बिथाङा ₹1 रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ अपील खालामग्राया बै बोसोरफोरनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना महरै होफिन्दोंमोन। 1944 माइथायनि जुरिजेननाय बोसोर इं1945 माइथायाव जथाय नख 'राव बोखावनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोहन लालआ सिगांनि कर्तामोन, बिथाङा आरो बिथांनि सानै फंबायफोरा थाथायाव गावस्रादोंमोन। बेनि फिथाय महरै अपील खालामग्रानि फार्मखौ इं1944 माइथायनि 17 अक्ट' नि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों दाफिनदोंमोन, फार्मनि बाहागो लागिरिफोरा अनजिमायाव मोनबामोन। गोबां मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 8 (1) नि बायदियैब्ला मानसिफोरनि सोलायनाया गोजाम फालांगिखौ बन्द खालामनाय आरो गोदान जुरिजेननाय होनना मानिनाय जायो, आरो आइन 7 नि दफा 7 नि सिङाव फर्मखौ दाथायारि महरै दाथायारि महरै गायसनदोंमोन।
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना कमिस्नारनि गियाननि थाखाय बिथाङा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ बुंनाय जादोंमोन दि मानो 23-12-1946 मायथाइनि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गोरोन्थिनि बिथायाव मानो बोखारनो नाङा, मानोना बिथाङा 17-10-1944 माइथायाव जानाय फार्मनि संबिजुवाव सोलायनायखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव कमिस्नारआ गावनि अक्ट' 15-3-1950 नि बिथोनजों मानिदोंमोन दि फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव सुबुंफोरनाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिजों आयेननि दफा 7 नि सिङाव रैखाखालामनायनि बान्था होनाया मोनसे गोरोन्थिमोन। बिथाङा भगत राम मोहन लालआ गुबुन मोननैनि सोमोनदै बेखौ लाखिनायनि सोमोनदोआव अब्लासिम बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। मोनसे आर' टि अफ सर्टिअरारि आरो संबिजुवाव दफा 226 नि सिङाव होबथानायनि आर 'टिनि आर' टिनि थाखाय आर 'टि
जुथाय नख 'र आरो 1944 माइथायनि 17-10 अक्ट' नि दारानि सिङाव फार्मनि दाफिननाया आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोर सोलायनाय जादोंमोन। जुदि 1944 माइथायनि दियाव बाहागोआरि महरै मुंख 'जानाय गासै मोनबा सुबुंफोरानो गोजाम फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन, अब्ला आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनियाव जेबो सोलायनाय जानाय नङा, खालि गावसिनि गेजेराव बाहागोआरिफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि खारिथिखौल ', नाथाय थि खालामनायनि गुबै सोंथिया बेनोमोन दि छोटेलाल आरो बनसिलालआ 23-8,1940 माइथायाव दानाय फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन ना नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोहनलालआ जुथाय नख' रनि बाहागोआरिमोन, आरो बिथाङा 23-8,1940 माइथायाव बे बायदि कर्ता महरै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला मोनसे जुथाय हिन्दु नख 'रनि कर्ताआ गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन, अब्ला नखरनि सोद्रोमाफोरा बेनि सामलायनायनि बाहागोआरि जानो एबा बाहागोआरि जानो जेबो सन्देह गैया।
गावसोरनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बाहागोआरि नङि लोगोआरिफोरनि बाहागोफोरखौ लाफानानै जथाय नख' रारि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो नारसिन्नाय जायो। नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि हिन्दु आयेननि सिङाव, फालांगिखौ मोजाङै मावनाय समाव जथाइ नख 'रनि दाहारखौ गावनि सम्पथिनि सिमासिम गारनो थाखाय कर्तानो मोन्थाइ दं, आरो बेनि थाखाय नङा दि गाहायसिन सोद्रोमाफोरा फालांगियाव बाहागोआरि जायो। गाहायसिन सोद्रोमाफोरनि दाहारा हेफाजाबगिरि महरै बिसोरनि थाथायनि थाखाय नुजायो आरो बाहागोआरिनि जेबो गोरोबथिनि थाखाय नङा आरो बेनि उनाव जेब्ला मोहनलालआ 23,81940 मायथाइयाव फार्मनि बाहागोआरि जादोंमोन, अब्ला छोटेलाल आरो बनसिलालखौ बे सैथोथिनि जाहोनावल' बाहागोआरि जानो हायाखैमोन, 145 बेनि मथै बे सोंनायखौ हिन्दु आयेननि खान्थिफोरनि सायाव एबा बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि खान्थिफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन ना नङामोन, 1944 आरो फार्मनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 20 जों नांगौ जानाय बायदियै आरो आय 'गगिरिहा 1950 माइथायनि 15-3 अक्ट' नि बिथोन होनो गोहो दंमोन, जायखौ बिथाङा होदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैयामोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावखान्थिनि रेबगान्थियाव खालि 1946 माइथायनि 23-12 अक्ट 'नि बिथोननि आथिखालनि केस दंमोन आरो दफा 20 नि सिङाव जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव मावखान्थि लानाय जादोंमोन, जेरै 1940 माइथायनि 23-8 अक्ट' आव फार्मनि गायस 'ननाय आरो 1944 माइथायनि 17-10 अक्ट' आव बेयाव जानाय सोलायनायफोरा बेयाव फरायजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि जेबो गुदि बाथ्राफोर गैयामोन जायनि सायाव बे दफानि सिङाव बिथोन होनो हायोमोन, मानोना इं 1946 माइथायनि 23 अक्ट 'नि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआव बेफोर थार बाथ्राफोरखौ आय खाजोना मावखान्थिनि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जायाखै, जेराव आय खाजोना आयेननि दफा 26-ए नि सिङाव फार्मनि रेबगान्थि फोरमान बिलाइ आरो फर्मनि गाव-गावनि बाहागोआरिफोरनि मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन।
मोन्नै आइनफोर, मुं महरै, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन आरो आय खाजोना आइन, गावजों गाव सोनारो। लक्ष्मण दास बनाम आय खाजोना आयुक्त ([1948] 16 आई
टी
आर
35), सुंदर सिंह मजीठिया बनाम आय खाजोना आयुक्त ([1942], शनमुगवेल नादर एंड सन्स बनाम आय खाजोना आयुक्त ([1948] आरो शापुरजी पेल्लनजी बनाम आय खाजोना आयुक्त ([1945], मुंख 'नाय।
