रायजो सोरखारा हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव मुंख 'नाय हानि गोनांथिया राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, जेरै कम्पानिनि बेसेनाव कम्पानिनि कारखानाखौ फेहेरनायनि थाखाय। बे थांखिआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय नङामोन दि हादाबखौ कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन, बेनि सायाव रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे हाया राइजोआरि खरसआव दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय गोनांमोन। हानि बिगुमाफोरा फिन खेबसेबाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि थारैनो बे थांखिआ राइजोआरि थांखिनिमोनब्लाबो बेयो मोनसे गावारि थांखिमोन, जेरै कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय। गिबि फोसावथाइखौ बोखारनायाव सोरखारा दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। दफा 226 नि सिङाव साखिगिरिफोरनि आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनसे थि दारिमिनारि जौगाथाय बिथोन होदोंमोन।
आर
ए
ए
आ गाव हारसिङैनो मोनसे राइजोआरि थांखिमोन आरो फोसावनायफोराव आरोबाव जेबो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया जोबथा आरो आरज खालामनायनि गोनांथि आरो मोनसे राइजोआरि थांखिनि सायाव थिरांथा गोनांमोनब्लाबो, दुखु मोननाय हानजाया खालि गाज्रि सान्नाय आरो गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि बिथायावनो मोनसे फोसावनायखौ जुजिनो हायो आरो हरखाब जाथायाव बेबादि जेबो दाय दाखालामजायाखैमोन। बबेखानि, आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन दि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो मोनसे कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय नङा। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय। हाइ क 'र्टआ गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिलफोरखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि सान्नाय एबा गाबगोनां गोहोखौ बाहायनाया मोनसे आइन 6 नि दफा सिङाव मोजाङै थि खालाम जानाय फोरमान नङा।
एबा मोनसे राइजोआरि थांखिआव, बेनि मोनसेल 'फारागथिआ बेमोनदि फोसावनाया गाज्रि मोन्दांथि एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायाव फोसावनाय जादोंमोन। बे मामलायाव थामथि फोसावथाइ 574 खौ बिनि मोखां बेसेनाव लानो गोनां जादोंमोन जेराव थांखिनि सोमोनदो दंमोन। (577बि; 578बि) 2
गाज्रि फोथायथि एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि बिबाना गुबुननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय हान्जानि सायाव दङ, जेरै रिप' न्देन्टफोर। बे बिबाना बै फारसे खालि मोनसे दायजों हगारजानाय होनना मानिना लानो हाया। (578एच) 3
जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि जाय थांखिनि थाखाय हाखौ आरजिनाय जादों बेनि आखुनि बागै आदालतखौ गोजोनहोनो थाखाय रायजोआ दं, अब्ला बै राहाफोरनि गासै थांखिखौ गनायनाय जायो जायनि सिङाव आखुनि सोमोनदोआव थि सान्नायखौ दिखांनो गोनां जायो, बेखौ फेजेननाय जागोन, बेनिखायनो बेखौ खालि डकुमेन्टारिया फोरमान खालामनो हाया। (578एच)
(578 हि., 579 ए
बि.) 4
बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा दिहुनाखै दि थामथि फोसावथायाव मुंख 'नाय राइजोआरि थांखिनि बादै बुंनाया थारमोन मानोना आरज खालामनाय हाया जायखिजाया दारिमिननि थाखाय आरजाथाव नङामोन एबा मोनसे कम्पानिजों लाजानाय ओनसोलनि खाथिखालायाव जेबो दारिमिनारि हाबा मावजायाखैमोन। बेनि उलथा रायजोआ मोनसे रोखा बुंफुरलु दं जाय बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजायाखैमोन आरो जाय बिसोरनि गाज्रि फोथायथि एबा गोहोनि गाबगोनां बाहायनायनि आर' जखौ दानस 'यो। [579 बि
सि.; इ.]
