आर 'जलाइगिरिआ पानजाब सोरकाराव गोबां फिसा मासिफोर खांनायनि उनाव, पानजाब सिभिल सिबिथाइ (मावफुं दालाय) आव आरो उनाव एप्रिल 1965 आव पानजाब सिभिल सिबिथाइ (न्यायारि दालाय) आव थिस' न जादोंमोन। देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि मासिनिफ्राय बिथांखौ गाहायनि बिजिरगिरिनि मासि होफिननाय जादोंमोन। उनाव, 4 नबेम्बर, 1978 आव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गासै न्यायारि खामानिखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1978 आव बिथांनि जायगायाव सासे न्यायारि मावख' गिरि थिस 'न जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 30 दिसेम्बर, 1978 निफ्राय गोहोम खोख्लैना समनि सिगां बिबान एंगार जादोंमोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा पानजाब सिविल सिबिथाइ (आगु जिरायनाय) नेमफोर, 1975 नि थांखिफोरनि थाखाय 25 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 4 नवंबर, 1978 आरो 8 नवंबर, 1978 नि बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय सुप्रिम कर्टआव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
जुडिसियेल ब्राञ्च) 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आरो 1 नबेम्बर, 1967 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय पंजाब सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसआव बिथांनि जौगानाया। बिथाङा सिबिथाइनिफ्राय गावनि समनि सिगां हगारनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौबो दाबि खालामदोंमोन, जायखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते। ^ HELD: (1) बेनि थाखाय थार बुंफुरलु गैयालासे बांद्राय गोबाव खालामनाया सासे आर' जलाइगिरिखौ रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे थार जाहोन। बे समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय उन उन थानदैथिफोरा गोबाव खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। (509F) (2) गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरजों फोरमान जानाय बायदियै, आर' जलाइगिरिखौ पंजाब सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसआव मोनसे मासिनि थाखाय दावगाहोनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ नंगुबै नङा आरो गोसोआरिबो नङामोन। (510AB) (3) पंजाब सिविल सार्विस (प्रिमेचर रिटायार) नेमफोर, बेफोर आर 'जिकेल मावख' गिरिफोरजों गनायजानाय, आर्टिकेल 1975 जों लोगोसे मोजाङै गनायजानांगौमोन, बेनिखायनो पंजाब सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसआव आर 'ज खालाम
34
बेनि अनगायैबो, पान्जाब सिबिल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) आव जेबो गैया जाय जिरायनाय नेमफोरनि मावफुंनायखौ एंगारो। (510 इ) 508 (4) गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे खान्थि गोनां थिरांथा लानाय हिसाबै जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बिजिरसालिनि गासिबो हाबाफोर, जायनि सोमोनदोआव समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, बेबादि गनायथिनि सायाव सरकारनि मोनसे थिरांथा लानायसिम थाबनो बोखारजानांगौ, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि बेलायाव न्यायारि गोहोखौ बोखारनाया गोरोन्थिमोन। बिथांनि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौबो समनि सिगां बिबान एंगारनाय नेमफोरनि सिङाव मोनसे खान्थि आयदा महरै मोजाङै गनायथिनाय जादोंमोन। (5) समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथिङाव "सुबुं मोजांमोननाय" सोदोबनि ओंथिआ मोनसे मोजाङै थि खालाम जानाय जाथायफोर। बेयो बै जाथायफोरखौ फोरमायो जेराव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि सोरखारि बिबान एंगारनायनि सुदखौ नांगौ जायो, जायहा समनि सिगां खामानि मावनो हानाय गोहो थायो, आरो जायहा समनि सिगां खामानि मावनो हानाय गोहो थायो।
सरकारि मावमिन जायजों बियो सोमोन्दोगोनां। जेबो मानहानि एबा गाज्रि आखुथायनि गोहोम गोग्लैनायनि थांखि गैया आरो साजाया थांखि नङा। (511एबी) (6) रेबगान्थिफोरजों फोरमान जानाय सैथोखौ नोजोर होनानै संबिज 'ननि दफा 14,16,17 आरो 46 खौ जेबो फारागथि एबा सिफायनाय गैया, दि जायखिजाया गुबुन न्यायारि मावख' गिरि जायनि मावमिननि रेबगान्थिया बिनायगिरिनि रुजुनायाव गाहायसिन एबा समानमोन बियो समनि सिगां बिबान एंगारजायाखैमोन। (511एफ, डी) (7) समनि सिगां बिबान एंगारनायनि सानदांथिया, जाय पान्जाब सिभिल सिबिथाइ (समनि सिगां बिबान एंगारनाय) नेमफोर, 1975 आव फोसावजादों, दफा 311 नि सिङाव फैया। समनि सिगां बिबान एंगारनायाव साजानि जेबो गुदिमुवा थाफादेरनाय गैया आरो बेनिखायनो दफा 311 आव गोसो बोनो हानाय नङा।
