बिनायगिरिआ 1949 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजो सरकारनि केन जौगाथाय बिफानआव खामानियाव हाबदोंमोन आरो उनाव जिला सहकारी केन जौगाथाय ससायटी लिमिटेड, उत्तर प्रदेश कअपारेटिव केन यूनियन फेडरेशन लिमिटेडनि मोनसे जुथायारि खोन्दोयाव सोलाय जादोंमोन। बिथांखौ रां सोबख 'नायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन, नाथाय आपिलाव गोजौ आदालतजों उदां खालाम जादोंमोन। उनाव बिफानारि दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि फिथाय महरै, बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिया 1964 मायथाइयाव मोनसे सिविल सुट दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 24 मे, 1967 मायथाइयाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय धारा 43 नि सिङाव बानायजानाय कअपारेटिव सोसाइटीज रुल्स, 1936 नि नेम 115 नि सिङाव सिविल कोर्टजों आपिल खालामग्रानि न्यायबिधाननि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि अपीलेट कर्टआ आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि नांलायनाया "कअपारेटिव सोसाइटीनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैग्रा" मोन आरो बिनि मावख 'गिरिखौ बिनि नैथि नालिसनिफ्राय हेंथा होदोंमोन।
गिबि आपिल क 'र्टनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिबैआ यु
पि
खुसेर (जगायथायफोर आरो बायनायफोरनि नेमखानथि) आइन, 1953 जों सामलायजानाय हिसाबै, बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रानि आफाद आरो मोनसे खुसेर दिहुनग्रानि आफाद मोननैबो जानानै आरो बेबादि खुसेर दिहुनग्रानि आफाद आरो बेबादि आफादनि मावख' गिरि एबा मावग्रानि बेलायाव बिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावग्रानि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेया 1953 आइननि सिङाव बानायजानाय नेम 54 आरो 55 जों सामलाय जागोन जाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि राहा होयो आरो नेम 108 आ बेबादि आफाद आरो बिनि मावख' गिरिफोर आरो मावग्रानि गेजेराव मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेखौ लाफाया आरो बेनिखायनो, बेबादि बेले-बेजेनि गोनांथार आरबिट्रेसननि थाखाय बेबादि राहा गैयाब्ला, दिभिनल क 'र्टनि न्यायसथानखौ हेंथा होनाय जाया। जर' खा गनायथिजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, हाई कोर्ट
ग 'डाउन किपार महरै खामानि मावग्रा सासे सुपरभाइजारखौ कअपारेटिभ स' साइटिनि मावख 'गिरि महरै महर होनो हाया, बिथाङा आफादगिरि नङाबा मावख' गिरि, ट्रेजारारि नङाबा कमितिनि सोद्रोमा नङाबा बेबादि गुबुन सुबुंखौ समाजनि फालांगिनि सोमोनदै बिथोन होनो थाखाय नेमफोर एबा बाइ आयेनफोरनि सिङाव गोहो होनाय नुनो मोनो। आरो आयेन आफादआ माब्लाबाबो 559 खौ "मावख 'गिरि" बुंफुरलुनि सिङाव समाजनि गासिबो मावगिरि एबा मावसोमग्राखौ सोफादेरनो सानाखैमोन। 1912 आयेननि दफा 43 (जि) नि सिङाव बानायनाय जेबो नेमखान्थियाबो फिन होग्राखौ मावख' गिरि महरै मुंख 'नाय नङा। [567 डी, 565 जी, 566 एफ] कअपारेटिभ सेन्ट्रेल बेंक बनाम त्रिमाक नारायण शिंगानवादिकर,; मंजेरी दफा कृष्ण अय्यर बनाम सचिव, आरबान बेंक लिमिटेड आरो ए
एन
आर
1933
ए
आइ
आर
682
कैलाश नाथ क' रायजिस्ट्रार, ए
आइ
पि., एबा ए
आइ
आर., एबा ए
आइ
आर., एबा ए
आइ
आर., एबा ए
आइ
आर., एबा ए
आइ
आर., एबा ए
आइ
आइ.
बियो रोखा खालामो दि जुदि बेले-बेजेया नेम 115 जों सानजानाय आरो बेयाव बाहागोफोरनि गेजेराव नुजायो, अब्ला बेखौ रेबथुमग्रानो थिनहरना फोजोबनो गोनां जागोन, जाय गावनो एबा गावनि दारै सायख 'जानाय आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरजों आरबिट्रेसननि गेजेरजों बेखौ फोजोबनो गोनां जागोन। नेम 134 आ बिथोन होयो दि नेमफोरनि सिङाव सासे आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनि थिरांथा, बेयाव होनाय बायदि आपिल खालामाब्ला, बेले-बेजेनि बाहागोफोरनि गेजेराव जोबथा जागोन आरो जायखिजाया दिभिनल एबा रेवेन्यु कर्टाव सोंजानो गोनां नङा आरो गासैबो बिथिङाव जोबथा आरो थि जागोन। बेनिखायनो, 1912 आइनआ नेमफोर आरो बेबादि जारि खालामजानाय नेमफोरा आयेनारि आरो जुदि नेमफोरा माखासे थि बाहागोफोरनि गेजेराव माखासे रोखोमनि बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेसननि दारै फोजोबनायनि गोहो होयो आरो आरबिट्रेटारफोरनि थिरांथाखौ जोबथा आरो दिभिनल कर्टनि सिगाङाव दिभिनल एबा रेभिनिउ कर्टनि सिगाङाव थि खालामथाव नङा।
नेम 114 आव मुंख 'नाय थि बाहागोफोरनि गेजेराव बेबादि थि दानथेलायनायफोरखौ आबुङै बोखारनाय जागोन। (567 एफ 568 ए) (3) नेम 115 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन (i) दानथेलायनाया हेफाजाब होग्रानि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो; आरो (ii) बेयो समाज आरो समाजनि जायखिजाया मावख' गिरिनि गेजेराव। मोन्नैबो सर्तफोरखौ नेम 115 खौ गोसो बोहोनो सिगां ज 'यै आबुं खालामनांगोन जायनि फिथाय महरै नेम 134 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टनि ओनसोलखौ बोखारनाय जागोन। मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि फिथाय महरै समाजनि सासे मावख' गिरिखौ होखारनाय जायो, जायखौ नेम 115 नि ओंथियाव समाजनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हाया। (568सी, 569जी) देक्कान मर्चेन्टस बेंक लिमिटेड/एम
जैन, एम
जुगलाल एन्ड करपरेटिभ ट्रिब्युनल। (1969)
सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड, ए
आइ
आर
1946 नागपुर 16आ गनायथि होजादोंमोन। (4) इउ
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1965नि दफा 70आ बेखौबो रोखा खालामो दि रेजिस्ट्रारजों आरबिट्रेसननि गेजेरजों कअपारेटिभ सोसाइटिसजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि राहा खालामनाय समाव, आयेन आफादफ्रा समाजनि रां होनाय मावदांसाफोरनि बेरेखायै समाजजों लाजानाय दिसिप्लिनारि एक्शनजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ गोनांथार आरबिट्रेसननि सिमानिफ्राय बोखारदोंमोन। 1912नि एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जाय हाबना दंमोन दि बेबादि बेले-बेजेया "समाजनि फालांगिखौ दांाखैमोन" आरो गोनांथार आरबिट्रेसननि सिमानि सिङाव गैयामोन, बेखौ 1965नि एक्टनि दफा 70 (जाय 1912 एक्टखौ बोखारदोंमोन आरो सोलायदोंमोन) जों रोखा महरै बेखौ गोनांथार आरबिट्रेसननि फोथारनिफ्राय बोखारनानै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
1912 मायथाइनि आइन आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय नेमफोर
यु
पि
खुसेर (जगायथायफोर आरो बायनायफोरनि नेमखानथि) आइन, 1953 आरो मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरखौ नोजोर होनानै जारि खालामनाय जायो। 1953नि आयेना 1912नि आयेनाव जेबो हाखर दांनाय नङा आरो बेनि जेबो राहाखौबो बोखारनाय एबा सोलायहोनाय नङा।
