इउ
पि
सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (जुनियर आरो सेनियर स्केल्स) दै जगायनाय दालाय नेमफोरनि नेम 3 (बि) नि सिङाव मावमिननि सोद्रोमा ओंथिया मावमिननि केडरआव मोनसे मासिनि थाखाय नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे गुबै गोहोआव थिसनजानाय सोरखारि मावमिन। नेम 4 आ रायजो सोरखारा गोनांथिफोर बायदियै सम सम अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर गायस 'ननानै केडरखौ बांहोनो गोहो होयो। नेम एस आरो 6 आ (i) थमसन सिविल इन्जीनियारि कलेज, रुरकीनि इन्जीनियार फरायसाफोरनि गेजेराव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, (ii) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों, (iii) जथाइ रायजोफोर, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (दै जगायनाय दालाय) नि अरायथा मावमिनआव मावख' गिरिफोर थिसननायनि गेजेरजों, (बेफोर मोनथाम थाखोफोराव सायख 'नायआ मोनसे अरायथा सायख' नाय बर्डजों सावरायखांनायनि उनाव जानांगौमोन) आरो (iv) इन्जीनियारिंनि गाहायनि सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों, जायहा गनायथिनि जुनिया रोंग 'थि दं।
अरायथा नङि मासिनि थाखाय अरायथा नङै मावख 'गिरि थिसननायनि बेलायाव आय' गजों रायज्लायनो गोनां जानाय नङा, जुदि बिथाङा आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव मावमिननि केडरआव मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिसनजादोंब्ला। 1950 आव थमसन फरायसालिमानि गेजेरजों थिसननायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो 1961 आव सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन। नेम 6 आ सोरखारा गाहायनि इनजिनियारिं मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय कोटा आबुं खालामनो गोहो होयो। नेम 17 आ गासिबो बिनायगिरिफोर जाय दै जगायनाय दालायनि अरायथा मावमिनाव गैयामोन बिसोरनि सोमोनदै प्रबेशननि सम थि खालामो। नेम 19 आ बिथांनि थिसननायाव प्रबेशनारखौ रोखा खालामनायनि आदब जगायो। नेम 23 आ मावख 'गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ सामलायनानै बुङो दि सार आइसआव बैसोगोराखौ थिसननायनि बिथोननि अक्ट' नि बायदियै थि खालामनाय जागोन। 1948 आव सेथि आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे सरकारि मावमिन यु
पि.
नाथाय बिसोरनि थिसननाय, थाथायफोर आरो थाखो राननायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा जानो हायाखिसै, बेनिखायनो सरकारा 1936 मायथाइनि नेमफोरखौ मानिदोंमोन, जायखौ सम-सम सोरकारनि बिथोनजों फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 1965 मायथाइयाव रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय इन्जीनियारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारदोंमोन आरो नेमखान्थिनि नेम 23 बायदियै बैसोगोराखौ फिन थि खालामनो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि सायाव खामानि मावनो थाखाय सरकारा 1969 माइथायनि मे दानाव मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन, नाथाय बेखौबो गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। 450 बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा मावमिननि सोद्रोमामोन, मानोना बिसोर अरायथा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय नेमफोरनि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, जेरै गोनां रोंग' थि गैयै सायख 'नाय आय' ग बायदि बायदि।
बिसोरनि थिसननाया दानदिसेयारि मासिफोरावमोन ना नङामोन, बेनि सायाव नोजोर होनानै, बिसोर गोलाव समनि मावमिनखौ सिनिय 'रितिनि हिसाबाव लिरथारनांगौ। जेरावसिम बेयो गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आबुं खालामजानांगौ अरायथा मासिफोरनि रुजुथायखौ थि खालामो, दिसेम्बर 1961 नि जि
अ
आ नेम 6 नि सिङाव आयेनारि गोहो दंमोन। एसेबांनो, गुबुन गुबुन हानजाफोरा बै रुजुथायनि बिथिङावल' अरायथा दाबि खालामनो हायो, अरायथा मासि हमथानाय गैयाब्लाबो मावमिननि सोद्रोमाखौ नेवसिगारो एबा सिनिय 'रितिनि थांखिफोरनि थाखाय मावख' आरि मावमिननि मुलाम्फाखौ आरजिनो हाया। (470बि
सि.) जेराव दानदिसेयारि आरो अरायथा मासिफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि जिउराहानि सोमोनदै गोबां गोनांथि दं, गोलाव समनि थाखाय दानदिसेयारि मासिफोर दोननानै, माब्लाबा माब्लाबा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बोसोरारि गोदान खालामफिननायजों आरो बिसोरनि दानदिसेयारि मासिफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनानै, जर' खायै
सरासनस्रा खान्थियाव, मोनसे मासिआ नंगुबै ओंथिआव अरायथा नङै आरो थिसनग्राया मिन्थियो दि बिथांनि समगान्थिया गोलाव समनि थाखाय मासिखौ बारायनो हाया, जेबो मोन्थाइ गैयालासेनो बिथांनाव जेबो गोरोनथि गैयै एबा गोसोबोथाव नङि गाननाय-जोमनाय थानो हाया। बेबादि नङा, जुदि मासिआ, माखासे बिफानारि एबा रोखोमसे थांखिफोरनि थाखाय, दानदिसेयारि फोसावनाय जायो, नाथाय बेयो सरकार आरो थिस 'न्नाय मोन्नैनिबो सिङावनो दि दानदिसेयारि मासिफोरा फ्राय गोबाव जोरो। थ' मासिनि सोदोबबिथानि मुंनिल 'स्क' रनि सायाव अरायथा नङै थिस 'न्नाय दाबिखौ नेवसिनाया थार नङा। मोनसे मासिआव मावख' आरि सिबिथाया सरासनस्रा बिथायाव सिबिथाइ बायदि मोजां बैसोगोरानि गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय जायो। बेयो गनायजाथाव जानो हागौ, सिमानि सिङाव, सरकारनि थाखाय मावख 'आरि सिबिथाइखौ नेवसिनाय आरो बिनि सिगाङाव बैसोगोरानि दाबिफोर फैब्ला खालि नेमफोरल' सानना लानाय जायो, जेराव रोखा खान्थिफोर दं दि जेबो थाखोआ रोखा आरो रोखा नङा।
मावमिनफोरा रायजोनि मावफुङारि गोहो एबा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थायो, बेबादि नेमफोरा थार आरो थार नङि जानांगौ जुदि बेफोरो दफा 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय बारग 'नोब्ला। (462 जि
एच.) बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय, सासेया मावमिनआव थिसननायनि बिथोनजों मोनसे गुबै गोहोआव थांनांगौ जायो। नाथाय जेबो थि ओंथिफोरखौ' गुबै गोहो ',' मावमिन ',' केडर 'आरो बायदि बायदि बुंफुरलुफोरनि थाखाय होजानो हाया मानोना नेमफोराव दानदिसेयारि थिसनगिरिफोरनि थाखायबो प्रबेशन होनाय जायो जायनि ओंथिया जाबाय दि दानदिसेयारि थिसनथाइफोराबो थार जानो हागौ। मानोना सासे सोरखारि मावमिननि थाखाय प्रबेशन जानो हाया जायखौ आबुं जाखांनायनि उनाव बरफ सेर बरफआव थारै उदां खालामनो हाया। अरायथा आरो अरायथा जौगाथाइ आरो अरायथा मावख' आरि मासिफोरनि अनगा बेजों लोगोसे गुबुन मोन्थाइफोर थायो। नाथाय जारिमिनारि मावमिनफोरनि बेलायाव जेबो फाराग गैया।
दानदिसेयारि इनजिनियारफोर थिसननायनि थाखायबो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सुबुरुन खालामनायनि गोनांथि दं, देहायारि फिटनेस आनजाद, प्रबेशन आरो 451 बिफानारि आनजादफोरनि गेजेरजों थांनाय। दानदिसेयारि थिसनजानायफोर, जायनि थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथि मोनदों आरो जायफोरा बोसोरनै प्रबेशन जोबबाय, बेखौ मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'ननाय जानांगौ। बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेब्ला इनजिनियारफोरखौ दानदिसेयारि मासिफोराव थिस' ननाय जायो, नाथाय नेमबादि थिसननायनि थाखाय गासिबो आनजादफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बिसोरखौ मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'ननाय जाया। रायजोआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव फोजोबदोंमोन दि सिबिथायाव थिस' नजानाय गासिबो सुबुंफोर जायफोरा सिगांनिफ्रायनो दै जगायनाय बिफाननि अरायथा खामानियाव गैया, बिसोरखौ बोसोरब्रैनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जागोन (बोसोरनैसिम खमायनायनि उनाव), जायनि ओंथिया बेनोदि जायफोरा अरायथा थिसनजायाखैमोन, नाथाय दानदिसेयारि महरै थिस 'न खालामजायो आरो प्रबेशन मावख' गिरिखौबो थिस 'ननाय जाया अब्लासिम।
प्रबेशन आबुं जाखांनायनि उनाव सिबिथायाव सोद्रोमा जानो थाखाय बिसोरनि लामायाव नारसिन्नाय। थामहिनबा बिसोर दानदिसेयारि थिसनजानायब्लाबो, जुदि बिसोरनि प्रबेशन आबुं जायो आरो गुबुन नेमखानथिफोरा आबुं जायो, बिसोर सिबिथायनि सोद्रोमा जायो। खालि बेनिखाय दि सुबुंआ मोनसे दानदिसेयारि थिसनजानाय, बेखौ बुंनो हाया दि जुदि बियो अरायथा थिसननायनि थाखाय गोनां थाथायफोर जेरै प्रबेशन आरो पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनायखौ आबुं खालामो अब्ला बिखौ थारै थिस 'न्नाय जाया। नेम 23आ सोमोन्दो गोनां नेम जेब्ला बैसोगोरानि सोंथिया नुजायो। मोनसे गुबै गोहोआव थिस' न्नायनि बिन्दोआ बैसोगोरानि साननायनि थाखाय ओंथिगोनां जागायजेननाय बिन्दो। मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'न्नाया मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय गोनांथार नङा। बेयो थोजासे जुदिबो बेयो गोलाव समनि दानदिसेयारि मासिनि थाखाय जायो। मोनसे अरायथा मासिनि थाखाय थिस' न्नाय सासेया माखासे मोन्थाइफोर आरजियो जाय मोनसे दानदिसेयारि मासिखौ आबुं खालामनो हाया, बबेखानि
गुसुं समफारिनि एबा मोनसे साहसगोनां आखुनि, बेबादि अरायथा नङै मासिनि सामलायगिरिया सासेनि थाथायसिम मानख 'नो हाया, जाय हरखाब थासारिनिफ्राय एबा खारखारनाय समफारिनि थाखाय मोनसे गोख्रै समफारिनि थाखाय अरायथा नङै मासिखौ आवग्रिना लायो। सासे सुबुंखौ जेब्ला बियो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय बेखौ सामलायो, गुबैयै सासे सुबुंनि हेंथा गोलाव समफारिनि, जाय बेखौ मोनसे थि एबा अरायथा नङै समफारिनि थाखाय सामलायो एबा बेखौ रोखा खालामनायनि सिङाव प्रबेशनआव लाखियो। जुदि थिस' न्नाया मोनसे थाथायाव आरो जाय गोहोआव थिस 'न्नाय जायो बियो अरायथा नङै समफारिनि, जुदि पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बोसोन होजायो आरो गनायथि होजायो, जुदि बिथोन होनाय आनजादफोर लानाय जायो आरो गनायथि होजायो, जुदि प्रबेशन बिथोन होनाय जायो आरो गनायथि होजायो, अब्ला सासे मानसिया मोजाङै बुंनो हायोदि बे मासिखौ सासे नंगुबै गोहोआव थिस' न्नाय जादोंमोन।
