मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव हगारजानाय हगारनायनि गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा 5 जानुआरि, 1957 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों खुननि जिफोरनि माखासे रोखोमफोरखौ गासै खाजोना खाजोनानिफ्राय हगारदोंमोन। आइटेम 7 आ बेबादि रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामदोंमोनः "खुननि जिफोर दिहुनजानाय
पावारलुमफोर
बेबादि कारखानायाव खुननि जिफोर दिहुनग्रा पावारलुमफोरनि अनजिमाया ब्रैनिफ्राय बारा जाया।" 26 नबेम्बर, 1960 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बे बेसादाव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बे हगारनाया सासे दिहुनगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा, जाय 1 दिसेम्बर, 1960 मायथाइआव एबा बेनि उनाव गिबिखेबनि थाखाय मोब्लिबनि लुमफोर दिहुननायखौ जागायो, जाय पावारलुम कारखानानि लाइसेन्सि दं एबा जाबाय।"
जाय दिहुनगिरिफोरा गावसोरनि कारखानायाव एप्रिल 1,1961 निफ्राय आरो बेनि उनाव मोननैनि बांसिन पावार लुमफोर गैयामोन, बै दिहुनग्राफोरनिफ्रायबो बे सिमागोनां हगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरा एप्रिल 1,1961 एबा बेनि उनाव गिबिखेब दिहुननायखौ जागायदोंमोन, जाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय पावार लुमफोर आरजिदोंमोन जाय पावार लुम कारखानानि लाइसेन्सिमोन एबा जाबायमोन। मार्च 18,1961 निफ्राय आइटेम 7 आव नैथि गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन "जेराव सासे मानसिया मोनब्रै पावार लुमफोरनि बारा बाहायाखैमोन आरो बुंनाय पावार लुमफोरा मोनसे सिफ्टनि बारा खामानि मावाखैमोन, बेनि सोमोनदै जेबो खाजोना होजाया। एप्रिल 1,1961 निफ्राय थामथि गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव सासे मानसिया एप्रिल 1,1961 एबा बिनि उनाव गिबिखेबनि थाखाय बुंनाय जिफोरखौ बानायनो जागायो, जायनिफ्राय पावार लुमफोरनि लाइसेन्सि दं एबा जाबाय, जायनिफ्राय पावार लुमनि सिफ्टनि हार मोनफ्रोम दानाव गोबांमोन।"
बेसोरो 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनि सिगां बै पावारलुमफोराव खुननि जिफोर बानायगासिनो दंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा मोनफ्रोम्बो मोनब्रै पावारलुमफोर गैयामोन, जाय मोनसे सिफ्टनि बारा खामानि मावाखैमोन, बेनिखायनो बिथांखौ आइटेम 7 नि नैथि पारभिज 'नि थाखाय एक्साइज डिउटी होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि थामथि पारभिज' आ नैथि पारभिज 'निफ्राय मोनसे फारागथि दिहुनदोंमोन आरो 1 एप्रिल, 1961 नि उनाव गिबि खेब मोनफ्रोमबो सा 514 सा रिप' न्देन्टफोरा खुननि जिफोर बानायनो जुरिजेनदोंमोन, बिथाङा एक्साइज डिउटी होनायनिफ्राय उदां नङामोन, नाथाय 18 मार्च, 1961 नि फोसाबनाय फोसावथायाव होनाय उननि गोजौ हाराव खाजोना होनो गोनांमोन। मददगिरि कालेक्टर आरो कालेक्टरजों नेवसिजानाय रिप 'न्देन्टफोरनि आर' टफोरखौ बिसोरो हाइ क 'र्टआव आर' ट दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ हाइ क' र्टआ गनायथि होदोंमोन।
आयेन आफादनो बिथोन होनाय दि जेराव मोननै बुंफुरलुफोर दं जाय मोनसे थि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय बाहायजानो हागौमोन, नाथाय बेफोर बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेया बै थांखिखौ गुबुननि रुजुनायाव खम रोखा महरै फोरमायो, अब्ला बेखौ फोजोबनाया थार दि जुदि ड्राफ्ट्समेनआ मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायदोंमोन जाय थांखिखौ एसे रोखा महरै फोरमायगोन, अब्ला बिथाङा बै थांखिखौ जेबो फोरमायनो गोसो गैया। (523 ए) 5 जानुआरि, 1957 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 7 नि सिङाव प्रभिज 'नि मोनसे सादारन रावारि दाथायाव बेयो रोखा दि 1 एप्रिल, 1961 अक्ट' नि बिथोनआव खुननि जिफोरनि दिहुन्थाखौल 'मुंख' नाय दं आरो पावारलुमफोर आरजिनाय नङा। मा नांगौआ बेनो दि खुननि जिफोरनि दिहुन्थाया दिहुनगिरिजों गिबि खेब 1 एप्रिल, 1961 खालि एबा बिनि उनाव जागायनांगौमोन आरो बे गोहोआबो बिथांनि सिङावमोन जानांगौ (520 अक्ट 'नि उनावबो)।
मोनब्रै पावार ल 'मफोरनि रुजुनायाव बिथाङा 18 मार्च, 1961 मायथाइनि फोसावथायनि थामथि गनायथि बायदियै उननि गोजौ हाराव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन, जुदि बिथाङा 1 एप्रिल, 1961 मायथाइ एबा बेनि उनाव गिबि खेब गावनि पावार ल' मफोराव खुननि जिफोर बानायनो जागायो, बियो बै अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव लाइसेन्सिनिफ्राय पावार ल' मफोर आरजियो ना मोनाब्लाबो। (ख) आइटेम 7 नि सिङाव हगारनाया सासे दिहुनगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जाय 1 एप्रिल, 1961 मायथाइ एबा बेनि उनाव गिबि खेब खुननि जिफोर दिहुन्थाय जागायो, पावार ल 'म कारखानानि लाइसेन्सि थानाय गुबुन सासे सुबुंनिफ्राय पावार ल' म आरजिनायजों। मोन्नै सर्तफोर जाय गनायथि होनायनि सिगां थाथारनांगोन बेफोर जाबायः (1) दिहुनग्राया गिबि खेब 1 एप्रिल, 1961 मायथाइ एबा बेनि उनाव खुननि जिफोर दिहुन्थाय जागायनांगोन, आरो (2) जाय सासे पावार ल 'म इभेन्टाव सासे सुबुंनिफ्राय खुननि जिफोर दिहुनदोंमोन।
पारभिज 'नि बाहायजाथावथिया बे दि दिहुनग्राया बेफोर पावार ल' मफोराव गिबिखेब 1 एप्रिल, 1961 आव एबा बेनि उनाव खुननि सिफोरनि दिहुनथायखौ जागायनांगौमोन। जुदि बे सर्तआ गोजोन जायो अब्ला पारभिज 'आ खामानियाव फैयो आरो हगारनायखौ बोखारो जाय नङाब्ला आइटेम 7 नि सिङाव दिहुनग्रानो मोन्नो हागौमोन। (3) थामथि पारभिज' नि राव आरो दाथाया 5 जानुआरि, 1957 मायथाइनि फोसावथायनि आइटेम 7 नि सिङाव पारभिज 'नि राव आरो दाथाइजों रोखोमसे जानायनि थाखाय एखे नोजोरआ थामथि पारभिज' नि बुंफुरलुखौ सामलायनांगोन।
थामथि पारभिज 'खौ गुसुं खालाम आरो जेराव मोनसे मामलाया थामथि पारभिज' जों खोबजानाय, नैथि पारभिज 'आ बाहायजाथाव जानाय नङा आरो दिहुनग्राया उननि गोजौ हाराव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन।
