बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्टनि दफा 29 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया थि खालामदोंमोन दि बै समाव बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे उफेरा जज थानाय आपिलआ बै हाइ क' र्टनि जज जानो नाङा आरो गुजरातनि गोदानै दानाय हाइ क 'र्टनि जज जानो नांगौ। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि आर 'जियाव आपिलआ दाबि खालामदोंमोन दि सासे जजखौ मोनसे हाइ क' र्टनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनायनि गोहोनि फुंखाया संबिज 'ननि दफा 217 (1) (सी) जों फरायजानाय दफा 222आव दङ', बम्बे रिअर्गनाइजेशन एक्टनि दफा 29 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बियो सासे जजखौ सोलायनायनि बिथोननि समानमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 222 (2) जों गनायजानाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भिजन बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 222 जों सानजानाय सोलायनाया मोनसे थासारियाव जादोंमोन जेब्ला मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया गुबुन मोनसे सोलिबाय थानाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन जायनि मोनसे रायजोनि बोखावनाय एबा दाफिननाय आरो मोनसे गोदान गोजौ बिजिरसालिनि गायसन्नायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जेराव दफा 29 आ बैफोर राहाफोरनि बाहागोमोन जाय गुजरात रायजो दानायनि थाखाय फुरायै, हरखाब एबा फिथाय महरैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय। दफा 222 (2) नि सिङाव सुख 'नाय रां होनायनि मोन्थाइआ बिजिरगिरिनि सायाव "बेबादि सोलायनाय", थामहिनबा, दफा 222 (1) जों सानजानाय बायदि सोलायजानायनि सायाव सर्त गोनां, संसदनि मोनसे हरखाब जाथाय एबा हरखाब थासारि दाथायनि थाखाय मोनसे आबुं राहा महरै गनायजानाय मोनसे गोलाव समगान्थि आरो संबिज' नजों लोगोसे मोनसे जुनिया फालांगि, मानोना बै बिजिरसालिनि गायसननायनि सायाव आपिल खालामग्राया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय "रानजानाय" मोन, बिथाङा सुख 'नाय रां दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
बुंनो हायोदि बेयो संबिजुनि माखासे राहाफोरनि फोसाबनायनि समानब्लाबो बाहायजाथाव जागोन। आयेननि दफा 29आव थानाय राहाफोरा रोखा महरै गुजरात रायजो दानाय आरो बेनि थाखाय मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायनि फिथाइ। बेयो बै गोजौ बिजिरसालिनि गायसननायनि थांखिनि थाखायमोन जाय बै समाव ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय 614 रानजानायमोन आरो गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसोरनि थिसननाया मोनसे सोलायनायनि माखासे आखुथायफोरनि बाहागो जानो हागौब्लाबो, बेफोरखौ संबिजुनि दफा 222 (1) नि ओंथियाव ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बारस्लायनाय होनना बुंनो हाया।
