सेसन्स जजआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरखौ साजा होदोंमोन, बिसोर मोनफ्रोमबोखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनदों दि दायगोनांफोरा जखम जादोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचखौ दानाय जजफोरा दायगोनांजों खालामजानाय दायनि आखुआव गुबुन-गुबुनमोन। थामथि जज जायनाव केसखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1898 नि दफा 429 नि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन, बिथाङा दायगोनांखौ दाय खालामनायनि जेबो जाहोन मोनाखैमोन आरो बिथाङा बुंदों दि गाहाय प्रसिक्युसन साखीनि साखीया सन्देहगोनां आखुनिमोन आरो बै साखीनि सायाव सोनारना दायगोनांखौ नागिरनाया रैखाथि गोनां नङामोन। बिथाङा मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, बियो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिवीजन बेंचनि सानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव फारागथिया दायनि आखुआव सिमागोनांमोन, खालि थामथि बिजिरगिरिया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 429 नि सिङाव मुंख' जादोंमोन।
सानै बिजिरगिरिफोरनि एखे समावनो मोननायखौ खायसो खालामनानै दायगोनांखौ उदां खालामनो हानाय गोहो। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1
थामथि बिजिरगिरिया, जायनाव केसखौ दफा 429 नि सिङाव दैथायहरदोंमोन, गावनि न्यायबिथानि सिमाफोरखौ बाराखिसै आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा लानाय नोजोरआ जुक्तिगैयै एबा गाज्रिमोन। 2
भगत रामनि मामलायाव, दफा 429 नि गोसारथिखौ गनायजायाखैमोन, एबा बबेबा सोंनायखौ बुंजायाखैमोन दि डिवीजन बेन्चनि बिजिरगिरिफोरा दफा 429 नि सिङाव थामथि बिजिरगिरिनि गोहोखौ हेंथाहोनो हागोन ना हाया, आरो बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोरनि फारसे कोर्टा फोसावजायाखैमोन।
581 आपिल क 'र्टजों लोगोसे बिजिरसंगिरिफोरखौ एखे क' र्टनि गुबुन सासे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो बे बिजिरथाइ एबा बिथोनआ थामथि बिजिरगिरिनि सुबुरुनखौ उनसंगोन जाय गासै केसखौ सामलायनो हायो एबा खालामगोन। [585 डी
ई.] भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे बनाम बी
एन
अनन्ती पद्मनाबिया बायदि। हेतुभा बनाम गुजरात रायजो;; मुंख 'नाय।
