1944 माइथायनि 10 आगस्तआव सासे एमआ गावनि खांनायनि दायखौ मावफुंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ खांदोंमोन। बे दायखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एमआ हाबाखौ मावनाय समाव गोसोआरि थासारियाव गैयामोन। नालिसखौ बिसार खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बेनि सिगां एमआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे खांनायनि गुबुन मोनसे दायखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय रेबथुमगिरिया बे दायखौ रेबथुमनो नेवसिगारदोंमोन, जाहाते बिथाङा सासे पागलमोन। बे बाथ्राखौ महाकमा खासआ रेबथुमग्रानो मोनसे बिथोन होनानै थिनहरदोंमोन दि जारि खालामग्राखौ लिंहरफिननांगौमोन आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेनि उनाव 11 सेपतेम्बर, 1940 माइथायाव आर 'जलाइगिरिजों गोदोनायनि सिगांनि लिरबिदांनि गोनांथार रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ गनायदोंमोन दि बिथांखौ थारै नाजावनाय जादोंमोन। बै थिसननायनि गोहोखौ जुजिनायाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सोंनायनि सायाव मोनसे आर' जलाइ आयदा बानायनाय जादोंमोन। रिमान्डेन्डनि उनाव, जुथाइ क 'टवाला 4 जानुआरि, 1944 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि एमआ मोजां मेलेमनि नङामोन आरो मोकद्दमायाव गावनि गोसोगुदुंखौ रैखा खालामनो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते जुथाइ क' टवालनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनायाव, बेयोमोन, (1) खानाइ सिन गोनां दाबिनि अनगा दि गोद लानायनि आर 'जलाइखौ लानाय जादोंमोन, जाय बोसोराव गोदोनायनि जेबो फोरमान गैया।
जेब्ला आरो बबेयाव खांनाय जादोंमोन आरो गोनां फालिथायफोरा खालामजादोंमोन ना खालामजादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थि खालाम। (2) नालिसनि गुबै सोलायनाया बेनो दि सोमोन्दो गोनां समाव एमआ गोसोआरि थासारियाव गैयामोन, नंगुबै महरै जेबो खांनाय जानो हायामोन आरो बेनिखायनो खांनायनि दायआ आर 'जलाइगिरिखौ खांनाय फिसाज्लानि मोन्थाइखौ होनो हाया। (3) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि एमआ गोसोआरि थासारियावमोन जेब्ला बिथाङा खांनायखौ मावफुंदोंमोन बेखौ नाजावनो हाया। थारैनो सासे साखि, डाक्टारनि थाबथानाय साखीया, एमनि गोसोआरि गोहोनि सायाव मोनसे जोमै खोख्लैयो आरो बेखौ जाथावै खालामोदि बिथाङा खांनायनि हाबाखौ मावनो एबा बिथोन होनो हायोमोन एबा बिथाङा बेखौ मोनसे बुजिनो हानाय गोसोजों मावनो हायोमोन। बिथांनि गोसोआरि आखुथाइफोरा रोखा महरै बिखौ मोनसे बेसेनगोनां सोदोब आरो बिसावरियाव हाबनो हानाय गोहो होयो, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय आइनजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआव गोहोम खोख्लैयो। (4)
आई
सी
टी
क 'र्टआ रेबगान्थियाव थानाय सानथांखि थासारिफोरनि गिलिरथिखौ आबुङै नेवसिगारो आरो बिसोरनि बिजिरनायखौ ओंथि गैयै आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैनो गनायथि होयो। बिनिखाय गोजौ क' र्टआ फोरमानखौ फिन बाख्नायनानै आरो बै फोरमाननि बिथायाव गावनि उदां फोजोबनायाव फैनाया थारमोन। (5) बेहाय थासारिया मोनसे जुनिया आखुनिमोन, जेराव फोरमान जाय मोनसेनिफ्राय बांसिन फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो हायामोन बेखौ मोनसे फोजोबनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन जायखौ जेबो गनायथाव ट्रिब्युनलआ जुक्तिगोनां महरै सौहैनो हायामोन। बे बिजिरनाया नंगुबै खारिथिनि जोबथा कर्टजों रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथाइफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे सनद जानाय नङा।
