जर 'खा गनायथिजों खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट हेल्डः (1) आयेनारि थानदैनि बिजाबफोराव खालामनाय क्रेडिट एन्ट्रिफोरा गाव हारसिङैनो खाजोना लागिरिफोरजों नाजावजानाय नङा, अब्लासिम बिसोरनि फारसे जमा जानाय राङा बिसोरनि सामलायथियाव एबा सामलायथियाव गैया। (592एफ) बे मामलायाव थाग्रा नङि एसेसिफोरा नाजावजायाबो नङा एबा नाजावनायबो नङा, जेब्ला आयेनारि थानदैजों लोगोसे बिसोरनि सानरिखिफोरखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, मानोना क्रेडिट बेलेन्सआ दाहारखौल 'दिन्थियो आरो दाहार लागिरिनि गावनि बिजाबफोराव खालि बिजाब थिसननाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आय खाजोना आयेननि दफा 9 नि बायदियैब्ला, जाय फालांगिनि गासैबो हाबा-हुखाफोरा भारतआव मावजाया, बै बाहागोनि सिङाव भारताव ज 'जानाय एबा ज' जानाय फालांगिनि आयआ आयनि ओरैबायदि बाहागोल 'जागोन जायखौ भारतआव मावनाय हाबा-हुखाफोरनि थाखाय जुक्ति गोनां महरै गनायनाय जायो। बेबादि गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ भारतआव मावनाय जायोब्ला, बेनिफ्राय ज' जानाय गासै आयखौ भारतआव ज 'जानाय होनना गनायनाय जागोन। बबेखानि, गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ खाजोना गोनां ओनसोलफोराव खालामाब्ला, भारताव फालांगि सोमोन्दोनि गेजेरजों आरो बेनिफ्राय ज' जानाय फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरा बेबादि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरल 'जागोन जाय खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव मावनाय हाबा-हुखाफोरनि बै बाहागोनि थाखाय जुक्ति गोनां। खाजोना गोनां हायुं आवथाफोराव फालांगिनि जेबो हाबा-हुखा खालामाब्ला, बेनि उनाव भारताव गुबुन हादोरनिफ्राय ज' जानाय एबा भारतनि जायखिजाया फालांगिनि गेजेरजों ज 'जानाय आय एबा सोमोन्दोआ ज' जानो हाया।
हरखाब थासारियाव थाग्रा नङि खाजोना होग्राया खाजोना होथावना ओनसोलफोराव जेबो फालांगि मावाखैमोन। बिसोर भारतनि बायजोआव फानग्रा थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। गुबुन हादोरनिफ्राय बायग्राफोरजों दैथायहरजानाय एबा दैथायहरजानाय थांखु फाननायनि आयनि भारताव रसिदआ आयेननि दफा 9 (1) (i) नि बुंफुरलुनि दफा (a) जों सानजानाय बायदि भारतआव बेसेन होग्राजों खालाम जानाय मावखान्थि नङा। भारतनि बायजोयाव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय थाग्रा नङि बेसेन होग्राया आर्जिनाय आयनि बिबांखौ, बेनिखायनो, भारताव आरजिनाय एबा जोनोम मोननाय आय होनना मानिना लानो हाया। [593 EG] आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब बनाम आर
डी
अग्रवाल & क
& एन
आर
आरो मेसार्स
कारम्ब 'र क
बनाम सी
आई
टी.; माद्रास।
