एल
आइ
सि
आ मोनसे बिजिरसालिनि निलामाव गंसे बिल्दिं बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ न' खरनि सिगांनि बिगुमाया खाजोना लागिरि महरै थिसनदोंमोन। एल
एल
सी
आ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिया न' खरखौ खालि खालामाखैमोन, एल
आइ
सी
आ एस्टेट मावख 'गिरि, एल
आइ
सी
(आर' जलाइ नं
2) जों पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनाय) आइन 1971 नि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जाहाते आर 'जलाइगिरिखौ मानो होखारनाय जायासै। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव एस्टेट मावख 'गिरिआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जाय एस्टेट मावख' गिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गोजौ एस्टेट मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
1971 मायथाइनि आयेननि दफा 2 (2) (जि) नि ओंथियाव नङा, मानोना बिथाङा एल
आइ
सि
जों बायजानाय न 'खरफोरनि गोबां सिगां न' खरफोरनि दखलआव हाबदोंमोन; (2) (i) 1971 मायथाइनि न 'खरफोरनि आयेनखौ, जायखौ 16 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, बेखौ 1958 मायथाइयाव मोनसे आयेन महरै गनायनांगौमोन आरो बेनिखायनो न' खरफोरनि आयेननि सायाव 1959 मायथाइयाव गनायथि होजानाय भारानि आयेन (दिल्ली भारानि सामलायथाय आयेन) खौ गनायनांगौमोन; (ii) भारानि आयेन, जाय मोनसे जुनिया आयेन, जाय न 'खरफोरनि आयेननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो (iii) दफा 3 (ए) निफ्राय नुनो मोन्नाय भारानि आइनखौ गनायनायाव आयेन आफादनि थांखिया खालि सरकारनि न' खरफोरखौल 'बाहायनायनिफ्राय एंगारनायमोन आरो जुदि बेनि थांखिया गुबुन न' फोर एबा कर्परेट आफादफोरनि न 'फोरनिफ्राय एंगारनायमोन, अब्ला न' खरफोरनि न 'फोरखौबो मोनसे जुनिया आयेननि दफा 3 (आर) नि सिङाव गुबुन रोखोमै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव न' खर 'फोरनि जायगाफोरखौबो गुबुन रोखोमै बाहायनाय जादोंमोन।
रेन्ट एक्ट आरो प्रिमाइसेस एक्ट मोन्नैनिबो बिजिरथिफोर। आपिलखौ नेवसिगारनायः ^ हेल्डः (1) (ए) आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासे न 'खरखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामदोंमोन। (503 डी) (बी) दफा 2 (2) (जी) आ जायखिजाया समावनो' दखल 'सोदोब एबा' दखलआव हाबफैनाय 'सोदोबफोरखौ बाहायाखै। खोन्दोआ खालि जायखिजाया रायजोआरि न' खरखौ दखल खालामनायनि गोनांथि दं। दखलआव हाबनाया मोनसेल 'टार्मिनासखौ फोरमायो, थामहिनबा, जेब्ला सासे मानसिया दखलआव फैयो एबा सम्पथिखौ दखल खालामो, जेराव दखल खालामनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जाय बै समनिफ्राय जागायो जेब्ला मानसिया दखलआव फैयो एबा न' खरखौ दखल खालामो आरो न 'खरखौ नागारजासिम सोलियो। (502 जी
एच.) हरखाब जाथायआव लीजखौ क्ल' र्डजों क्ल 'र्ट ट्रेन्सफार नोटिसनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
पान्जाब आरो गुबुन रायजोफोर; मख 'जाथाव। 2 (i) प्रिमाइसेस आयेना 1971 मायथाइयाव गनाय जादोंमोन आरो 23 आगस्त, 1971 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन, जाय 1959 मायथाइयाव भारानि आयेना गनायजानायनि गोबाव समनि उनाव जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनो दि मोनसे सल' बाथानि थाखाय प्रिमाइसेस आयेना 1958 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायारि गोहोम खोख्लै जादोंमोन, जाय अक्ट 'खौ सोलायाखै जेब्ला प्रिमाइसेस आयेना थारैनो गनाय जादोंमोन, थामहिनबा 23 आगस्त, 1971 मायथाइ। प्रिमाइसेस आयेना भारानि आयेननि राहाफोरखौ गोरलैयैनो दबथायगोन आरो बोखारगोन।
दफा 25 बीजों गनायथि होजानाय, जाय गावसोरनि गावारि गोनांथिनि थाखाय न 'खर गोनां न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' लुग्रा न 'लुग्रा न' फोर।
बेयाव, गोनांथार महरै स्लाम एक्टखौ बोखारनांगोन। [506 D]
