गावनि बिफा प्यारे लाल बेनर्जीजों जारि खालामजानाय 26 अक्ट 'बर, 1937 मायथाइनि मोनसे ट्रास्टनि दारानि सिङाव, जायखौ 28 एप्रिल, 1950 माइथायनि गुबुन मोनसे ट्रस्टनि दारै फोसाबनाय जादोंमोन, गावनि बिफाया थैखांनायनि उनाव "ट्रस्ट फान्डनि गासै आय" मोन्नो हादोंमोन। एसेसीआ बे बिबांखौ बोसोरारि सानदोंमोन आरो वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामदोंमोन। एसेसीनि दाबिखौ एपेलेट ट्रिब्युनल, इलाहाबाद बेन्चजों लोगोसे गासिबो मावख' आरिफोरा नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ, बबेखानि, फोथायदोंमोन दि गासै बेसेननि कर्पासखौ नेट वेल्थनि सानखांनायाव सोफादेरनाया थार नङामोन मानोना एसेसीहा खालि मोनसे जिउ सम सुद दंमोन, वेल्थ टेक्स मावख 'गिरिखौ गनायजानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिफोरनि बायदियै एसेसीनि जिउ सम बेसेननि मूल्याङ्कनखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन।
आइन। इ जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै फिन होनाय, अदालते जेरै हेल्डः (1) बे दाबि खालामनो थाखाय दि सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ धोन खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे दोहोन महरै मानिनाङा, दफा 2 (ङ) (1) नि दालाय खोन्दो (iv) नि सायाव सोनारना, बेखौ गायसननांगोन दि (क) बेयो मोनसे बोसोरारि रां आरो (ख) बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे लाम्पसाम ग्रान्टआव सोलायनाया बेनि नेम आरो सर्तफोरजों हेंथा होजादों। (663 ग) (2) बेयो सैथो दि "बोसोरारि रां" सोदोबा आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। मोनसे बोसोरारि रां होनो थाखाय, सम-सम खालामजानाया मोनसे थि एबा सिगां थि खालाम जानाय रां जानांगौ आरो बेयो फान्ड एबा सरासनस्रा फान्डजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोलायसोल 'नि सायाव सोनारना बिबान गोनां जानो नाङा, जाय गासै आयनि थाखाय ट्रास्टिनिफ्राय लाफानांगौ ना नाङा, बेखौ बोसोरफ्रोम्बो थि खालामथारनांगौ।
हरखाब जाथायनिफ्राय, दि थि खालामग्रानि सुदआ बेमोन दि ट्रास्ट फान्डनि गासै गासै गासै आयआ खाजोना लाग्रानो थांनांगौ, बेनि थाखाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ बोसोरारि सानना लानो हाया। थार बाथ्रा दि ट्रास्ट डीडनि सिङाव ट्रास्टिखौ सोरखारि सेक्युरितिफोरनि आयखौ फिन रां खाथायनो गोहो होनाय जादोंमोन, जायनि जाहोनाव आयाव सोलायनाय जानो हागौ आरो बेनि जाउनाव खाजोना लाग्राया मोन्नो हागौ। बेखौ रोखा खालामदि बेयो बोसोरारि रां नङा। सैथो दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि गेजेराव बेबादि जेबो फिन रां खाथायनाया जेबो गोनांथि गैया। 658 अहमद जी
एच
आरिफ एन्ड अर्स
बनाम वेल्थ टेक्स कमिश्नर, कलकत्ता; वेल्थ टेक्स कमिश्नर, गुजरात II बनाम श्रीमती अरुंधति बालकृष्ण, (1968) आई
टी
आर
203, आरो इन हाइ कमिश्नर अफ राजस्थान, गायत्री देवी बनाम रेवन्यु कमिश्नर, जयपुर, नवाज नवाब।
आर
एस
आ जुनिया।
