इन्दियान आयल कर्प 'रेशना बिहारनि बरौनीआव गावनि खामानिजों लोगोसे नाफ्था दिहुनग्रामोन, जेराव 5थि रिप' न्देन्टआ कानपुरआव गावनि कारखानाजों लोगोसे हासार बानायग्रामोन। इन्दियान आयल कर्प 'रेशना कानपुरआव 5थि रिप' न्देन्टनि हासार कारखानायाव पाइपलाइननि गेजेरजों नाफ्था दैथायहरो। बायग्रा आरो फानग्रा मोन्नैनिबो मावख 'आ कानपुराव दं आरो इन्देन्टफोरखौ बायग्राया गावसिनि कानपुर मावख' आव फानग्रानो बिथोन होयो। बरौनीनिफ्राय कानपुरआव आर 'जलाइगिरिनि डिप' सिम पाइपलाइनखौ आर 'जलाइगिरिआ बानायदों, बायग्रानि आरो फानग्रानि गेजेरनि पाइपलाइना बायग्राया 5थि रिप' न्देन्ट। बे सोंनायाव दि नाफ्था फाननाया मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव एबा इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होजानांगौ ना नाङा, इउ
पि
मावख 'आरिफोरा बायग्रानि मावख' आ गावसिनि जायगायारि फान्नाय मावख 'खौ कानपुरआव दैथायहरदोंमोन।
मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना लानो थाखाय मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम बेसादनि फाननाया रायजो गेजेरारि खाजोनामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरैः आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव फान्नाया रोखा महरै रायजो गेजेरारि फान्नाय आरो इउ
पि
रायजोहा रायजो आयेननि सिङाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिजिरनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। जेरैबादि नाफ्थानि खारथाइया बिहारनि बरौनीनिफ्राय जागायजेनो, गोरोबथिनि सिङाव फान्नायनि सायाव होनोगोनां फान्नाय खाजोनाखौ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय बिहार रायजोनि मावख 'गिरिफोरजोंल' बिजिरनो आरो बुथुमनो हायो, मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 9 खौ नोजोर होनानै। बेयो दा बे बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजादों दि फान्नाया दफा 3 (ए) नि सिङाव मोनसे गेजेर रायजो गेजेरारि फान्नाय जागोन, जुदि मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नायनि सिगांनि रादाइ दं, आरो गुबुन मोनसे सोलायसोल 'नि फिथाय महरै बेखौ मोनसे जाथाय नङि फान्नायनि बिथोन महरै गनायनाय जायो।
मुवाफोरनि सम्पथिआ बबेबा मोनसे रायजोआव एबा गुबुन मोनसे रायजोआव थाङो। (678एच 679ए) 674 टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम दफा आर
सरकार; केल्विनेटर ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो; ऑयल इंडिया लिमिटेड बनाम खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट; बालाभागास हुलासचंद बनाम उड़ीसा रायजो; यूनियन ऑफ इंडिया बनाम केजी खोसला एंड क
(पी) लिमिटेड। (1979) 3 एससीआर 453, जायखौ मुंख 'नाय जादों। गोरोबथिनि बाथ्राफोरा बेखौ रोखा खालामो दि साखि होग्रानो नाफ्था फाननाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। दैथायनायनि फुंखाया बिहारनि बरौनीआव फानग्रानि रिफाइनारि आरो थांखिया कानपुरआव बायग्रानि कारखाना। बे दफाया हारसिङैनो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे दि सोंजानाय फाननाया रायजोनि गेजेराव फानजानायमोन। (679बी) क्लज अफ इन्डिया बनाम केजी खोसला एंड क
(पी) लिमिटेड। (1979) 3 एससीआर 453, जाय बेनि उनाव कानपुरनि दफा 3 आव जगायजानाय बायग्रानि थाखाय क्लजफोर।
8 इन्दियान आयल कर्प 'रेशना बाराउनिनिफ्राय फानग्रानि कानपुर फसंथाननि थाखाय कन्ट्रेक्टनि बिबां लाबोनायल' नङा, नाथाय बायग्रानि 30 साननि गोनांथिनि समान गोहोनि कानपुरआव गाव गावनि बेसेनाव दोनथुमनाय खाबुफोर जगायनोबो गोनां। बेनिखायनो इन्देन्टफोरा गोरोबथिनि बायजोआव नङा नाथाय गोरोबथिनि सिङाव बायग्रानि गोनांथिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेयो रोखा दि गोरोबथिनि सिङाव फान्नाया नाफ्थानि हादोर गेजेरारि खारथाइ गैयालासे जाथावना नङा। दफा 8 जों फरायजानाय दफा 3 आ बेखौबो फोरमान होयो दि थारैनो फाननायनि रादाइ बायदियै बाराउनिनिफ्राय कानपुरसिम मोनसेल 'खारथाइ दं आरो दफा 8 आव होनाय दोनथुमनाय खाबुफोरा मावफुङारि सुबिदानि थाखायल'।
बेसेन। बे सोमोनदोआव बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि दफा 7 (ii) नि सिङाव नाफ्थाखौ बरौनीनिफ्राय बायग्रानि बारसिम दैथायहरनायनि बेसेनखौ बायग्राया सहायनांगोन।
