हमथानायखौ 4थि जुन, 1980आव 27थि मे, 1980नि मोनसे हमथानायनि बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो आरो मुवाफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय बिखौ हमथानायनि गोनांथि दं। हमथानायनि उनाव बिथांखौ एखे सानाव हमथानायनि जाहोनफोरबो होनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा मोन्नै टेप रेबगान्थिनाय रायज्लायनायजों लोगोसे गोबां खाख्रिफोर आरो फोरमायथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। हमथानायया 6थि जुन, 1980नि मोनसे लायजामाव बुंदोंमोन जेराव बिथांखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय गासिबो फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो बेसादफोर बिदोंमोन। हमथानायआ 9थि जुन, 1980नि मोनसे थानदैखौबो लेङाइ मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर बायदिफोरखौ थाबैनो जगायनो आरो टेपफोरनि रेबगान्थिबो होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय गुबै टेपफोर दिहुननायखौ फोरमान खालामनो हायो।
बोसोनहोग्रा बर्डनि आफादगिरि, मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिखौ 26 जुन, 1980नि अक्ट' आव होबथानायनि बिथोनखौ बोखारनो आर 'ज खालामनाय, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि 5,9 आरो 14 जून, 1980नि गावनि लाइसिफोरजों बिथाङा टेपफोरखौ जगायनो आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ फोरमान खालामनो हानायमोन दि टेपफोराव रेबगान्थिनाय गारांआ बिथांनि नङामोन आरो बे आर 'जखौ मानियाखैमोन आरो बे थासारियाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव केसखौ खोनानाया गाज्रि जागोन। बे समावनो कस्टम्स बिफाननि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ टेपफोरजों लोगोसे मिरुआरि जेलाव थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो 8 जुलाई, 1980आव मिरुआरि जेलनि नायगिरि आरो लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव टेपफोरखौ दामनाय जादोंमोन। बन्दिनि थानदैफोरखौ सरकारा आनजाद नायदोंमोन, जाय 15 जुलाई, 1980नि आर' जजों बिथांनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन आरो आर्टिकेल 32 नि बिथोननि सिङाव होबथानायनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
हमथानायनि बिमाजों दाखिल खालामजानाय संबिजुवाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) हमथानाय गोहोआ हमथानायनि जाहोनफोर, बुंफोरनाय फोरमायथिफोर, खाख्रिफोर आरो टेपफोरनि कपिफोरजों लोगोसे हमथानायनि सायाव हाबा मावाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायनि जाहोनफोरा क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आरो संबिजुवानि दफा 22 नि दफा (5) जों गोनां जानाय बायदियै हमथानायनि सायाव 641 थि महरै मावजादोंमोन आरो बे रोखोमै मोनसे आयेनगैयै नोजोर होनायनि खाबुखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै 11 जुलाइ, 1980 सिम हमथानाय मावख 'आ बेबादि बुंफोरनायफोर, खाख्रिफोर आरो मुवाफोरनि कपिफोर जगायाखैमोन आरो बै सानावबो, जाय जगायजादोंमोन बेयो खालि बुंफोरनायफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरल' मोन आरो टेपफोरनि कपिफोरल 'जाय खालि 20 जुलाइ, 1980 खालि होजादोंमोन आरो बे गोबाव खालामनाया आबुङै अनागारि आरो आइनगैयैमोन।
HELD: 1
हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय हमथानाय गासिबो गोनां खाख्रिफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि होबथाग्रा सामलायनायनि गोहोखौ सुबुं रैखाथि आरो बिखान्थिनि मोजांनि थाखायल' गनायनो हायो आरो बेखौ मोनसे उदां समाजाव मोनसे गोनां गाज्रि महरैल 'सहायनो हायो। बिसावराय गैयालासे हमथानायनि गोहोआ गावारि उदांस्रिनि सायाव गाग्लोबनायखौ दानाय मोनसे सरासनस्रा नङै गोहो आरो बेखौ रोखा खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान दि बिथांनि गोहोखौ संबिज' न आरो आयेननि गोनांथिफोर बायदियै गोरायै बाहायनाय जायो, आदालतफोरा जेब्लाबो गावारि उदांस्रिखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे
बेफोर रैखाथिफोरखौ जेब्लाबो गोसोगुदुंयै हमथाना लाखिनो आरो बाहायनो नाजायो। (646 एच) 4
जुदि हमथानाय मावख 'गिरिया सासे स्मागलारखौ होबथाग्रा महरै हमथ' नो लुगैयो अब्ला बियो थारैनो बेबादि खालामनो हायो, नाथाय संबिज 'न आरो आयेननि राहाफोर बायदियैल' आरो बेबादि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला, आयेननि खान्थिया गोनां जायो दि हमथानायखौ उदांश्री होथारनांगौ, बियो जेखि गाज्रि एबा गाज्रि जाथों मानो। (647 बी) 5
जेब्लानो हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, बियो जेब्लाबो हमथानाय मावख' गिरिखौ हमथानायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय मोनसे नेम जारि खालामो आरो जेब्ला मोनसे नेम जारि जायो, अब्ला हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव बेखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बिनायगिरिनि हमथ' नायआ आयेन गोनां आरो बेबादि हमथानायनि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनाय। (ए
आइ
आर.)
;, नाजामुद्दीन बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो;, मोहम्मद आलम बनाम सोनाब बंग' नि रायजो;, खुदीराम दास बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय जादों। क 'फेप' सा आयेननि दफा 3, दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 22 नि दफा (5) नि थार दाथायनि सायाव, बेखौ हमथानायनि थार सोलिबाय थानायनि थाखाय गोनांथि जायो दि दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव थानाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोर जायनि सायाव हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय जायो बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे एबा जायखिजाया जाथायफोराव बा सानफोरनि उनाव होफानांगौ आरो जुनिया थासारिफोर आरो जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानांगौ, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा। दफा 22 नि दफा (5) नि बे गोनांथिखौ दफा 3, दालाय दफा 642 (3) जों फरायब्ला, बेखौ हमथानायखौ गोजोन होनो नाङा, आरो गुबुन रेबगान्थि
जेबो नांथावै गोबाव खालामालाबानो हमथानायखौ होजानाय मोन्थाइनिफ्राय मोनसे गोनां फिथाय महरै थोंजों बोहैलाङो, जायजों हमथानायनि बेरेखायै मोनसे थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु मोननो हायो, मानोना सिगांनि मोन्थाइखौ मोनथावना गैयाब्ला, उननिखौ ओंथिगोनां महरै बाहायनो हाया। बेखौ दफा 22 नि दफा (5) नि थार बुंफुरलुआव रोखा नुनो मोनगोन। [652 इ
एफ.] रामचन्द्र ए
कामत बनाम भारत जुथाय; मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव हमथानायया 6 जून, 1980 आरो 9 जून, 1980 नि गावनि लायजामफोरजों हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर बिदोंमोन, आरो बिथाङा 26 जून, 1980 नि गावनि थानदैथियाव बेबादि कपिफोर जगायजायैनि बागैबो उसुखुथु होदोंमोन, नाथाय 11 जुलाई, 1980 माइथायावल' बेबादि कपिफोरा बिथांखौ होजादोंमोन आरो टेपफोरनि कपिफोराबो होजायाखैमोन, जाय 1980 नि जुलाई दानसिम गोजोनथावै फोरमायदोंमोन।
बेखौ दिन्थिदों आरो दिन्थियो दि बेनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सायावमोन। 12 जून, 1980 निफ्राय 24 जून, 1980 सिम गोबाव जानायखौ रायजो सरकारनि लेङाइ मावख' आरिनि एफिडेविट एबा कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों दाखिल खालामजानाय जायखिजाया एफिडेविटावबो गोजोनथावै फोरमायजायाखै। बेनिखायनो, हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय हमथानाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर बायदिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि बिथायाव सोनारनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय जायखिजाया एफिडेविटाव बेखौ दोननाय जायो। बेयो हमथानायखौ हमथानाय हमथानायखौ उदायै खालामनो थोजासे। [654 655 सी, जी] 9। खाजोना दाराया हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय जाथायफोरनि सोमोनदै बिथांखौ नालिस खालामनो थाखाय मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामाखै, जिखिजादोआ द 'दाननिबो बांसिन सम बारबाय। हमथानाय मावख' आरिफोरनि बेरेखायै केसफोरनि नायसंनायखौ फोजोबनायाव कास्टम मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो जुक्तिगैयै गोबाव जानो नाङा आरो बिजिरसंनायनि समाव बिसोर बुथुमनाय फोरमानआ बेबादि मोनसे राहाखौ जुक्ति होयोब्ला बिथांखौ फौजदारि कर्टफोराव नालिस खालामनो नाङा। [656 बी
सी.]
