कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 38 नि बायदियैब्ला मोनसे बिथोनखौ बै बिजिरसालिनि दारैबो जारि खालामनो हायो जाय बेखौ गनायथि होयो एबा बै बिजिरसालिनि दारै जायखौ बेखौ बिथोन होनो थाखाय दैथायहरनाय जायो। दफा 39 (1) (घ) आव बुंनाय दं दि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ बिथोन होग्रानि आर' जलाइनि सायाव बेखौ बिथोन होनो थाखाय गुबुन मोनसे न्यायबिधान गोनां बिजिरसालिनि दारै दैथायहरनो हागौ, जुदि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि दारै बियो जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय गनायो, जायखौ बियो लिरना रेबगान्थि खालामगोन, दि बिथोनखौ बेबादि गुबुन बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनांगोन। कोडनि दफा 42, जाय 1954 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दैथायहरजानाय बिथोनखौ बिथोन होयो, जेराव बुंनाय दं दि बिजिरसालिनि दारै दैथायहरजानाय बिथोनखौ मावफुंनाया बेबादि बिथोनखौ जारि खालामनायाव एखे गोहो थायो, जेरै बियो गावनो गनायथि होदोंमोन। फोसाबनायनि उनाव बिथोन होनाय सोदोबफोरनि बदलै जाय बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, जेरै सिभिल एक्टनि दफा 3 जों गनायथि होजादोंमोन।
1953 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव आपिल नं 1 नि फंबायआ कर्ट अफ स्मल कजेजनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनो, जाय बिथांनि आर 'जलाइनि दफा 39 नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइनि सायाव 1955 माइथायनि जानुवारियाव मुन्सिफ क 'र्टआव सोलाय जायो आरो 1954 माइथायनि इउ
पि
(फोसाबनाय) एक्ट नैजिथि बाहायजाखांनायनि उनाव बेखौ जारि खालामनाय जायो। फान्नायाव डिक्री बाहागिरिया गावनो जुलाइ 1956 माइथायाव हाखौ बायदोंमोन आरो सम्पथिनि दखल लादोंमोन। उनाव बिथाङा सम्पथिखौ बिनायगिरि नं 2 निफ्राय 5 सिम फानदोंमोन। फिनायगिरि नं 1 नि नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल नं 1 नि फारसे फाननाया न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेनि जाउनाव बिसावराय क' र्टजों नेवसि जादोंमोन। आपिलाव एडिशनल कमिस्नारआ बिथोन होदोंमोन दि मावफुंग्रा क 'र्टहा 42 सी
सी
नि दफा 42 नि सिङाव हा फाननायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
733 आर 'जलाइगिरिनि आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
स्मल क 'ज्स क' र्टहा दिदोम सम्पथिनि ज 'खालामनाय आरो फाननायनि दारै बिथोनखौ जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे क' र्टनि सिगाङाव बिथोन होग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा फिसा जाहोनफोरनि क 'र्टनि बिथोनखौ जारि खालामनो थाखाय मुन्सिफ क' र्टआव बारस्लायहोनो आरो बेनि उनाव बेखौ दफा 51 सी
पी
सी
आव होनाय जायखिजाया राहाजों बारस्लायहोग्रा क 'र्टजों जारि खालामनो थाखाय मोनसे गोख्रों मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो बे मोन्नै गुबै मोन्थाइआ 1954 मायथाइनि फोसाबनायनि गोहोआव फैनायनि सिगां बिथांखौ आरजिदोंमोन, बेखौ बे फोसाबनाय आयेननि दफा 3 जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, 1 (ए) दफा 39 (1) (डी) नि सिङाव सासे बिथोन बाहागिरिया गावनि आर' जलाइखौ गुबुन मोनसे बिथोनआव बारस्लायहोनो थाखाय जेबो गोरोनथिगैयै नंगुबै मोन्थाइ गैया, जाय मोनसे "फाक्ट 'क' र्ट" नि गेजेरजों गनायजादोंमोन, जाय मोनसे "फाक्ट 'क' र्ट" नि सोदोबफोरनि गेजेरजों गनायथि होजादोंमोन।
बारस्लायहोजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बारस्लायहोजानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरा गावनो बारस्लायहोजादोंमोन, जाय बेखौ बारस्लायहोजादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि बारस्लायहोग्रा बिजिरसालिनि गावनि बिथोनखौ मावफुंनायनि गोहोआ जायखिजाया बिथिङाव हेंथाहोजादोंमोन, एखे हेंथाया बारस्लायहोजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बारस्लायहोजानाय बिजिरसालिनि गोहोफोरजों नांफागोन, बे थाथाय थासेयावबो दि बारस्लायहोजानाय बिजिरसालिनि गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव गोहोफोरा एसेबां हेंथागोनां नङामोन। [739ई; 740सी डी] (बी) दफा 51 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा (बेबादि थाथायफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जेरै बिथोन होजानो हागौ) बेखौ सन्देह गैयालासे दोनो दि बेयाव मुंख 'नाय गासैबो आदबफोराव बारस्लायहोजानाय बिथोनखौ हगारनो एबा बारस्लायहोजानाय दाबि खालामनो जेबो गुवार एबा हेंथागैयै ओनसोल गैया। गोजौ बिजिरसालिनि (गोबांसिननि गेजेरजों) ओंथिया बेनोमोनदि
कोड। सरासनस्रायै सासे बिथोन दाराहा गावनि रां बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय जायखिजाया थि आदबखौ सायख 'नो मोनसे सायख' नाय दंब्लाबो बेखौ बुंनाया थार नङा जानो हागौ दि बिजिरसालिनि खाथियाव बिथोनखौ फालिनायनि आदबखौ जेबो सिमा होनो जेबो गोसो गैया। (742जी, 743एबी) हरखाब जाथायाव, बिथोन दारानि दफा 39 (1) (डी) नि सिङाव गावनि बिथोनखौ सोलायहोनो थाखाय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइआ खालि मोनसे खान्थियारि मोन्थाइ। फिसा जाहोनफोरनि अदालते, रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय गावनि गोसो बादियै, बेखौ मुन्सिफनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो नेवसिगारो। गुबुन सोदोबफोराव बिथोन दाराहा बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय मुन्सिफनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो जेबो गावारि एबा गुबै मोन्थाइ गैयामोन। (743एफजी) (सी) खान्थि बायदियै मोजाङै थि खालाम जानाय खान्थिया मोनसे सिगांनि खान्थि महरै सोलिबोगासिनो दं, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय नंगुबै मोन्थाइखौ बोखारो। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बिथोन दारानो बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय मुन्सिफनि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो जेबो गावारि एबा गुबै मोन्थाइ गैयामोन।
सोलिबोनाय एबा एंगारनो हायै थांखिजों मोनसे उलथा दाथायखौ नारसिन्नाय जायो। नाथाय मोनसे आयेननि जानो हाथावना मावफुंनाया बिखान्थि एबा मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आइन जेरै दि कोड अफ सिविल प्रोसिजराव बाहायजाया मानोना जायखिजाया सुबुंहा मावखान्थिनि जायखिजाया फारियाव गावारि मोन्थाइ गैया। (741 बि
सि.) 2
(ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि दफा 51 नि राहाफोरा आखुआव खालि बिखान्थि गोनांल '। सासे बिथोनलाइ बाहागिरिया बिथोनलाइखौ मावफुंनायनि समाव आइनजों जगायजानाय बिखान्थि बायदियैल' मावफुंनायनि मोन्थाइ मोनो। बिथोनलाइखौ हगारनायनि अक्ट 'आव मोन्नाय बिखान्थिनि मोनसे आदबा आइनजों जगायजायोब्ला, बिथोनलाइ बाहागिरिया सोलायजानाय बिखान्थि बायदियै मावफुंनायाव दावगालांनो गोनां जायो। (744ए
बि.) 1954 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नैजिथिआ दानस्लायनाय बिथोनलाइखौ दानस्लायनाय आरो दानस्लायनो हाथाव सम्पथि दानस्लायनाय बिथोनलाइजों लोगोसे दानस्लायनाय बिथोनलाइनि गेजेरजों दानस्लायनाय गोहोखौ बोखारदोंमोन।
इर 'र क' ज क 'र्ट (स्मल क' ज क 'ज क' र्ट) आरो अर्डार 21 रुल 82 सी
पी
सी
आव थानाय होबथानाखौ नोजोर होनानै बिनाव दिदोम सम्पथिनि फाननायनि दारै गावनि बिथोनखौ मावफुंनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, मुन्सिफनि कर्ट जायनाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बिनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दिदोम सम्पथिनि फाननायनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन। मुन्सिफजों बिथोन होजानाय फिसा जाहोनफोरनि क 'र्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाया, बेनिखायनो, आबुङै न्यायबिगियान गैयै आरो उदायैमोन। [744 बी
डी.] किरण सिंह बनाम चमन पासवान; मुंख' नाय जादोंमोन।
