भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 59 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि नेम 2 आरो 6 आव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे फार्मनि रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय आरो रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया गासिबो बाहागोआरिफोरजों गावारि महरै मुंसाइ होजानांगोन। "बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय बायदि आय खाजोना खान्थियाव 'गावारि' सोदोबआ आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव बाहागोआरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइयाव मुंसाइ होनाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरिनि गनायथि होजानाय थानदैखौ एंगारगोन। (2) बे नेमफोर 2 आरो 6 आ नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सिङाव गैया। बे सोंनायनि थार बुंफुरलुनि सायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि थांखिया जादों दि दफा 26 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बाहागोआरिजों गावारि महरै मुंसाइ होजानांगौ, एबा बेखौ बिथांनि फारसेनिफ्राय बिथांनि थानदैजों मुंसाइ होजानो हागोन ना नाङा।
खोन्दो। भारतारि आय खाजोना आयेना बेयाव सामलायजानाय आयदाफोरनि मोनसे आबुं कोड, आरो बेनि राहाफोरा सरासनस्रा नेम खान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखि दिन्थियो, जेराव मोनफ्रोम गुबुन बाथ्रा सिरि थायो। बेनि थांखिआ आरोबाव बेनो दि मोनसे फार्मखौ दफा 23 (5) (ए) नि मुलाम्फाखौ होफानांगोन, जुदि बेखौ रेबथुमनाय जायो। दफा 26 ए नि सिङाव बै खोन्दोआव होनाय सर्तफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै। आरो मानोना बैफोर नेमफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ बाहागोआरिजों गाव हारसिङैनो मुंसाइ होनो गोनां जायो, बिनि फारसेनिफ्राय सासे थान्दैनि मुंसाइया उदायै। आबादारि आय खाजोना आय' गगिरि बनाम केशब चन्द्र मण्डल, (1950) ([1950] एस
सी
आर
435), आव सोनारनाय। आय खाजोना आय 'गगिरि बनाम सुब्बा राव, (1947] आई
एल
आर
मेड, 167)। गुबुन केसफोर गनायथि होजानाय।
