आर 'जलाइ खालामग्रा फार्म मेसार्स किशिनचान्द चेल्लारामखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1947-48 नि थाखाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय 6 एप्रिल, 1947 खौ फोजोबनाय सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरमोन। सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनसे खौरांनि सायाव बुंदोंमोन दि पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड, माद्रासनि गेजेरजों मोनसे टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारनि गेजेरजों 16-10,1946 मायथाइयाव सासे नथिरमलनि फारसे गावनि बम्बे दालायसिम रां हरजानाय होनना साननाय जादों, बियो बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, बेखौ फोरमायनो थाखाय 24 फेब्रुआरि, 1955 आरो 4 मार्च, 1955 मायथाइनि गावनि लायजामफोरनि गेजेरजों बिजिरसंगिरिखौ लिंहरदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया 14 जानुवारि, 1955 आरो 10 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि खौरां बिलाइफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन आरो मेनेजारनि 18 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि फिननायखौबो बुंनाय नङामोन। मोन्नै लिरबिदांफोराव बुंनाय जादोंमोन, जेराव 24 मार्च, 1955 मायथाइनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिनि रेबगान्थिनि बायदिब्ला बियो माब्लाबाबो माद्रासनिफ्राय बम्बेनि नाथिरमलाव बेबादि जेबो रां दैथायहराखैमोन। 2थि फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव नैथि खेबनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बै रोखोमसे फोरमायथिफोरखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बिसावरायगिरिया 9थि फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि लाइसिजों फिन खेबसेबाव बिनि गेजेरजों रां दैथायहरनायखौ नेवसिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, 4थि मार्च, 1957 माइथायनि बिसावराय गावनि लाइसिजों, आय खाजोना मावख' गिरिआ रां दैथायहरनायनि बागै फोरमायनो थाखाय गावनि सिगांनि आर 'जखौ गले-गले खिन्थादोंमोन, बिसावरायगिरिया 2थि फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि लाइसिनाव सिरि जानानै उसुखुथु होदोंमोन। बिसावरायगिरिया 13थि मार्च, 1957 माइथायनि गावनि फिननायाव 24थि मार्च, 1955 आरो 9थि फेब्रुआरि, 1956 माइथायनि बिनि सिगांनि फिननायफोरनि फारसे गोसो बोनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो फिन बुंदोंमोन दि बिनिफ्राय माद्रास नाथनो जेबो रां दैथायहराखैमोन।
बेंकारनि बिबुंथि दि रांखौ मेसार्स किशिनचान्द चेल्लारामआ माद्रासनिफ्राय दैथायहरदोंमोन। "बिजिरग्राया मददगिरि आपिल कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे थाखोआव, बेयो नुजादोंमोन दि मिथिजानाय टेलिग्राफिक ट्रेन्सफारखौ सासे" तिलक चन्द सी/अ मेसार्स
के
चेल्लाराम, 181, माउन्ट र 'ड, माद्रास "जों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बम्बेआव सासे" एन
बी
बानी "आ नाजावदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइ थासेयावबो दि ट्रेन्जेकसनआ बिनि फार्मजों सोमोन्दो गैया, हेफाजाबगिरि आपिल 721 कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिजिरगिरिया रांखौ फोरमायनो बिनि सायाव थानाय फोरमाननि बोजाखौ हगाराखै, आपिलखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बिन्दोआव गोजौ आदालतजों लेंहरजानाय मोनसे रायखांनायखौबो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
0 खौ माद्रासनिफ्राय खाजोना लाग्राया दैथायहरदोंमोन आरो बियो खाजोना लाग्रानि दोनखोमानाय आयखौ दिन्थियो। (731ई) तिल 'क चान्दनि मुंजों मुंसाय होजानाय रां हरनायनि आर' जलाइनि सिगाङाव, बे राङा खाजोना लाग्राजों दैथायहरजादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बे गोहोमखोखलैनायखौ मोननाया जुक्तिगैयै आरो गाज्रि। रेबगान्थियाव थानाय गुदि फोरमानजों जाय थि खालामनो हायो बेखौ बुंनाय जायो दि तिल 'क चान्दा माद्रासनिफ्राय ₹1 रांनि बिबांखौ दैथायहरदोंमोन आरो बे राङा बम्बेआव नथिरमलजों मोन्नाय जादोंमोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि तिल' क चान्द आरो नथिरमलआ ट्रिब्युनलजों लाजानाय खाजोना लाग्रानि मावख 'गिरिफोरमोन, बेखौ बुंनो हानाय बांसिना बेनो दि माद्रासआव खाजोना लाग्रानि सासे मावख' गिरिया बम्बेआव गुबुन मावग्रानो ₹1 रांनि बिबांखौ दैथायहरदोंमोन। नाथाय बे बिथायाव खाजोना लाग्राया बम्बेआव थानाय गासिबो खाजोना लाग्राजों लाबोजादोंमोन।
खाजोनानि बिबाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दंमोन दि माद्रासनिफ्राय बम्बेआव दैथायहरजानाय रांनि बिबाङा बेसेन होग्रानिमोन आरो खाजोनानि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङामोन दि बेसेन होग्रानि सासे मावसा तिलक चन्दआ बेसेन होग्रानि गुबुन सासे मावसा नथिरमलनो रां हरदोंमोन। जानो हागौ तिलक चन्दहा गावनि फुंखाफोर दंमोन जायनिफ्राय बिथाङा नथिरमलनो रां हरनो हायोमोन। रेबगान्थियाव थार फोरमान लाबोना बे जाथावनाखौ नेवसिनाया खाजोनानि सायावमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बेसेन होग्राया रां हरनाया खाजोनानि सायावमोन। (730एच 731डी) मोन्नै खाख्रिफोर जेरै 18 फेब्रुआरि, 1955 आरो 9 मार्च, 1957 मायथाइनि लाइसिफोरा ट्रिब्युनलनि जेबो फोरमान गैया, जाय थारै बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय रेबगान्थि खालामग्रानि सानरिखियाव रां हरनायनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
खाजोना मावख 'आरिफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(2) बेयो सैथो दि आय खाजोना आयेननि सिङाव मावआगानफोरा फोरमाननि गोख्रों नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हागौ दि बे बिलायखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेंकनि मेनेजारखौ फोरमान महरै लिंहोआलाबानो, बेखौ सान्ना लानो हागौ। नाथाय आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेनि सायाव सोनारनायनि सिगां, बिसोरो बेखौ बिसावरायगिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो गोनांमोन जाहाथे बिसावरायगिरिया गावनि फोरमायथिफोरनि सोमोनदोआव बेंकनि मेनेजारखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु सोंनानै बेयाव थानाय फोरमायथिफोरखौ हेंथा होनो हायो। बेनि अनगायैबो, बे बिलायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेंकनि मेनेजारआ 18 फेब्रुआरि 1955 मायथाइआव आय मावख' गिरिखौ लिंहरदोंमोन, आरो अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि 16 अक्ट 'बर इं1946 मायथाइआव रां दैथायग्रा मावख' गिरिनाव दैथायहरनाया जाथावै फोरमानमोन, जाय गावनि फोरमायथिनि सोमोनदोआव बेंकनि मेनेजारखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु बिनानै बेयाव थानाय फोरमायथिफोरखौ फोथायनो हाथावना नङामोन।
18थि फेब्रुआरि, 1955आ 16 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव माद्रास मावख' नि इनचार्जा जानांगौमोन, जाहाते बियो गावारि गियान मोननो हायोदि सोर रां रां हरदों। खाजोना मावख 'गिरिफोरा बेंकनि मेनेजारखौ रेबथुमफोर आरो रेबथुमफोरखौ दिहुननो लिंहरनांगौमोन, जायनि बिथायाव बिथाङा गावनि लाइसिआव थानाय फोरमायथिफोरखौ होदोंमोन आरो बैफोर रेबथुमग्रा आरो रेबथुमग्राखौ मोगामोगि खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनायनि सोलायै, खाजोना मावख' गिरिफोरा रेबथुमग्रानो लायसिखौ दिन्थियालासे लायसिआव थानाय फोरमायथिफोरनि सायावल 'सोनारनो सायख' दोंमोन।
