बेनि दफा 2 (i) (L) (1976 मायथाइयाव बेखौ फोसाबनायनि सिगां) नि सिङाव, जाग्रा मुवानि मोनसे बेसादखौ गलायमोनदेर होनना मानिनाय जायो "जुदि बेसादनि गोथारथिनि गुनआ गनायजानाय मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैयो एबा बेनि बाहागोफोरा बिबाङाव थायो जाय सोलाय-सोल 'नि थि सिमाफोरनि बांसिन जायो।" 1 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव, नोगोरआरि जाग्रा आदार नायगिरिजों रिप' न्देन्टफोरनि गलानिफ्राय जिंजेली थावनि नमुना बायजादोंमोन। गोनां नेमखानथिफोरखौ फोजोबखांनायनि उनाव, जाग्रा आदार नायगिरिआ नमुनानि मोनसे बाहागोखौ बिजिरनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरनायनि राहा खालामदोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टआ 11 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव नमुनाखौ बिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बेयाव 3 जौखोन्दोनि गनायजानाय सिमानि बेरेखायै फ्री फेटी एसिदनि 5.1 जौखोन्दो दं। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरखौ दफा 16 (1) (a) (i) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो दफा 7 (i) खौ फरायदोंमोन।
y
बिथांनि रिप 'र्टनि बायदिब्ला, जिंजेली थावाव फ्री फेटी एसिडनि 6.2 जौखोन्दो दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नोजोर होदोंमोन दि 11 नबेम्बर, 1969 आरो 6 फेब्रुआरि, 1970 नि गेजेराव फ्री फेटी एसिडआ 5.1 जौखोन्दोनिफ्राय 6.2 जौखोन्दोसिम बांदोंमोन आरो बेनिखायनो जानो हागौ 1 नवंबर, 1969 नि गेजेराव जेब्ला नमुना लानाय जादोंमोन आरो 11 नवंबर, 1969 नि गेजेराव जेब्ला पब्लिक एनालिस्टजों नमुनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन, अब्ला थावाव फ्री फेटी एसिडनि बिबाङा रोखोमसे बांदोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा नैथि बिजिरनायनि थाखाय जेबो जरिमानानि साजा होजायाखैमोन (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (
जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो हाइ क 'र्टआ बुंदों दि नमुना लानाय अक्ट' आव थावाव फ्री फेटि एसिडनि बिबाङा 3 जौखोन्दोनि बाङाइमोन जानो हागौ आरो बेनिखायनो गलायमोनदेर नङामोन। (780बि) 775 हरखाब जाथायाव, पाब्लिक एनालिस्ट रिप 'र्टखौ दिथागिरि, सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिनि फोरमान बिलाइजों बोखारनाय जादोंमोन, आरो उननि फोरमान बिलायआ बेयाव मुंख' नाय खारिथिनि रोखा फोरमान जानो गोनांमोन। नमुनाखौ, बेनिखायनो गलायमोनदेर खालामनो थाखाय लाखिनांगोन। फोरमान बिलाइयाव जेबो गैयामोन, आरो जेबो बिगियानारि खामानिनिफ्राय जेबो दिन्थियाखैमोन जाय सुबुरुन होयोमोन दि फ्री फेटि एसिडनि बिबाङा थाम दानसोनि गेजेराव गोख्रैयै बारायनो हागौमोन। जुदि बेयो 1 नबेम्बर, 1969 खालि 3 जौखोन्दोनि बाङाइमोन, जेब्ला नमुना लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ 6 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइसिम बांहोनो हानाय नङामोन, जेब्ला सेन्ट्रेल लेब 'रट' रिजों 777डि, सेमी-जेली, आरो
जिंजेली (तिल एबा सिबिं) थावाव माखासे रोखा रासायनारि सोलायनाय जानो हागौ। [779जी] निउ एनसाइक्लोपीडिया ब्रिटानिका, खण्ड 13 बिलाइफोर 526 527 खौ मुंख 'नाय जादों।
