आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया फरिदाबादनि गावनि कारखानायाव नैथि फिनायगिरि साधु सिंहजों लोगोसे 250 मावदांसाफोरखौ थिस' न खालामो। मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि जाहोनाव मावमिननि थासारिफोराव फोसाबनायनि थाखाय गोरोबलायनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो 20 जून, 1969 खालि कनसिलियेसन मावख 'गिरिजों दफा 12 नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय रेबगान्थिनाय जादोंमोन। थिखालामनायाव मोनसे राहा दंमोन दि मावदांसाफोरा बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायाव आरोबाव रांखान्थियारि बोजाजों लोगोसे जेबो दाबि लायाखैमोन। बै समगान्थि जोबनायनि सिगां, बबेखानि, 17 अगस्त, 1970 खालि जेनेरेल लेबार युनियना 25 जौखोन्दोआव बेसेनगोसा बानथा बिदोंमोन। सामलायगिरिया बे दाबिखौ नेवसिगारनायनि उनाव मावदांसाफोरा 26 अगस्त आरो 27,1970 खालि "जिरायथ '" हरताल खालामदोंमोन। नैथि फिनायगिरि साधु सिंहनि सायाव गोब्राब गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन। साधु सिंहनि सायाव बिजिरसंनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो साधु सिंहनि सायाव बिजिरसंनाय रिपर्टखौ आर' ज खालामदोंमोन दि साधु सिंहखौ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरखौ हरतालाव थांनो थाखाय सामलायगिरिया 14 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों थाबैनो साधु सिंहनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। सामलायगिरिया माखासे गुबुन खामानि मावग्राफोरखौबो बोखारदोंमोन। गासिबो खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनाया 21 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि आयेननि दफा 12 नि सिङाव गुबुन मोनसे गोरोबथिनि आयदा जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि साधु सिंहजों लोगोसे होखार हरजानाय मावदांसाफोरखौ मावमिननिफ्राय बोखारनाय जानांगौ। आद्रा थानाय मावदांसाफोरा सर्त गैयालासे हाबा जागायफिननो राजि जादोंमोन। साधु सिंहआ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ लाना बुंदोंमोन दि 21 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि थि खालामनायनि थाखाय मुंसाइ लायाखैमोन, बिथाङा बेजों सिथाब जानाय नङामोन। लेबार क' र्टआ बिथांनि आर 'जखौ नाजावदोंमोन आरो 30 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव गावनि वार्ड बानायदोंमोन। बेखौ मोनदों दि नख' रारि नायबिजिरनाया थार नङामोन, मानोना बिजिरसंनायनि फोसावथाइया साधु सिंहसिम सौहैनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरसंनायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायो।
970 बिथाङा हरतालखौ नारसिन्नाय होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आपिलाव फैदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः दफा 36आ मोनसे नांलायनायाव बाहागोआरिफोरनि थान्दैथि होयो। खामानि मावग्राफोरा आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव मावख' गिरिनि सोद्रोमाजों एबा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि गुबुन मावख 'गिरिजों थान्दैथि जानायनि मोन्थाइ दं, जायनि गेजेराव 769 बिसोर सोद्रोमा एबा ट्रेड इउनियनफोरनि मोनसे आफादनि जायजों बै ट्रेड इउनियनआ सोमोन्दो दं, आरो जेराव खामानि मावग्राफोरा जायखिजाया ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा नङा, बिथाङा बबेबा ट्रेड इउनियननि मावख' गिरि एबा बेजों सोमोन्दो थानाय ट्रेड इउनियननि गुबुन मावख 'गिरिजों थान्दैथि होजानो हायो, एबा जेराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि
दानथेलायनायफोरखौ लानाय जायो आरो मोनसे थि खालामनाय जायो, बेयो मोनसे गनायजाथाव दानथेलायनाय आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथायनाय जायो, जुदि नांलायनायाव बाहागो लानाय खामानि मावग्राफोरा गाव हारसिङैनो मावखान्थियाव बाहागो लायो आरो आयेननि दफा 36 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंफोरजों थान्दैथि खालामजायाब्लाबो। आथिखालनि बेलायाव; (1) मोनसे बिसम्बि मावफुंनायजों गोबां खामानि मावग्राफोर जायफोरा गाव हारसिङैनो 21 आगस्त, 1970 मायथाइयाव बेखौ मुंसाइ होदोंमोन बिसोर गावनोगाव थि खालामनायनि बाथ्राफोरजों सिथाबदोंमोन, नाथाय साधु सिंहआ बिसिबियाव मुंसाइ लायाखैमोन आरो बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय बिसिबां खामानि मावग्राफोरखौ बिसिबियाव मुंसाइ लायनो गनायथि होजायाखैमोन, बिथाङा थि खालामनायजों सिथाब जानाय नङामोन। (2) 21 नबेम्बर, 1970 नि बिसिबिआ साधु सिंहखौ बोखारनाय बिथोनखौ बोखारनायनि दाबिखौ खोबथेनाय आरो फोजोबनाय महरै बुजिनो हाया, मानोना बिथांनि बिसिबिआ माब्लाबाबो खामानि मावग्राफोरनि दाबिआव सोफादेरनाय नङामोन, जायनि जाहोनाव
साधु सिंआ गावनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायखौ गाग्लोबनो आरो बाथ्रा दानथेलायनाय दि 21 नबेम्बर 1970 नि गोरोबथिया बिथांखौ हमथानाय नङामोन। (3) लेबार क 'र्टआ बिथांनि बोखारनायनि थारथिनि सायाव बिजिरनायाव थारमोन आरो, बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि बोखारनाया रैखाखालामनायाव न्यायगोनां नङामोन। [771 एफ 772ई]
