रिपेनदेन्ट एसेसीआ मेसार्स मालाबार टाइल वर्क्स आरो मेसार्स मालाबार प्लाईवुड वर्क्सनि पार्टनारशिप फार्मफोराव सासे पार्टनारमोन आरो बिथांजों लोगोसे बिथांनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोजों लोगोसे गुबुन पार्टनारफोर दंमोन। एसेसमेन्ट बोसोर 1964-65 नि थाखाय गावनि रिटर्नआव, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरआ 31 दिसेम्बर, 1963 खौ फोजोबनाय केलेन्डार बोसोरमोन, एसेसीआ गावनि आयनिफ्राय पार्टनारशिप फार्मफोराव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोफोरखौ दिन्थिग्रा बिबांफोरखौ एंगारनानै आयनि रिटर्न दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिया 59,506 रां खाजोनाआव लाबोयो आरो आयेननि दफा 271 (1) (सी) नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय केसखौ एसिस्टेन्ट एपेलेट कमिस्नारनो थिनहरदोंमोन, जाय गावनि आयखौ दोनखोमानो थाखाय एसेसीनि सायाव 7,000 रां जरिमानाया होदोंमोन। आपिलाव ट्रिब्युनला गावनि आयखौ दोनखोमानो थाखाय रेफारेन्स ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
t
HELD: (1) बिजिरग्राया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 31 मार्च, 1972 मायथाइनि सिगां आयेननि दफा 139 नि सिङाव दाखिल खालामनायनि थाखाय गनायजानाय फर्माव, "आयेननि दफा V आव मुंख 'नाय बिसि/उन्दै गथ' एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जानाय आय" खौ दिन्थिनायनि थाखाय गुबुन गुबुन कलम गैयामोन, आरो SC आव फोरमायजानाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा गावनि आयखौ दोनखोमानो हानाय होनना बुंनो हाया, जाय मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोराव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि बाहागोखौ दिन्थियो। (2) आयेननि दफा 271 (1) (c) नि थांखिनि थाखाय "गावनि आय" सोदोबआ "गावनि आय", जाय बिजिरगिरिया बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय फोरमायनो गोनां आरो अब्लाबो 139 (139) नि दफा 139 नि सिङाव गावनि आयखौ दोनखोमानो फेलें जायो।
आं जायखौ आयेननि दफा 4 आरो 5 नि सिङाव खाजोना होजानो गोनां। (785बि; एफ
एच.) 782 (3) दफा 2 (45) आव "गासै आय" नि बुंफुरलुआ, जेबो सन्देह गैयालासे दफा 5 खौ मुंख 'यो, जेराव बुंनाय दं दि खाजोना होग्रानो आरजिनाय एबा आरजिनाय गासै आय मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर एबा खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फाफोरा बिथांनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां जागोन, नाथाय बे राहाया आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो जुदि सोरबा गुबुन सुबुंनि आयखौ आयेननि जायखिजाया राहाजों खाजोना होग्रानि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनो हाथावना होनना फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि आयआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना लानो हाथाव गासै आयनि बाहागो जागोन। दफा 64 (1) आ मोनसे ओरैबादि राहा जाय गुबुन सुबुंफोरनि आयखौ हिसाब खालामनायाव सोफादेरो, गासै आयखौ बिजिरग्रा फार्मनि बाहागोआरि एबा फिसासिन आयनि बाहागोआरि नङा।
जुदि खाजोना लाग्राया बेबादि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आय जायो, अब्ला बेखौ खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनो गोनां जायो आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खाजोना होनो गोनां जायो। खाजोना लाग्रानि गासै आयाव बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव बिसि आरो उन्दै गथ' नि बाहागोखौ दिन्थिग्रा राङा हाबना थायो। थारै दफा 139 दालाय दफा (1) आव "बिथांनि आय" सोदोबफोरा आयनि मोनफ्रोमबो बेसादखौ लाफादेरनांगौ जाय आयेननि सिङाव बिथांनि गासै आयखौ थि खालामनो गोनां जायो। बाहागोआरि फार्मनि मुलाम्फायाव बिसि आरो उन्दै गथ 'नि बाहागोखौ दिन्थिग्रा राङा खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय "बिथांनि आय" नि बाहागो जागोन आरो बिथाङा दाखिल खालामनाय आयनि फैनायाव बेखौ दिन्थिनांगोन। (786बि
डि.) (4) बेयो सैथो दि नेम खान्थि 12 नि गेजेरजों थि खालामजानाय आयनि महर, जेराव 1962 मायथाइनि नेमफोरनि समाव गुबुन गुबुन आयनि बिबांखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि समफारिनि समफारिनि समफारिनि आयखौ आलादा आलादा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
बाहायनाय आरो उनदै गथ 'खौ खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो गोनां, नाथाय बेयाव मोनसे लिरबिदां दंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि जायखिजाया गुबुन सुबुंनि आयखौ दफा 64 नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो हायो, अब्ला बेबादि आयखौबो थि खर' नि सिङाव हरफिननायाव दिन्थिनांगौ। बे लिरबिदांआ रोखा महरै खाजोना लाग्राखौ आयनि थि खर 'नि सिङाव हरफिननायाव दिन्थिनांगौमोन, जेरै, "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर" मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोरनि मुलाम्फायाव खाजोना लाग्रानि बिसि आरो फिसासिन फिसाजोनि बाहागोफोरखौ दिन्थिग्रा बिबांफोर। जिखिजायामानो खाजोना लाग्राया बिथांजों जमा खालामजानाय हरफिननायाव बे बिबांफोरखौ फोसावनायाव फेलें जादोंमोन आरो दफा 139 (1) जों लाजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोन्नै पार्टनारशिप फार्मफोराव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाजोनि सेयारखौ दैथायहरनाया न 'टखौ ओंथि गैयै आरो गाज्रि खालामगोन आरो बेखौ मोनसे जोबथा बिलाय 783 आव सोलायगोन आरो बेयो लुनाय गासैबो गनायजानाय नेमफोरनि हेंथा जागोन। बिजिरग्राया आयनि बे बेसादखौ दोनखोमानो थाखाय दायगोनांमोन जाय रोखा महरै दफा 271 दालाय दफा (1) दफा (c) नि बाहायनायखौ गोसो बोनो हादोंमोन। [786G 787D] V.D.M.RM.M.RM
मुथैया चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सन्देह खालामजादोंमोन।
