फिनहोग्रा रांख 'आ आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ बे थिलायाव फोजोबदोंमोन दि बिसोर गावनि मावमिनाव अरायथा थाफादेरनायनि थाखाय गनायजानाय आनजादफोराव जाफुंसार जानो हायाखिसै। बेनि सायाव लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव रांख' नि मावआगानआ दफा 25एफखौ सिफायदोंमोन आरो, बिनिखाय, उदायै आरो खामानि गैयैमोन। जिखिजायामानो, लेबार क 'र्टआ बिसोरखौ आबुं उन मुजुराजों फज' नायनि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना फिन थिसननाया बिसोरखौ अरायथा सोबख 'नायनि थाखाय रोंग' थि खालामजानाय खामानि मावग्राफोरजों समान खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन, जाय आनजादखौ पास खालामो; बेनि सोलायै बियो दान द 'नि आयनि रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
दफा 25एफखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। बै मामलायाव खामानि मावग्राफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बे मामलाजों रोखोमसे जानायनि जाहोनाव बिसोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो नांगौ। गुबुन फारसेथिं बेंकआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ मानियाङा जागायनायनिफ्रायनो बिसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ उदायै खालामाखैमोन नाथाय बेखौ उदायै आरो खामानि गैयै खालामदोंमोन आरो कच 'र्टहा आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो बिथोन होनायनि सोलायै आरजाथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 25एफनि नारसिननायफोर। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः (कृष्ण अय्यर आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जे
पाठक, जे
जों गोरोबनाय बायदियै) बिबाननिफ्राय बोखारजानाय मोनबा मावदांसाफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो नांगौ। जेब्ला सासे मावदांसा मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो अब्ला ओरैबायदि जायो जेरै बे बिथोनआ माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन आरो बेयो सरासनस्रायै मावदांसाफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो गोनां जायो। बेबादि जाथायफोराव जेराव मावदांसा आरो मावदांसाफोरखौ आबुं बिखुं मुजुरिजों फिन थिसन्नो बिथोन होनाया जाथावै एबा आबुङै समान नङि, बिदिन्थि महरै, जेराव दारिमिनआ बन्द जाबाय एबा जेराव दारिमिनआ गोब्राब रांखान्थियारि गोब्राबथियाव दङ, बेबादि जाथाययाव फिन थिसन्नो बिथोन होनायनि थाखाय मावदांसा एबा जेराव मावदांसाफोरा साबसिन एबा गुबुन मोनसे मावदांसा मोन्नो हादोंमोन, जेराव मावदांसाफोरनि सायाव मोनसे जाथावै बोजाखौ दोनगोन आरो
जुदि सुग्लायखौ नेवसिनाय जायो अब्ला मावसोमग्रानो होनाय जायो, जुदि सुग्लायखौ होनाय जायो अब्ला मावसोमग्रानो होनाय जायो। (795बि
इ.) हरखाब जाथायआव उन मजुरिजों फिन थिसननायनि सुग्लायखौ होनायनि लामायाव जेबो जुनिया हेंथा गैया। लेबार क 'र्टनि बे गिनांगौ दि आबुं उन मजुरिजों फिन थिसननाया बैसोर मावदांसाफोरखौ बैसोरजों समान खालामगोन जायफोरा थि खालामजानाय आनजादखौ पास खालामनानै अरायथा सोबखांनायनि थाखाय उदायमोन आरो जाय उननि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोनो हागौ मानोना गिबिसिनै बेफोर मावदांसाफोरा माब्लाबाबो गुबुनफोरजों समान जानो हाया मानोना फिन थिसननाया बिसोरखौ अरायथा सोबखांनायनि थाखाय उदायजानाय नङा, नाथाय बिसोर दानदिसेयारि महरै बोखारजानो गोनां जागोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिसोरनि फिन थिसननाया सोरनोबो असन्तोष जाहोगोन आरो मावसोमग्रानि सायाव मोनसे नांथावै बोजाबो जाहोगोन। (795जी
एफ
गुप्ता बनाम हिन्दुस्तान बेंक संतोष, 1980)
एस.;, मेसार्स एभन सार्विसेस प्रडाक्शन एजेन्सिज (पी) लिमिटेड बनाम इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, हरियाणा आरो गुबुन गुबुन, मेसार्स स्वदेशीमित्रन लिमिटेड, माद्रास बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; 156 आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम श्री एन
सुंदरा मनी; @166 खौ मुंख 'नाय जादों। "शून्य अब इनिशियो" आरो "उदायै आरो खामानि मावै" नि गेजेराव फारागथिखौ बुजिनो नाजानाय, जुदि रेजरनि रुगुंनि फारागथिखौ नागिरना दिहुननाया जाथावनाब्लाबो, मोनसे फिथाय गैयै खामानि जागोन मानोना' ब्रेड एंड बटर 'आयेननि बुंफुरलुआव सोदोबारि देलायमालायफोरा गोरोनथि। जेराव माखासे रोखोमनि खायसोनि बेरेखायै आयेन बानायनाया सुग्लाय होनो थाखाय महर होजायो, अब्ला कर्टआ सोदोबारि दावबायनायफोर खालामनानै गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा। खामानि मावग्रा आरो थिसग्राखौ जाय फोरमायथिखौ बाहायनाय जायो, गुबैयै 794 नि बिथोनखौ सिफायनायजों सोमोनदो गोनांमोन, मानोना कर्टनि गुबुन मोन्नै थिरांथाफोरनि बिथायाव लेबारनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बे क 'र्टआ सुर एनामेल एन्ड स्टेम्पिं वर्क्स (पी) लिमिटेडनि बेरेखायै बिसोरनि 791 खामानि मावग्राफोर; जाय 1964 मायथाइनि एक्ट 36 जों दफा 25 बी नि सिगां मोनसे केसमोन। 1964 मायथाइनि फोसाबनाय एक्ट 36 आ दफा 2 (ई
ई
ई.) खौ बोखारनानै आरो दफा 25 बी (2) खौ दाजाबदेरनानै आयेनाव मोनसे सोलायनाय लाबोयो, जाय दा "जेराव सासे मावग्राया बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव गैया" जों जागायो। बेफोर सोलायनायफोरखौ बेखौ होनो थाखाय बानायनाय जादों दि सासे मावगिरिफोरा जायफोरा थारैनो 12 दाननि समफारिनि गेजेराव 240 सानफोरनि बाङाइसिन नङि मावसोमग्रानि सिङाव खामानि मावदोंमोन, बिखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं होनना मानिनाय जागोन, नंगुबै महरै बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बेबादि सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं ना गैया। बेयो थोजासे दि बिथाङा बोसोरसे समफारिनि थाखाय 240 सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
बेंकआ बेखौ मानिना लायो दि मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 2 (अ 'अ') नि ओंथि सिङाव दानस्लायनायनि समान। दफा 2 (अ 'अ') नि बुंफुरलुनि थाखाय संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पाटियालायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय नेमखान्थिखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया। सरासनस्रायै सासे मावदांसा जाय आयेनखौ सिफायनायाव दानस्लायहोजाबाय, बियो आबुं उन मुजुरिजों फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो बे खान्थिया अब्लाल 'मोनो जेब्ला थि खारिथिनि सोरांाव केसनि न्यायआ गुबुन रैखानायनि लुबैनायखौ दिन्थियो। बे मामलायाव बेखौ दिन्थियाखै दि सरासनस्रा नेमखानथिखौ मानो बाहायनांगौ नङा। 1964 नि एक्ट 36 जों एखे समावनो फोसाबजानायखौ नोजोर होनानै सासे मावदांसा सासेनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि बियो दफा 25 (अ' अ ') नि दफा 25 (अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ
12 केलेन्डार दानफोरनि सिगांनि समफारियाव 240 सानफोरनि बाङाइसिन नङै समफारिनि थाखाय सेबखांजानाय। [800 ए सी] सुर एनामेल एन्ड स्टेम्पिं वर्क्स (पी) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर;, 622 3, बाहायजायै।
