आर 'जलाइगिरिफोरा 26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों नालिसनि हाफोरनि खाजोनाखौ फोजोबदोंमोन आरो खाजोना लागिरि कम्पानि "नारायण दास लछमन दास आयल मिल" खौ 2 जुन, 1941 मायथाइनि खाजोना दारानि दफा (6) नि बायदियै दाजेमारि, गलाफोर, दालानफोर आरो गुबुन लुनायफोरखौ बोखारनो थाखाय 30 जुन, 1944 सिम सम गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया मोनसे दिभिनल कर्टनिफ्राय बेखौ बोखारनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोनल' मोननो हायाखैमोन, नाथाय नालिसनि हाखौ गोनांथारै आरजिनो थाखाय रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन। हा आरजिनाय मावखान्थियाव, आर' जलाइगिरिफोरनि दाबि "दाजेमारि, गलाफोर, दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि थाखाय" आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय ", 2 जुन, 1941 मायथाइनि खाजोना दारानि दफा (6) नि बायदियै आर 'जलाइफोराव गावनोगाव थिसनजानायनि गेजेरजों आर' जलाइखौ फोजोबनाय आरो
जिखिजादोआ लीजाखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया न 'खरावनो थाबाय थादोंमोन, अब्लाबो 2थि जुन, 1941 मायथाइनि लीज दारानि दफा (6) आव फोरमायनायनि बोलोनि गेजेरजों, बिल्दिंफोर, बायदि बायदि, खाजोना लाग्रानि सम्पथि जादोंमोन। बेनिखायनो, सोरकारा सम्पथिखौ आरज खालामखांनायनि उनाव बियो आपिल खालामग्राफोरनो खालि हानि थाखायल' नङा, नाथाय बेनि सायाव थानाय बिल्दिंफोर आरो दाथायफोरनि थाखायबो खहा होनो गोनांमोन। [821एच; 822ए] (2) आपिल खालामग्राफोरजों फोसावथायनि जेबो एंगारनाय गैयामोन। बै समाव भाराखौ गनायनायनि थि अक्ट 'खौ दिन्थिग्रा जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैया एबा, जायखिजाया हाराव, बे सैथोथिया दि भाराखौ 26थि फेब्रुआरि, जेब्ला फोसावनाय जादोंमोन, आरो 30थि जुन, 1944 मायथाइनि गेजेराव नाजावनाय जादोंमोन, जेब्ला कम्पानीखौ खालि खालानि थाखाय सोंनाय जादोंमोन, जाय मोनसे नंगुबै फोरमायथिमोन, जायखौ 1944 माइथायनि 26थि फेब्रुआरिनि उनाव कम्पानिखौ खाजोना लाग्रानि फोसावथाइ महरै मानिनाय जादोंमोन।
थिसनजानाया थारै भारा नङामोन, नाथाय हादाबखौ गोरोनथिङै बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहामोन। (819सि
इ.) (3) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 114एआव बोखारनायनि थाखाय नालिस खालामनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं (i) खाजोना लाग्रानो मोनसे फोसावथाइ होनांगौ, जेराव खायदा सिफ्राखौ रोखा खालामनाय जायो, आरो (ii) खाजोना लाग्राखौ 816 सिफ्राखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरनांगौ। जुदि बेफोर सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस लाबोनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 114एआ हरखाब मामलायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिसखौल 'होबथायो मानोना खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन, थामहिनबा, कम्पानी, खाजोना लाग्राखौ बोखारनायनि थाखाय नालिस दाखिल खालामनायनि सोंथिया गासैयावबो नुजायाखैमोन, जाय हादाबखौ मानिना आर' जलाइ खालामनायमोन।
जेराव बे थि जाथायनि सोमोनदो दं, दफा 114 ए नि दालाय दफा (बि) नि जेबो फिथाय गैया। 2 जून, 1941 मायथाइनि लीजआव दफा (6) आ रोखायै फोरमायो दि लीजनि समगान्थि जोबनायनि ब्रै दाननि गेजेराव लीजाया स्ट 'क आरो मेसिनारिखौ बोखारनो हाथावना जागोन। बे दफानि जोबथा बाहागोआ लीजाया फिन दखल खालामनो आरो बिल्दिंफोर बायदि बायदिनि बिगोमाथि लानो गोहो होयो, जाय लीजाया लुग्राजों लुजानो हागौ। (819एच; 820बीडी) (4) सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 108 नि दफा (एच) नि मोनसे लुनाया रोखा महरै फोरमायो दि जेराव बै खोनदोनि राहाफोरनि बेरेखायाव मोनसे रादाइ दं, बैयाव जेबो बाहायनाय जाया। 2 जून, 1941 मायथाइनि लीजआव खालि मोनसे रोखा दफाल' गैया, जायनि सिङाव लीजाया मुवाफोरखौ बोखारनो आरो ब्रै दाननि गेजेराव स्ट 'क बायदिनि बिगोमाथि लानो ह' मगौमोन, नाथाय बेनि उनाव लीजाया ल 'जानाय गुबुन 8 दानफोरनि गेजेराव गासैबो सम्पथिफोरा फेलें जायो।
21 ए बि]
