1950 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा दानफ्रोमबो मोनसे थि अनजिमानि सिलाइफोर आखायजों बानायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनो बोसोरफ्रामबो गोदान दिहुनथाइ लाइसेनस हगारदोंमोन। सिलाइफोरखौ जेबो फोरमान आनजाद खालामजायाखैमोन। इं 1960 माइथायनि उनाव, सोरखारा नारसिनदोंमोन दि सिलाइफोर बानायनाया फोरमान आनजाद खालामजानांगौ। बै थासारि बायदियै, आर' जलाइगिरिफोरा 1960 माइथायाव गोबां रां खाथायनानै मेसिनारि आरो प्लान्ट गायस 'नदोंमोन। इं 1964 माइथायनिफ्राय, भारत सोरखारा सिलाइफोरनि दानारि कट' खौ बाङाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ 32 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि रिट आर 'जलाइफोराव दाय होदोंमोन दि बे खमायनाया थि गोजौ बेसेननि जाहोनाव बिसोरनो गोबां गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन जायखौ बासायनो हायामोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि बेबादि गोबां दिहुनगिरिफोरनि कोटाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोनब्लाबो, बिसोरनि जाथायफोराव सरकारा कोटाफोरखौ मोनफिननो नेवसिदोंमोन। बबेखानि, भारत जुथाइया गावसिनि सायाव खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
1956 मायथाइनि दारिमिनारि पलिसि रिजोलुसन, जाय हाथियार आरो बारुद दिहुन्थायनि बिथिङाव मिरु सोरखाराव मोनसे एखुथा एकाधिकारनि सानदांथि लादोंमोन आरो कट 'खौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां दिहुन्थायनि गोहोआ मोनसे थि खालामग्रा जाहोन नङामोन; (ख) संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव हाथियार दिहुन्थायनि जेबो गुदि मोन्थाइ गैया; आरो (ग) बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेंनाफोर दंमोन। रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय, जेरैः हेल्डः (ए) (i) कटानि जायखिजाया खमायनाया जाहोन आरो गोनांथिनि बिथायाव दावगालांनो नांगौ। सोरखारा आइन आरो बिखान्थि आरो सिङारि रैखाथिखौ सामलायनायनि थाखाय आथिखालनि खुंथायारि खान्थिनि गोनांथिफोरखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। जुदि गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्नाय जायासै, एबा सोमोन्दो गैयै सान्ना लानाय जायासै, अब्ला थिरांथाखौ गावनोगाव बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। (इ
एफ.) केसाव भारत सोरखारा हरखाब गोनांथि जानाय गोबां गुदिमुवाफोरखौ सान्ना नायाखैमोन।
मोनफ्रोम्बो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गनायजानाय 848 कटानि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय। बेखौ खालामजानांगौ आरो बे थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि जाथायनि मोनसे गोदान आरो आबुं फोरमायथिखौ हेफाजाबारि बेसादजों लोगोसे सरकारनि सिगाङाव दोननो मोन्थाइ गोनां जागोन, जायजों सरकारा मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो हायो। (ii) दारिमिनारि पलिसि रिज 'ल्युशनाव सिलाइ खालामनाय नङा, सिलाइफोरनि कटायाव बांनायनि बेरेखायै होबथानायनि सानथांखि खालामनाय जादों। बे आयदा सायाव सरकारनि बिथोनफोराव जेबो हेंथा होनो हाया। नंगुबै कटानि थि खालामनायखौ सामलायग्रा गुबुन जाहोनफोरा कारखानानि दिहुनथाय गोहो, दिहुनजानाय सिलाइफोरनि गुन आरो इउनिटनि रांखान्थियारि दिदोमथि। दारिमिनारि पलिसि रिज' ल्युशनाव गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय सोलिबोनाय कारखानाखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनो मोनसे थि समायथि दं। (850C; D) (b), आर 'जलाइ बानायनायनि लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइगिरि
आयेननि बाथ्राफोर बायदियै बिथोन होनाय आरो बेयाव थि खालामनाय मानदान्दफोरनि बिथायाव बेनि गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय। (851ए बी) (सी) गनायथि बिलाइफोरखौ मोनफ्रोम समखोन्दो जोबनायनि उनाव गोदान खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइजों थि समखोन्दोनि थाखाय होनाय जायो। मोनफ्रोमबो गोदान खालामनाया मोनफ्रोम्बो समखोन्दोआव मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज होयो आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनफ्रोमबो फोरबोआव दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय थायो दि सिगांनि समखोन्दोखौ सामलायग्रा क्व 'टाखौ दानि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै फोसाबनांगौ। (851सी) हरखाब जाथायआव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि क्व' टाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गले गले गाग्लोबगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, बिसोर दायगोनां नङा आरो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। (851डी)
