प्राइज चिटा मोनसे रोखोमनि दोनथुमनाय बिथांखि। प्राइज चिटाफोराव खुंगिरिफोरा मोनसे थि समखोन्दोआव साबस्क्राइबारफोरनिफ्राय मोनसे ज 'यै एबा दानारि किस्तिफोरजों साबस्क्राइबस' नखौ बुथुमो। सम-सम, टिकेट एबा इउनिटफोर हमथानाय सोद्रोमाफोरनो रानजानाय अनजिमाफोरखौ ड्र 'आव दोननाय जायो आरो लाकि टिकेट हमथानाय सोद्रोमाफोरा नगद एबा मोनसे बाहायजाथाव बेसाद, जेरै मटर कार, स्कुटार बायदिनि महराव बान्था मोनो। सासे मानसिया खनसे बान्था मोनब्ला, बिथाङा गोबां खेब आरोबाव किस्तिफोर होनो गोनां जाया आरो बिथांनि मुंखौ आरोबाव ड्र' निफ्राय बोखारनाय जायो। जुदि सोद्रोमाफोरा जेबो बान्था मोना, अब्ला स्किमफोरा सरासनस्रायै थि समखोन्दोनि जोबनायाव बानस एबा प्रिमियामनि गेजेरजों सोद्रोमाफोरजों एबा गैयालासे सोद्रोमाफोरजों होनाय साबस्क्राइबस 'नखौ होफिन्नायनि राहा होयो। मानोना बे बान्था चिटाफोरनि गेजेरजों बोहैलांनाय धोननि दैबाना बेबादि बिथांखिफोरनि आफादगिरिफोर आरो खहा जानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमायावल' मुलाम्फा जादोंमोन।
मख 'जाथावै, मिरु सोरखारा मोनसे फरायसं हानजा गायस' नदोंमोन जाय बेफोर बिथांखिफोरखौ मावफुंनायाव नांदोंमोन। फरायसं हानजानि रिपर्टआ गोबां गाज्रि गोहोमफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो बेबादि बिथांखिफोरखौ सालायनायजों हारिनि सायाव समाजारि हेंथा गोहोमखौबो दिन्थिदोंमोन, आरो रायजोखौ हेंथा होनो आरो हेंथा होनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा बेफोर बिथांखिफोरखौ सालायनाय गोहोमखौ होबथानो थाखाय आयेन लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि
बिदिन्थि 802 दफा 11 नि सिङाव फैनाय बान्था चिटफोरनि बैफोर थाखोफोरनि सोमोनदै होबथानायनि बाहायनायनिफ्राय, आरो (4) बान्था चिटफोरखौ थांखि लानाय आरो लटारिसखौ होबथानायनि थांखि लानाय आयेनआ रायजोनि फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, एन्ट्रि 34 लिस्ट II आरो पार्लियामेन्टआ लिस्ट III नि एन्ट्रि 7 नि सिङाव बेबादि आयेन बानायनो हाया। रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: (1) (i) बान्था चिटफोरनि गेजेरजों लुन्नि उदांस्रिखौ होबथाग्रा आयेन बानायनायनि थाखाय थोजासे न्याय दं।
दफा 14 खौ सिफायनायनि आर 'जलाइ। (812ए) 3
दफा 11 खौ खालि फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि हगारजानाय थाखोफोरा गावारि बान्था चिटफोरनि गाज्रि आखुथायफोर गैया। जायखौ हगारनाय जादों बान्था चिटफोर आरो रायजो सरकारफोर, मिरु सरकार, एबा स्टेट बेंक अफ इन्डिया एबा रिजर्व बेंकजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय रां दैथायनाय बिथांखिफोर। दफा 11 जों खोबजानाय गामियारि बेंकफोर आरो हेफाजाब होग्राया राइजोआरि सामलायथिनि सिङाव। च्यारिटेबल आरो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ उदां खालामनाय जायो जुदि बिसोर रिजर्ब बेंकजों सावरायनानै रायजो सोरखारा फोसावनाय जायो। बेनिखायनो, बेफोर बेसादफोरनि गुबुन-गुबुन थाखो राननायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे न्याय दं आरो बेफोर एंगारनायखौ दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव सोंनो हाया। (812जीएच; 813ए) 4
गुदि आरो गुदि बाथ्राफोराव आथिखालनि आयेना ल' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' ट 'र' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट' र 'ट'
cribers
जुदिबो थांखिफोरा मोनसे आयेनखौ फोरमान एबा उदायै खालामनो हाया, आयदा आयदाफोरनि गुदिआ रोंग 'थिखौ सामलायथारनांगौ। [813 सि
डि.] 5
रांखान्थि, समाज बिगियान आरो गुबुन जुनिया आयदाफोरनि आयदाफोराव, कर्टफोरा खावसे सोरां गोरोनथिगैयैनि नोजोरफोरखौ जागायनो नाङा आरो गुवारै फरायसंनायनि उनाव रांखान्थिगिरिफोर एबा समाजारि बिगियानगिरिफोरा मावखान्थिनि थार राहा महरै जाय बिथोन होयो बेखौ नेवसिनो नाङा। जोबथा सोदोबआ आयेनारि आयदाफोराव कर्टजों दं नाथाय बिजिरगिरिफोरा' गोख्रै 'जानो गोसो जाया' जेराव रोंग 'थिगोनांफोराबो' थाबायनो गिनांगौ '। जुदि रोंग' थिगोनांफोरा ओंखारलाङो, अब्ला कर्टआ गावखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो आयेनारि बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ बुंथारनांगौ, मानोना जोबथा बिजिरनाया, जेराव आयेनारि हेंथाफोरखौ अभियोग खालामनाय जायो, न्यायारि बाहुनि। [811बि] 6
जेब्ला मोनसे सरासनस्रा गाज्रिखौ दबथायनो नागिरनाय जायो अब्ला माखासे जिउ बावसोमग्राफोरा गोरलैयै आयेन आफादनि थाखाय जुनिया थाखो राननो हाया आरो गुवार न्यायारि गनायथिनि सायाव।
मोनसे समाजारि आयेना बाहायजानायनि थाखाय लामा खालि रोखा खालामना दोनो। थांखि लाजानाय ओनसोला थाद 'थाय गैयालासे गोहोम खोख्लैजायागौमानि आयेनारि समाजारि नैतिक एम्फौ बुथारग्रा मुलि सारनाया जेबो थांखिनि खामानि मावनो हाया। रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो मुंदांखा दावराव-दावसिनि थाखाय 803आव जारि खालामजानाय बे आयेना दिदोम रायजो मावआगानजों बाहायजानांगौ। [813ईएफ] 8
बे आयेनजों लाजानाय गासै होबथानायनि जाहोनाव नंगुबै बान्था चिट फोसावगिरिफोरा भुगिनो हाथावना जानो हाथाव गोब्राबथिखौ मिरु सोरखारा दफा 12 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों सुग्लायहोनो हायो। [813एफ] 9
दफा 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि खामानिया सुबुरुनारि बिबुंथि होनाय नङा नाथाय रायजोनि मावआगानजों गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि सायाव बुंफोरनाय। [813एच 814ए]
