दफा 22 (5) आव मुंख 'नाय आयेनारि गोनांथिफोरा जाबायः गिबिसिनै, हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो हमथानाय मावख 'गिरिखौ बै जाहोनफोरखौ फोरमायनांगोन जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों आरो नैथि महरै, हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ मोनसे थानदै खालामनो गोख्रैसिन खाबु होनांगौ। (855डी) 2। थानदै होनायनि मोन्थाइआ बेनि ओंथिया 'मोनसे गोहोमगोनां थानदै होनायनि मोन्थाइ' खौ फोरमायो। जेराव माखासे खाख्रिफोरखौ हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय जायो, बेबादि खाख्रिफोर गैयाब्ला जाहोनफोरा आबुं जानाय नङा। हमथानाय मावख 'गिरिहा सोनारनाय खाख्रिफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरजों जगायनो मोन्थाइ दं। (855ई) 3
थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों, बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 22 (5) नि लुनायनि सायाव मोनसे गोहोम गोनां बिथानि सायाव सोनारनाय दं। (3)
आरजाथाव नङि गोबाव खालामालाबानो हमथानाय। आरजाथाव समनि गेजेराव खाख्रिफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाया थानदैनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय आरो सोलिबाय थानाय हमथानायखौ उदायै खालामनाय बायदि। [855H] रामचन्द्र ए
कामत बनाम भारत जुथाइ;, फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा;, श्रीमती इच्चु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाइ, प्रीतम नाथ हून बनाम भारत जुथाइ डब्ल्यू
पी.। 4। हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि जाहोनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ थियारि लाखिनांगोन आरो थानदैनि दाबिनि सायाव थाबै बिनि रेबगान्थिफोरखौ थानदैनो जगायनांगोन। हरखाब जाथायआव, रायजो सोरखारा गासैबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय हमथानायनि आर' जलाइखौ नायनायाव मोनसे गोख्रों आदबजों खामानि मावदोंमोन। सामलायगिरिया गावनि गोसोयाव हमथानाय हाबाफोरनि रेबगान्थि खालामनो फेलें जादोंमोन आरो गावनि गोसोयाव थानाय खाख्रिफोरनि रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन।
दि डिरेक्टरेट अफ रेभिनिउ इन्टेलिजेन्स। फिननाय मोनखांनायनि उनावबो रेबगान्थि खालामग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायालाबानो रेबगान्थिफोरा 9 सानसिम मनत्रालायाव गोलांनायमोन। बे गोबावनि थाखाय जेबो थार बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेबादि रेबगान्थिनि कपिफोरखौ दैथायनायाव 43 सानफोरनि फोरमायनो हायै गोबाव जादोंमोन। सोलिबाय थानाय होबथानाया ओरैबायदि गाज्रिमोन। (858एच 859एफ) 5
जेब्ला आयदाफोरनि उदांस्रिया होबथाग्रा हमथानाय आयेन एबा सिङारि रैखाथि सामलायथाय आयेन एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जगायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव थाफायो, अब्ला बेखौ गावखौ गोजोनहोनो बिजिरसालिनि सिमागोनां बिबान दि आयेनजों जगायजानाय गासैबो रैखाथिफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनाय जादों आरो आयदाया आयेन बायदियै नङाब्ला बिथांनि गावारि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजायाखै। (861एच) नरेन्द्र पुरश' तम उमराव बनाम बी
गुजराल।
