मोनसे धोरोमारि दानआ सोरखारि एबा गावारि नंगौना नङा, बे बाथ्राया आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि, जायनि थिरांथाआ राइजोआरि आरो सोरखारि नङि दाननि आयेनारि सानदांथिफोरखौ बाहायनायनि सायाव सोनारनांगौ आरो बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय गेवनाय जायो। लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम बैंगलाल ([1949] एल
आर
76 आई
ए
271), जायखौ फिन लानाय जायो। सोरखारि नङि आरो सोरखारि दाननि गेजेराव फारागथिया बेनो दि सिगांनि मुलामफागिरिया थि सुबुं, सिगांनि मुलामफागिरिया सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि मोनसे थाखो। 757 हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे मुर्तिया सम्पथि लानो हानाय आयेनारि सुबुं, आरो बेयाव थानसालिनि गान्नाय-जोमनायनि थाखाय होनाय सम्पथिफोर, बेनि दानाव जेबो मुलामफा गोनां गोसो थानो हाया, आरो नंगुबै मुलामफागिरिया फुजिग्राफोर, जाय गुबै थांखिया सम्पथिनि मुलामफा, इसोरनि मुर्तिखौ आरजिनाय नङा, जाय धोरोमारि खाबुफोर आरो आरज गाबनायनि खाबुफोर जगायो।
नं कुमारी देब्या बनाम गुलाब चन्द बाबू ([1875] एल
आर
2 आई
ए
145), महाराजा जगदीन्द्र नाथ ब्वाय बहादुर बनाम बानी हेमन्त कुमारी देवी ([1904] एल
आर
31 आई
ए
203), प्रमथ नाथ मुल्लिक बनाम प्रद्युम्न कुमार मुल्लिक ([1924] एल
आर
52 आई
ए
245) आरो भूपति नाथ स्मृतितीर्थ बनाम बाम लाल मैत्रा ([1910] आई
एल
आर., मुंख 'नाय। सासे धोरोम सिबिसुला हिन्दु जाय गथ' गैयैमोन आरो गावनि थैजासिम बेखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिथाङा मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि गासिबो हाफोरखौ मन्दिरनो दान होदोंमोन आरो बेनि थि सामलायनायनि थाखाय राहा खालामदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि उइलनि राहाफोरखौ फोसावनाया रायजोआरि थानसालि सामलायगिरिनि फारसे एबा हेलदेट हेलदेटनो बावनायमोन ना नङामोन। इं 1942 माइथायाव सासे धोरोम सिबिसुला हिन्दु जाय गावनि थैजासिम गंसे थानसालि लुदोंमोन।
मन्दिरनि गोथार खालामनाय फालिथायफोरनि (प्रथिस्ता), मन्दिरनि बाहायगिरि आरो केसाव गुबुन फोरमानफोरा दिन्थियो दि बावनायआ सरासनस्रा सुबुंफोरजों सिबिजानायनि थाखायमोन।
