बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय जायगायारि ओनसोलफोराव बेसादफोरनि हाबनायनि सायाव कर्नाटक खाजोना आइन 1979 खौ रायजो आयेन आफादजों जायगायारि ओनसोलाव हाबनायनि समाव माखासे सायख 'जानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे खाजोनाखौ नोगोर खुंथाय आरो गुबुन जायगायारि आफादफोरनि रांख' थियाव गुसुं गोग्लैनायखौ थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन मानोना अक्ट्र 'ईखौ फोजोबनायनि जाहोनाव जाय रोंमोनदांथिजों फालांगि आरो फालांगिनि जौगानायाव हेंथा मोनदों मोन। हेंथा आयेननि दफा 3 आ बिथोन होयो दि खाजोनाखौ मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय बेबादि हाराव थिसननायनि सायाव लानाय जागोन जाय रायजो सोरखारा थि खालामजायो आरो गुबुन-गुबुन जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोरखौ थि खालामनो हायो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों रायजो सोरखारा रायजोनि 27 जायगायारि ओनसोलफोरखौ थि खालामदोंमोन जाय थि खालाम जानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो आरो बेबादि मोनफ्रोम ओनसोलनि थि खालाम जानाय खाजोनानि हारफोरा गासैबो जायगायारि खाजोनाफोर।
के
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि रिथ आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव, (i) दफा 3 आ बेबादि जायगायारि ओनसोलफोरावल 'आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो आरो गुबुन जायगायारि ओनसोलफोरखौ एंगारनो रायजो सोरखारा गोहो होनाङा आरो (ii) फिसा फालांगिफोरखौ उदां खालामालाबानो जायगायारि ओनसोलाव बिसोरजों लाबोजानाय फारियाव सोजानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ नोजोर होआलाबानो गासैबो फालांगिफोरनि सायाव खाजोना लागायनाया बेसादफोर लांनायनि मोनथायाव मोनसे जुक्तिगैयै हेंथाहोयो, गोजौ अदालते आइनखौ उदायै होन्ना नेवसिगारो। अपीलखौ गनायथि होयो।
सरकार 'मानोना बै 824आ' गुबुन-गुबुन जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हार थि खालामजानो हागौ 'बुंफुरलुजों होनाय रोखा गोहोजों खोबजानाय।' जायगायारि ओनसोल 'नि सिगां' ए 'लिरबिदां बाहायनाया मोनफ्रोमबो जायगायारि ओनसोल नङा नाथाय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ फोरमायो। फिन सेन्डार्स; एक्स पार्टे सर्केन्ट, ल जार्नेल, द क्वीन वर्सेस जास्टिस अफ डरहम, [1895] 1 क्यू
बी
801, कोस्ट ब्रिक एंड टाइल वर्क्स लिमिटेड
आरो गुबुन-गुबुन बनाम प्रेम चन्द रायचन्द आरो अनर। 1 आपिल केस 192 खौ मुंख' नाय जायो। बबेखानि, खाजोना होनाय जाथायआ मोनसे जायगायारि ओनसोलाव फारियाव सोजानाय बेसादफोरनि हाबफैनाय, दफा 3 आ रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानि गुबुन-गुबुन हार थि खालामनो गोहो होयो। मोनसे जायगायारि ओनसोलनि ओंथिया कर्नाटक नोगोरमा एबा नोगोर निगमजों सामलायजानाय मोनसे ओनसोल, कर्नाटक नोगोर निगम आइन आरो जायगायारि मावमिनफोरनि बिबाङाव गोबां फारागथि दं।
जेराव 'मोनसे जायगायारि ओनसोल' नि ओंथिया 'मोनफ्रोमबो जायगायारि ओनसोल' होनना गनायजायो, बेयो रायजो सोरखारा मोनफ्रोमबो जायगायारि ओनसोलाव फारियाव सोजानाय बेसादफोरनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनाया गोनांथार जागोन। मोनसे गिदिर नोगोर निगम आरो मोनसे फिसा नोगोरमा ओनसोलनि थाखाय एखे हाराव बेसादनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनाया गोरोनथि गैयै आरो समान नङि जागोन, जायनि मोनफ्रोमखौ गुबुनजों रुजुजाया। जायगायारि ओनसोल सायख 'नायआ हार सायख' नायनि मोनसे गोनां गोरोबथाय जाय रायजो सोरखारा होनाय गोहो। आयेननि सिङाव थानाय थांखिया, थामहिनबा, नोगोरमाफोरनो रांखान्थियारि हेफाजाब जगायनाया साबसिन गोहोमगोनां जागोन जुदि खाजोनाया बुथुमनायाव खुंथायारि खरसाखौ गोबाङैनो बारायो। गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन मानोना बियो मोनसे सोदोबारि, रावारि लुनायखौ नाजावदोंमोन आरो जारिमिनारि बिथानि सिङाव थानाय थांखिखौ नेवसिदोंमोन आरो 832 जी
सी
नि बिथायाव खाजोना लागायदोंमोन।
ओनसोलारि ओनसोल सायख 'नायाव सोरकारनो मोनसे सायख' नाय होनाय जायो, नंगुबै महरै आयेनआ दफा 14 खौ सिफायनाय हिसाबै आयेनारि नङि जागोन। बेयो आयेनारि आयेननि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि मोनसे आयेननि आयेनारि गुनखौ जेब्लाबो सान्ना लानाय जायो। आयेन खाजोनानि बिथिङाव आयेन आफाद जाय खाजोना लानो हाथावना, लिरबिदांफोर, आदब आरो खाजोनानि हारखौ थि खालामनो आबुं उदांस्रि दं। [832G H; 834E] खैरबारी टी क 'लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम आसाम रायजो; आरो ईस्ट इन्डिया टबेको क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो;, 409 खौ मुंख 'नाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बे साननाया गोरोन्थिमोन दि दफा 3 आ रायजो सोरखारा खाजोनानि खाजोनानि थाखाय ओनसोलारि ओनसोलफोरखौ सायख' नो आरो सायख 'नो गनायथि होआमोन। जायगायारि ओनसोलफोरखौ सायख' नायाव आयेन आफाद जाय खाजोनानि हारखौ थि खालामो, बियो गुबुन रोखोमनि खाजोनानि हारखौ थि खालामो, जाय जायगायारि खाजोनानि रुजुथाय जाय थार खाजोनानि रुजुथाय नङा।
जायगायारि ओनसोलफोराव मुवाफोरनि बाहायनाय आरो मुवाफोरनि बाहायनाया जायगायारि ओनसोलनि सिङाव थानाय सुबुं अनजिमाजों थोंजों सोमोनदो दं। (835एफ
जि.) आयेननि मावफुंनायनिफ्राय फिसा फालांगि खालामग्राफोरखौ हगारनो हायैआ बे थिरांथासिम दैदेनाखै दि हेंथा होजानाय आयेना फिसा फालांगि खालामग्राफोरनि गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा गायसनदोंमोन। जुदि फिसा फालांगि खालामग्राफोरखौ हगारनांगौमोनब्ला, फिसा फालांगि खालामग्राफोरखौ थाखो राननो थाखाय फारियाव सोजानाय बेसादफोराव फाननायनि मानदान्दाखौ गोजौ लाखिनांगोन, जेराव गिदिर रेबथुमजानाय फालांगि खालामग्राफोरा गोरलैयै फिसा फालांगि खालामग्राफोरनि मुंजों फारियाव सोजानाय बेसादफोरखौ जायगायारि ओनसोलफोराव लाबोनो हागोन। 825 जाथाय खाजोना लागायनाया मोनसे जायगायारि ओनसोलाव फारियाव सोजानाय बेसादनि हाबफै जानायनि जाहोनाव, फालांगिनि बिबां एबा बिबाङा जेबो ओंथिगोनां नङा। गासैबो आयात खालामग्राफोरनि गोजाम खान्थिनि रुजुनायाव जेराव खालि मोनसे फारियाव सोजानाय बेसाद डिलारानो खाजोना होथारनांगौमोन, (838)
रायजोनि खाजोना आयेना रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय मुवाफोर आरो रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय रोखोमसे मुवाफोरनि सायाव खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि बिथिङाव रोखोमसे बाहायनायखौ गनायोब्ला, दफा 304 (ए) खौ मानिगोन। दफा 304 (ए) आव मोनसे गुदि सान्नाय दं दि बेबादि खाजोना जेब्ला दफा 304 (ए) नि हेंथाफोरनि गेजेराव लानाय जायो अब्ला दफा 301 खौ सिफायनाय नङा आरो रायजो आयेन आफादहा बेबादि खाजोना लागायनो गोहो थायो। हरखाब जाथायआव खाजोनाया फारागथि गैयै मानोना बेयो रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय आरो रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि गैया। मोन्नै रोखोमनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे फिसा फारागथिआ दफा 304 (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय माब्लाबासो सोमोनदो गोनांब्ला। बेनिखायनो, अनागारि खाजोनाया दफा 304 (ए) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। दफा 841 (जी
एफ.) नि जेबो फोरमान गैया दि फालांगियाव उदांस्रिनि सायाव मोनसे गिलिर नारसिननाय बुंफुरलु जानो हागौ।
खाजोना लागायजानाया मोनसेल 'बिन्दो खाजोना नङा आरो जेब्लानो बेसादखौ मोनसे जायगायारि ओनसोलनिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव लांनाय जायो अब्ला मोनफ्रोम बिन्दोआव खाजोना लागायजानांगौ जायो आरो बेनि उनाव गुबुन मोनसे जायगायाव बेसादखौ माबोरै फारियै दैथायहरनाय जायो बेखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जायासै मानोना जुदि बेफोरखौ मोनसे जायगायाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय लानाय जायो, अब्ला बै जायगायारि ओनसोलनिफ्राय गुबुन जायगायारि ओनसोलाव लांनायनि जेबो बाथ्रा गैया आरो बायदि बायदि। (842डीजी) माखासे सिमासिम खाजोना लागायनाया खाजोनानि मावखान्थियाव मोनसे रांखान्थियारि हेंथा जाब्लाङो दि गाव हारसिङैनो खाजोना लागायनायखौ जुक्ति गैयै एबा सुबुं मोजां मोनथावै होनना मानिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना। (बी4बी) खाजोना बांहोनायनि थांखिया जायगायारि ओनसोलाव माखासे बेसादफोर हाबफैनायनि समाव अक्ट्रइनि गाज्रि आखुथाइफोरखौ बोखारनानै मोनसे एसेल' खाजोना लागायनाया।
हेंथा होजानाय आयेननि सायाव। [844F]
