बिसिबां गनायथि होनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अ
डि
फोरा आबुङै खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौ आरो मोनसेल' बिन्दो खाजोनाखौबो सहायनो हाया। बेबादि थासारियाव आयेन आफादनि दफा 8 (2) खौ आइन बानायनायाव बेनि थांखिआ नङा, बबेखानि बे बाहागोनि गुबै थांखिया जाफुंसारनाय नङा। थासारिआ ओरैबायदि जागोन जेराव मिरुआरि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय डिलारजों जानाय फाननाया गेजेर रायजोनि फाननायनि हार। बे फाननाया सन्देह गैयालासेनो मिरुआरि आयेननि सिङाव खाजोना गोनां जागोन, नाथाय बेनि जेबो जाहोन गैया दि गुजरात रायजोआ जिनिसफोरखौ फिन फाननायनिफ्राय उदां जागोन, जायनि बेलायाव गिबि फान्नायनि खाजोनाखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव लानाय जायो, जायनि मुलाम्फाया गुबुन रायजोआव थाङो। बेबादि थासारियाव, गिबि फान्नाया गेजेर रायजोनि फाननाया, दफा 8 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे थि बेसेननि खाजोना गोनां जागोन, एबा 7 जौखोन्दोनि हाराव एबा समान हाराव एबा रायजोनि डिलारनो नै गुन बेसेननि खाजोना गोनां जागोन, एबा बेबादि खोन्दो 8 (बि) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा 8) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा 8) नि दफा (ख) नि दफा 8 (ख) नि दफा 2) नि दफा 8 (ख) नि दफा 2) नि दफा
बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि आयेन आफादफ्रा दफा 8 (2) खौ बाहायनो थाखाय मानो नारसिनदोंमोन दि डिलारजों फानजानाय बेसादखौ गिबि फाननायनि समाव फारि 'सि' आव थि खालामनाय बेसाद जानांगौ। [873एफ
जि, 874सी
जि] 871 (3) बम्बे आयेननि दफा 4 आरो 8 (ii) आ आबुङै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलिबोनाय रोखा आरो उदां राहाफोर। दफा (4) नि दालाय दफा (1) नि आयेनारि सल 'बाथाखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों आरो बेखौ दफा 4 नि दालाय दफा (2) नि बाथ्राफोरजों सिमागोनां खालामनाय जादों आरो बेखौ दफा 8 (ii) आव फोसावजानो हाया। बम्बे आयेननि सिङाव सासे डिलार रेबथुमजायाब्ला, बियो बम्बे आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा, नाथाय अब्लाबो दफा 4 (1) नि सिङाव रेबथुमनाय दं, जुदि बियो मिरुआरि आयेननि दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो।
बम्बे एक्टनि दफा 3 नि सिङाव रेबथुमजानाय नङा। बम्बे एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय नङि डिलारआ गाव हारसिङैनो बिथांनिफ्राय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनाय नङा। दफा 4 दालाय दफा 2, बिनिखाय, आइन बानायो दि गासैबो डिलार जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां, दफा 32 निफ्राय 38 आरो 46 निफ्राय 48 नि थांखिनि थाखाय रेबथुमजानाय डिलार होनना गनाय जागोन। दफा 32 निफ्राय 38 आरो 46 निफ्राय 48 आ दाजेमारि खोन्दोफोर आरो बे खोन्दोफोरनि दाजेमारिखौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव डिलारनि सायाव लाजानाय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेब्ला खोन्दो 4 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव डिलारनि सायाव लाजानाय खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारिखौ बाहायजानाय जायो दि जेब्लानो मोनसे बानायनाय सल 'मा बानाय जायो अब्ला डिलारखौ रेबथुमनाय डिलार होन्ना सान्नाय जायो, थामहिनबा बम्बे एक्टनि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार। सेननि बायदिब्ला, जे
जे
(गावनि जानानै, वेंकट जयराम), मोनसे खान्थि एबा सोदोब बुंफुरलु।
एबा सोदोबखौ आयेननि गुदि बाहागोआव बाहायनाय जायो। नाथाय जेराव सोमोन्दोआ बुंफुरलु दफाखौ बाहायथावै खालामो, मोनसे रोखा सोदोबखौ जेब्ला आयेननि गुदि बाहागोआव बाहायनाय जायो अब्ला बिनि ओंथिया बुंफुरलु दफायाव थानाय ओंथिनिफ्राय गुबुन ओंथि होनांगौ जायो; मोनसे बुंफुरलु दफायाव होनाय गासैबो बुंफुरलुफोरा, बेनिखायनो, सरासनस्रा, सरासनस्रा रोंग 'थिनि सिङाव आइन खालाम जायो "आयदा एबा बिथिङाव जेबो गाज्रि गैयाब्ला", एबा "सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायाब्ला"। बेबादि रोंग' थिखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे रोखा रोंग 'थि गैयाब्लाबो बेबादि रोंग' थिखौ जेब्लाबो फोरमायो। "रेबथुमनाय डिलार" बुंफुरलुखौ बम्बे आयेननि दफा 2 (25) आव मोनसे थि ओंथि थानाय महरै बुंफोरनाय जादों, थामहिनबा आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनाय सासे डिलार, बेयो मोनसेल 'ओंथि जाय बम्बे आयेननि दफा 8 नि दफा (ii) खौ बुजायनायाव होनांगौ जेराव जेबो रोखा नङै राव गैया।
बम्बे आयेननि 8आव, बेयो रोखा दि मिरुआरि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारनिफ्राय बायजानाय बेसादनि फिन फाननायनि बेलायाव जेबो दानस 'नाय दाबि खालामजाया, जाय आयेननि दफा 2 (25) नि ओंथियाव रेबथुमजानाय डिलार नङा। बेनि उनाव आइननि दफा 8 नि दफा (ii) आव "रेबथुमजानाय डिलार" बुंफुरलुआ आयेननि दफा 2 (25) आव होनाय बुंफुरलुनि ओंथिखौ लानो नांगौ। खोनदोनि ओंथिया गेबेंब्ला बेखौ जायखिजाया फिथाय महरै बाहायनो नांगौ, (879H 880A) (2) मोनसे सोदोब एबा बुंफुरलुनि ओंथिया बुंफुरलुनि आयदा एबा सोमोनदोनि थाखाय जाय सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो जाय खोनदोआव जागायजेननाय साजाखौ गोहोम खोख्लैगोन, जेरै, "गुबुन फारसे गोनांथि जायागौमानि"। बे नोजोरआव, कर्टनि सोदोबफोरखौल' नोजोर होनाङा, नाथाय बेबादि ओंथि फोरमायनो थांखि लानाय सोदोबफोरजों सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौल 'नोजोर हो।
e मोनसे थि खोन्दोआव सोदोबफोरनि बाहायनाय। नाथाय जेराव खोनदोनि रावाव जेबो रोखाथि गैया, 872 आव नेम एक्स विसेरिबास एक्टासखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बे नेमखानथिखौ माब्लाबाबो गावनि रोखा आरो रोखा ओंथिखौ सोलायनो गनायथि होनाय जाया। बाइवाटार बनाम ब्रान्डलिंग, रेइन बनाम लेन, आरो जाबिन्स बनाम मिडलसेक्स काउन्टि काउन्सिल, क्रेइज, बाहायजाथाव नङा। (3) बम्बे आयेननि दफा 8 नि दफा 4, दालाय दफा (3) आरो दफा (ii) नि राहाफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। जेराव आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि मिरुआरि आयेननि सिङाव सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा, अब्लाबो माखासे हरखाब जाथायफोराव खाजोना होनो गोनां जानो हागौ, दफा 3 नि मोनसेल 'दफा (3) बाहायजाथाव नङा।
दफा 8 नि राहाफोरा आबुङै गुबुन गुबुन, जेरै खाजोना लागायनो थाखाय सासे रेबथुमनाय डिलारनि फान्नाय एबा बायनायनि फाननायनि हिसाब खालामनायनि आदबखौ थि खालामनाय। दफा 8 नि दफा (ii) आ बेबादि रेबथुमनाय डिलारनि फाननायनिफ्राय फिन फान्नायखौ दानस 'नो गनायथि होयो जेब्ला बेसादखौ सासे रेबथुमनाय डिलारनिफ्राय बायनाय जायो, थामहिनबा आयेननि दफा 22 नि सिङाव रेबथुमनाय डिलार। थारै, दफा 8 आ रायजोनि सिङाव जानाय फान्नाय एबा बायनायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 8 नि दफा (ii) नि सिङाव खाजोना लागिरिजों दाबि खालामजानाय दानस' नायनि गनायथि गैया, बेनिखायनो, एखे बेसादनि मोन्नै खाजोना जानाय नङा। (881H 882C, 883C) बबेखानि बेयो सैथो दि बड़ 'डा डिलारआ मिरुआरि फान्नाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलार जानानै, हरखाब केसाव, माखासे जाथायफोराव रेबथुमनो गोनांमोन, जायनि ओंथिया दफा 25 नि सिङाव रेबथुमनाय नङा।
आइनजों सोमोन्दो गोनां। जुदि आयेन दारिया थारैनो बेखौ सान्दों दि दफा 8 नि दफा (ii) आव "रेबथुमजानाय डिलार" सोदोबा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलारखौ गावनि सिङाव लानो नांगौ, जायनि सायाव बम्बे आयेननि दफा 4 जों फान्नाय खाजोना होनायनि बिबान होनाय जायो, अब्ला बियो दफा 4 नि दफा (2) आव रोखा सोदोबजों बेबादि बुंगौमोन। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव आयेनारि सल 'बाथाखौ मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों, थामहिनबा, दफा 4 खौ मोनसे गावनो थाफानाय क' ड बानायनो थाखाय, जाय खाजोनानि मासुलल 'लागायाखै आरो हार दाथाइखौ थि खालामाखै, नाथाय खाजोना आरो जरिमानानि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय दाजेमखौबो जगायो। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आव थानाय आयेनारि सल' बाथाखौ आरोबाव बारायनो हाया।
