सासे 'एम' आ सेबखांग्रा आरो फोसावग्रानि फालांगिखौ सामलायो। 1953 मायथाइयाव माखासे गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बिथांनि बिब 'आ मोनसे फोसावग्रा फार्म आरो मोनसे सेबखांग्रा प्रेसखौ मोन्नै कम्पानिफोर बानायदोंमोन। 29 मे, 1953 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव एम' आ गावनि फालांगिखौ गोदानै जागायजेन्नाय कम्पानिफोराव सोलायनो राजि जादोंमोन, आरो 24 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव बिथाङा खौरां बिलाइ लिरदोंमोन दि कम्पानिफोराव बाहागोफोरखौ बिथांनि बिसि, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, बिथांनि बिब 'आरो सासे बारग' मावसोमग्रानो रानजायो। कम्पानिफोरा बेनि मथै बाहागोफोरखौ रानस 'यो। सेबखांग्रा फार्माव 502 बाहागोफोरखौ गावनि मुंजों आरो सेबखांग्रा प्रेसआव 225 बाहागोफोरखौ रानस' यो। आद्रा थानाय, सेबखांग्रा फार्माव 2002नि बाहागोफोर आरो सेबखांग्रा प्रेसआव 1602 बाहागोफोरखौ एम आरो बिथांनि मुं सायख 'जानायफोरनो रानस' यो। 11 फेब्रुआरि, 1957 माइथायाव एम 'आ रुंसारि जायो। बिथांनि थैनायनि उनाव बिबानगोनां सुबुंआ सम्पथि खाजोना होफिन्दोंमोन जेराव बिथाङा सेबखांग्रा फार्माव 502 बाहागोफोरनि बेसेनखौ लाफायो आरो सेबखांग्रा प्रेसनि 225 बाहागोफोरखौ गनायाखैमोन।
फिन होफिन्नायनि बाहागो आरो सेबखांग्रा फार्माव 2002नि सेयारफोर आरो थैनायनि बिसि, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर, बिबथै आरो बारग 'मावख' गिरिनि मुंजों सेबखांग्रा प्रेसआव 1602 सेयारफोर दंमोन, मानोना बेसोरहा बे सेयारफोरा बेनामीमोन, आरो बे सेयारफोरनि बेसेनखौ थैनायनि सम्पथिनि गुबै बेसेनाव सोफादोंमोन। आपिलाव, सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्स, अपीलेट ट्रिब्युनला बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि खालि सैथोआ दि आयदा मुवाया मोन्नै कम्पानिफोरनि सेयारफोरमोन, मददगिरि सामलायगिरिनि सायाव जेबो फोरमाननि बिबान गारनाय नङा, जुदि आयदा मुवाया माबा गुबुन सम्पथिमोन। जेब्ला थैनायआ रां होजादोंमोन, बियो अनथोबखौ फोरमान खालामनो बिबानगोनां सुबुंनि थाखायमोन। थैनायआ 24 जानुवारि, 1954 मायथाइनि गावनि बिलायफोराव मोन्नै कम्पानिफोरनो रोखा महरै मुंख 'दोंमोन दि मुं सायख' जानाय आरो मुं सायख 'जानाय सुबुंफोरनि थाखाय सेयारफोर रानजानांगौ।
जिखिजादोआ, बिथाङा लिरबिदांफोराव 944 खौ मोजाङै बुंदोंमोन जानांगौमोन। दावगानायनि जेबो सान्नाय गैयाब्ला, खालि बे सैथोथिया दि शेयारफोरखौ बिसोरनि मुंजों जेबो अनथोबनि सिन गैयालासे हगारनाय जादोंमोन, मुं सायख 'जानायफोरखौ जेबो अनथोब मोननो हानाय नङा। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आरो बिबानगोनां सुबुंनि फारसे मुंख 'नायनि फिन होदोंमोन। शान्ताबाई जाधव बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि आरो श्रीमती देनाबाई बमब शाह बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि (1964) 51 आई
टी
आर
(ई
डी.) 1 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ अदालते लानाय थिरांथाफोरखौ उनसंनानै, बियो नोजोर होदोंमोन दि बे बाहागोआ बिसि आरो फिसाज्लाफोरनि मुंजों लोगोसे दंमोन, थैनायनि थाखाय बेनामीमोन, थैनायनि थाखाय थैनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथाङा बेनामीदारफोरनिफ्राय हगारनाय एबा आर' जलाइ अदालतनिफ्राय फोसावथाइ मोनामोन। थैनायनि थाखाय, बिथांनि शेयारफोरखौ थैजासिम दानस्लायहोनायाव उदायैमोन।
आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव रुंसारिखौ गनायथि होनाय। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय। आइननि दफा 5 (1) नि सिङाव एस्टेट डिउटी होनायनि बिबाना नंगुबै बिगुमानि थैनायनि उनाव ओंखारो आरो बेनामिदारनि नङा, जाय खालि सासे नुजानाय बिगुमामोन। आनजाद नायनाया बेनो दि बेनामिदारनि थैनायनि उनाव, एस्टेट डिउटीनि बिबाना जानो हागौ ना जाया। (961बि) 2
बिजिरनाया बेनो दि बे बाहागोआ रुंसारि बेनामीजों गावनि बिसि आरो फिसाज्लाफोरनि मुंजों बायजादोंमोन, सम्पथिनि नंगुबै बिगोमाथिखौ थैनायनाव होनाय जादोंमोन, जाय गावनिमोन आरो बेनामिदारा बेखौ ट्रास्ट एक्ट 1882 नि दफा 82 नि सिङाव थैनायनि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टआव लाखिदोंमोन। बेनिखायनो, जाय एस्टेटनि थैदोंमोन, बिनि बिगुमाया बेनि गुबै बेसेनखौ लाफादोंमोन। (961बि)
गासै सम्पथिफोरनि, थाखाय जानाय एबा थाखाय गैयै थैनायनि उनाव एबा थैनायनि उनाव हगारनाय होनना गनायनाय। एस्टेट खाजोनाआ थैनायनि उनाव थांनाय गासै सम्पथिनि सायाव एस्टेटनि बेसेनजों लोगोसे जौखोनदो हार बांनायजों खाजोना लानो हाथावना, लोगोसे जाय सम्पथिखौ रुंसारिआ हगारनो हाथावनामोन आरो थैनायनि सिगां थि समफारिनि गेजेराव अनथोब होनाय। गुदि दाहारा थैनायनि सम्पथिनि सायाव गोग्लैयो। (950एच; 951ए) आयेननि सानथांखिआ मोननै गुन। गिबिसिनै ओरैबायदि सम्पथिफोर दं जाय सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव बारलाङो। दफा 5 (1) आ बिसोरनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायो। नैथि, ओरैबायदि सम्पथिफोर दं जेराव थैनायनि उनाव सुद एबा थिसननायनि गोहो दंमोन आरो जाय थारैनो बाराखैमोन। आयेननि बिथांखिया बेबादि सम्पथिनि बेसेननि सायाव खाजोना लागायगोन। नैथि थाखोयाव दफा 6,7,9 आरो 10 बायदि राहाफोर गोग्लैगोन। मोनसे सल 'बाथा आयेननि दफाफोर जाय सुबुंनाव मुंख' नाय सम्पथिफोरनि सायाव 'पास' खालाम जानाय नङा होनना फोसावदोंमोन।
7डी ई] (iii) दफा 6 नि थांखिया दफा 5 (1) नि नेटाव थानाय सम्पथिफोरखौ हमनाय, जाय थारैनो सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव गोहोम खोख्लैया। बिदिन्थि महरै, बोखारनो हाथाव अनथोबआव थानाय सम्पथिआ सम्पथि जायखौ दानहोग्राफ्रा दानखौ बोखारनो हाथावना एबा नङा आरो बेखौ दफा 6 जों खोबथेनाय जागोन। रोखोमसे सम्पथि जायनि बेलायाव थैनायहा थिसननायनि गोहो दंमोन बेबो दफा 6 नि सिङाव गोग्लैयो। [957एच; 958ए] अ
एस
चावला बनाम एस्टेट डिउटी सामलायगिरि (1973) 90 आई
टी
आर
आ गनायथि होजायो। 945 4
जायखिजाया थि ट्रेन्जेकसननि थाखाय आइनखौ बाहायनायाव, बेनि गुदिखौ नोजोर होनांगौ, थामहिनबा बेनि नंगुबै आयेनारि गोहोम, जाय महराव बेखौ मावनाय जायो। [958बी] 5
खान्थि बायदियै, दफा 1 (5) नि सिङाव जेबो हाबा मावनो हाया।
रुंसारिआ सेयारफोरनि गुबै बिगोमामोन। रुंसारिआ गावनि थैनायनि उनाव हगारनाय सेयारफोराव जाय बिगोमाथि दंमोन आरो बेखौ दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दाय होथारनांगौमोन। श्रीमती देनाबाई बमब शाह बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि आरो श्रीमती। शांताबाई जाधव बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि (1964) 51 आई
टी
आर
(ई
डी.) 1 आ गनायजायाखैमोन। (i) आयेननि दफा 5 आरो 6 नि राहाफोरा इंलेन्डनि फाइनेन्स एक्ट, 1894 नि दफा 1 आरो 2 जों एसे समान। (955एफ) (ii) दफा 1 आरो 2 नि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोआ, आइनखौ 1969 आव फोसाबनायनि सिगां, मोनसे सोंथायमोन जायनि सायाव न्यायारि गनायथिया गोबाङैनो सोलायसोल 'जादोंमोन। दजि बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरखौ गावजों गाव एखुथा मानिनाय जायोमोन आरो एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि (1964) 51 आई
टी
आर
(ई
डी.)
.........................................................................................................................................................................................................
मोनसे मुं दाहार होग्रा एबा नंगुबै बिगुमानि थाखाय मोनसे उन्नि मुं। (1958एफ; 959ए) ग 'पीक्रिस्ट ग' सेन बनाम गुंगापेरसौद ग 'सेन (1854) 6 एम
आई
ए
53, सुरा लक्ष्मीया चेट्टी बनाम क' थान्डाराम पिल्लाइ एल
आर
(1924 25) 52 आई
ए
286, श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड सी
आई
टी
खौ मुंख 'नाय जादों। 946 8
सासे बेनामीदारहा गावनि मुंआव थानाय सम्पथिआव जेबो सुद गैया। ए
बेनामीदारआ सासे रोखा बिगोमा आरो जुदि सासे मानसिया बेनामीदारनिफ्राय बायो, अब्ला नंगुबै बिगुमाया मोनफिननो हाया जेब्लासिम बियो बेखौ दिन्थिया दि बायग्राया नंगुबै बिमुंखौ नंगुबै एबा सोरजिलु फोसावथाय दंमोन।
