गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइननि सिङाव माखासे दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां मानिनाय आरो बेबादि सिफायनायनि थाखाय साजा होनायनि मोनसे बारायनाय बिथोनखौ बिथोनगिरिनि दारै हगारनाय जादोंमोन। बिथोन जारि खालामनायनि 45 सान आबुं जाखांनायनि उनाव, जायनि समफारिनि गेजेराव जरिमानाखौ होनो गोनां जादोंमोन, सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोनब्लाबो, बिथाङा जरिमानाखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा आयेननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होजानो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नाजावनानैदि बिथांनि सायाव दाय होजानाय बिथोननि जेबो कपि होनाय जायाखै, बिथांखौ दफा 23एफनि सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। एखे समावनो, आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौबो नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन आरो बे गियान थासेयावबो जरिमानाखौ होनो फेलें जानाया दफा 23एफनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासेमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बेफोर दायफोरखौ अभियोग एबा चार्जाव बुंजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया साजा होजानो हायाखिसै। जुदिबो गोजौ अदालते, आपिलाव, मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथोननि बागै मिथिदोंमोन, अब्ला बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन, नाथाय बेनि उनावबो मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव साजा होजायाखैमोन, बिथाङा आयेननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होजानो गोनांमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय। अपील खालामग्राया आयेननि दफा 23एफनि सिङाव साजा होनो हाथाव जेबो दाय खालामाखैमोन। जेब्ला आइनआ बेखौ गाहायाव दोनोदि आपिल खालामग्राया बिथोनखौ मानियाखैमोन, जायनि बेरेखायै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे दायगोनां गियाननि फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
o बे बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै साजा होनाय हाबाफारि लानो हायो। बेखौ मानिनि थाखाय जारि खालामनाय दायारि 988 फारिखान्थिनि समाव बेबादि बिथोननि बागै बिथाङा जाय खौरां एबा गियान बुथुमनो हागौ, बियो बिथोननि गियाननि सोलाय जानो हाया, जाय सरासनस्रायै बेबादि फारिखान्थिनि फसंथाननि सिगां जानांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (992एच) आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा आयेननि दफा 23डी नि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो थाखाय दिथागिरिजों फालिनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। बबेखानि, ओरैबायदि जेबो नेम गैया जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, बिथाङा गावनि बिथोन फोसावनायनि अक्ट' आव दिथागिरिनि सिगाङाव नुजानो गोनां जायो, नेम 5 नि मोनसे कपि नांगौ जायो, जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो।
बेबादि सुबुंनि सायाव बिथोनखौ मोनसे थि इयुननि अक्ट 'आव फोसावनाय जागोन होन्ना मिथिहोग्रा मोनसे फोसावथायनि मावमिननि गोनांथि जानाय राहा गैयाब्ला, बिथोनखौ गोहोम गोनाङै खालामनाय सानजानो हानाय मोनसेल' अक्ट 'आ बै अक्ट' जेराव बिथाङा बिथोननि मोनसे कपि जगायनानै एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों बिथोननि गियान मोनो। आपिल खालामनायनि सिमा समखोन्दोखौ बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय साननो हाया जेराव दुखु मोननाय हानजाया बिथोनखौ मिथियो। बिथोननि गियाननि फोरमान गैयाब्ला, बिनि कपिखौ जगायनानै एबा गुबुन जायखिजाया राहायै जरिमानाखौ होनो फेलें जानाय सुबुंनि बेरेखायै दफा 23एफनि सिङाव आगान होनो हाया। (991एच, 992एफ) हरखाब मामलायाव मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते दिथागिरिनि आर 'जखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि बिथोननि मोनसे कपिखौ बिथोन होग्रानि बिथोन होनाय अक्ट' नि सिगां अक्ट 'निफ्राय सानजानो हाया आरो नालिस बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
साजा होनाय; आरो चार्जाव बेखौबो बुंजायाखैमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ बिथांखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांखौ बै बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन।
