आर 'जलाइगिरिआ सासे रानदि आरो बिनायगिरि नं
1 आरो 2आ बिनि फिसाइनि बिदा-फंबायफोरमोन। बिसोर नांलाय-मोनलाय जानाय हा-हाफोरनि जथाय दखलआव दंमोन, लोगो भुमिदारफोर जानानै। हानजाफोरा 1359 फसलीसिम मोनसे जथाय खाजोना दंमोन। बिनायगिरिआ गावनि बाहागोनि सायाव जथाय दखलनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बियो लखनऊआव गावनि फिसाज्लाफोरजों थायोमोन आरो बिनायगिरिफोरा आबाद हा आरो बागानफोरखौ नायगासिनो दंमोन आरो बियो सम-सम बिनायगिरिजों गावनि बाहागोखौ होजादोंमोन। बियो सम-सम गामियाव थाङो आरो गावनि बाहागोखौ मोनो। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बिथांजोखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांजोनि बाहागोखौ मोजाङै जोथोन लानाय जागोन आरो बिसोरजों रैखाथि होजागोन। बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि नालिसनि थाम बोसोर सिगांसो बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिथांजोनि मुंखौ खेवातनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो गासै सम्पथिखौ बिनायगिरिफोरनि मुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरखौ जुथुमनायनि मावखान्थियाव माब्लाबाबो फोरमायजायाखैमोन, जाय मोकद्दमायाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि बाहागोखौ मोजाङै नायगोन आरो बिसोरजों रैखाथि होजागोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हानि थाखाय, बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हाफोरखौ आदिबासीफोरा दखल खालामदोंमोन, जायफोरा यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव सिरदारनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बिनायगिरिआ आइन सालायनायजों गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन, आरो फाथै खालामनायनि दायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आपिलाव जिल्ला जजआ हानि मोन्नै हाफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि फारसे जथाय दखलनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन। बे आर' जलाइखौ गनायथि होनानै बे अदालते, जिला जजनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, जाय बिथानि सायाव आइनआ जोराखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गसंनो गनायथि होनाय जायाखैमोन। 2
गनायजानाय थाथायनिफ्राय नुजानाय गुबुन मोनसे सैथोआ जादों दि जुदि बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोराल 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बिसोरनो फिन होफिननाय। (867सि) 864 3
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे लोगो बाहागोआरिनि हानि भारायाव आरो मुलाम्फायाव बाहागोलाया खालि बोखारजानाय नङा, जाहाथे गुबुन लोगो बाहागोआरिखौ उलथा दखलजों मुं होनाय जायो। बे सैथोखौ गनायब्लाबो, अब्ला आयेनारि थाथाइआ बे जागोनदि बिनायगिरिनि लोगो बाहागोआरि नं 1 आरो 2 बिनायगिरिया बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोरजिलु ट्रास्टि जागोन आरो बिनायगिरिनि मोनथायखौ ट्रास्टिफोरजों रैखाथि होजानाय होनना गनायनाय जागोन। (867डि) हरखाब जाथायआव बेयो रोखा जायो दि बिबादीनि थाथाइआ, सोरजिलु ट्रास्टिफोरनि आखुआव जानायनि अनगायै, आइनआव बादीनि दखल जागोन। (867इ) 4
(i) जिल्ला जजनि ड्रप नागिरनाया मोनसे सानथांखि खालाम जानाय गोरोन्थिमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आपिल। [868बि] 4
(ii) गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सायाव जेबो गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन जाहाथे बिथोनखौ उदायै खालामनो हायो। गोजौ अदालते बेहाय बादीजों बानायजानाय केसखौ आबुङै गोरोन्थि बुजिदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि सैथोथिनि बिजिरनाया दि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बादीखौ दिहुनजानायनिफ्राय जेबो बाहागो होजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बे फोजोबनाया दि बादीखौ दखलनिफ्राय होखार हरजानांगौ, नैथि आर' जलाइआव खाथायजाथावमोन। गोजौ अदालते रेबगान्थियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिनि रोखा फोरमानआ बे गोहोमआवमोनदि बिथांजोखौ जथायनाय मावखान्थिनि बागै जेबो मिथि होजायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरजों फोथायथि होजादोंमोन दि बिसोर बिथांजोनि जायखिजाया बाहागोखौ मोजाङै जोथोन लानो हागोन।
कच 'र्टफोरा बाहागिफोरनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय नालिसनि मोनसे बारखौ गोरलैयै सान्नो हानाय नङा। [869बि] सुबा सिंह बनाम महेन्द्र सिंह आरो गुबुन ए
आइ
आर
1974 दफा सि
1657 खौ मुंख' नाय जादों।
