आर 'जलाइगिरिनि मोनसे आर' जलाइयाव दि आर 'जलभारजों लोगोसे आरो सानै सुबुंफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिआ गावनि न 'आव हाबफैदोंमोन आरो बिथांखौ बुथारनो सिगिनायसै, मेजिस्ट्रेटा पुलिसजों दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। गावनि रिपर्टाव पुलिसआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइया गोरोन्थिमोन जेराव बेयाव मुंख 'नाय अक्ट' आरो समाव, आर 'जलाइगिरिआ बै थावनिनिफ्राय गोजान गुबुन जायगायाव दंमोन जेराव आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ बुथारनो सिगिनायसै होन्ना दाय होदोंमोन। पुलिसनि फोजोबनायजों गोरोबलायैजों मेजिस्ट्रेटा आइ
पि
सि
नि दफा 448,451 आरो 506 नि सिङाव केसखौ सान्ना लादोंमोन आरो आर 'जलाइनि जेंनाखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि आर 'जलाइखौ हाइ मेजिस्ट्रेटा नेवसिदोंमोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ खालामदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिया बिथांखौ बुथारनो सिगियोमोन अब्ला बियो आर' जलाइ खालामनो हानाय नङामोन।
मानोना पुलिसजों दफा 173 नि सिङाव फोरमायथिया आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय जेबो दायखौ फोसावाखै। आपिलखौ नेवसिगारनानै जेराव मेजिस्ट्रेटआ दफा 156 (3) नि सिङाव मोनसे नालिस मोनखांनायनि उनाव बिजिरसंनायनि बिथोन होयो आरो दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट मोनो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो दाय फोसावजायाखै, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ (i) थिरांथा लानो हागौ दि सिगांथिं दावगालांनो आरो हाबाखौ गारनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया एबा (ii) बियो दफा 190 (1) (b) नि सिङाव दायखौ बुजिनो हागौ आरो पुलिसनि फोजोबनायनि गेजेरजों जायखिजाया रोखोमै सिथाबजानाय गैयालासे फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ एबा (iii) बियो गुबै नालिसनि बिथायाव दफा 190 (1) (a) नि सिङाव दायखौ बुजिनो हागौ आरो नालिस खालामग्रानि सायाव बिसम्बि आरो बिनि साखिफोरखौ नायसंनो दावगालांनो हागौ। जुदि बियो थामथि फारिखौ नाजावनो हागौ एबा थामथि फारिखौ नाजावनो हागौ, अब्ला जि
इ.
जायखिजाया थासारियाव, बेखौ बुंनाया जाथावै दि मेजिस्ट्रेट, जाय पुलिस रिप 'र्टआव फोरमायजानाय खारिथिनि बिथायाव मोनसे दायखौ सान्ना लायो, 936 खौ "सन्देहनि सायाव" दायखौ सान्ना लानाय होनना बुंथारनांगौ आरो पुलिस रिप' र्टनि सायाव नङा, खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा आरो पुलिसआ खारिनिफ्राय गुबुन गुबुन फोजोबनायाव सौहैदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ पुलिसनि फोजोबनायजों लोब्बागोनां नङाः जुदि बिथाङा बिसोरनि फोजोबनायखौ नेवसियो आरो गावखौ दायनि बागै सान्ना लायो, अब्ला बिथाङा पुलिस रिप 'र्टजों फोरमायजानाय खारिथिनि सायाव बेबादि खालामो, बबेखानि बिसोरजों मोन्नाय फोजोबनायनि सायाव नङा। बेबादि मोनसे मामलायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा "सन्देहनि सायाव" सान्ना लादोंमोन। [942ईएच] अभिनंदन झा आरो एबाफोर बनाम दिनेश मिश्राआव, जेराव बे कर्टआ बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 190 (1) नि सिङाव दायनि सान्ना लानो हायो, (बिनि उलथा, कोर्' टनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, उप दफा (बि) नि उलथा।
केसआ, रोखा महरै बे नोजोर लादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दायखौ 190 (1) (बी) दफा सिङाव नङा जेरै बियो मोनसे पुलिस रिपर्टमोन नाथाय 190 (1) (सी) दफा सिङाव जेरै बियो "सन्देहाव" दंमोन दि जोरथाव नङा, मानोना दफा 190 (1) (सी) खौ माब्लाबाबो बै जाथायफोराव बाहायनो थांखि लायाखैमोन जेराव दफा 173 (1) नि सिङाव मोनसे पुलिस रिपर्ट दंमोन।
