भारत सोरखारा सेभिंस बेंक कन्ट्र 'ल अर्गेनाइजेशन आरो सेभिंस बैंक चेक अर्गेनाइजेशन (एस
बी
सी
अ'
आई
सी
अ '.) खौ गायस' नदों। बे फसंथानाव मावमिन सायख 'नो थाखाय लिंहरजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव अडिट मावख' फोराव यू
डी
सी., अडिट मावख 'फोराव यू
डी
सी
केडराव जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि गोनां एल
डी
सी., पस्ट मास्टर जेनेरेलनि सिङाव खामानि मावग्राफोर आरो पी
एन्ड
टी
एकाउन्ट्स अर्गेनाइजेशनाव टाइम स्केल क्लर्कफोरनि गेजेराव खामानि मावग्राफोर दं। 15 मे 1964 मायथाइनि मोनसे बिलायजों पी
एन्ड
टी
बर्डआ सर्कलनि गासिबो गाहायफोरनो फोरमायदोंमोन दि एस
बी
सी
अ '
आई
सी
अ'
आव यू
डी
सी
केडरनि 10 जौखोन्दो मासिफोरखौ सिलेकसन ग्रेड यू
डी
सी
आव सोलायनो थाखाय भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
फसंथाननि जायखिजाया थि बेंखनआव खामानि मावग्रा गासै अनजिमानि अडिट मावख 'गिरि यु
डि
सि
नि 10 जौखोन्दो। 22 जानुआरि, 1968 मायथाइयाव, भारतारि पस्ट आरो टेलिग्राफ (सेभिंस बेंक कन्ट्र' ल आरो इन्टारनेल चेक अरगेनाइजेशनाव क्लर्क) थिसननायनि नेम, 1969 खौ एस
बि
सि
अ '
आइ
चि
अ'
आव इउ
डि
सि
नि केडर आरो गुबुन मासिफोराव थिसननायखौ सामलायनानै बानायनाय जादोंमोन। नेमफोरनि फारियाव आयदा 3 नि कलम 10 आव बुंनाय दं दि सायख 'नाय ग्रेदआव थिसननाया अडिट मावख' नि मावगिरिनि बेलायाव बै ग्रेदआव 10 बोसोरनि मावमिनजों इउ
डि
सि
नि गेजेराव जागोन, एबा गुबुन इउ
डि
सि
फोरनि बेलायाव बै ग्रेदआव बा बोसोरनि मावमिनजों जागोन। उनाव, एस
बि
सि
अ '
आइ
चि
अ'
आव सुपरभाइजारि केडरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सायख 'नाय ग्रेद मासिफोरनि जायगायाव हेद क्लर्कफोरनि केडर दानाय आरो केडरनि मासिफोरनि अनजिमा थि खालामनाय, 1965 मायथाइनि अडिट स्किमनि गाहाय मावख' गिरिफोरा 2 जौखोन्दोसिम रोखा खालामना होदोंमोन।
आथिखालाव बिसोरनि गोहोनि 10 जौखोन्दोनि बदलै 0 जौखोन्दो। हेद क्लर्कफोरनि आद्रा थानाय मासिफोरा नन-अडिट यू
डी
सी
आव थांगोन। "972 पि
एन्ड
टी
अडिट मावख 'फोरनि सानै बिनायगिरिफोर आरो यू
डी
सी
महरै जौगाथायनि थाखाय बिफानारि आनजादखौ उदायदोंमोन, यू
डी
सी
महरै एस
बी
सी
अ'
आई
सी
अ '
आव हाबदोंमोन। बिसोर सायख' नाय ग्रेड/हेद क्लर्क केडरआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय यू
डी
सी
नि थाखो राननायखौ हेंथा होदोंमोन जाय फुंखाफोरनिफ्राय बिसोरखौ लानाय जादोंमोन आरो बिसोरनो मोन्नो हानाय जौगाथाय मासिफोरखौ सायख 'नाय ग्रेड मासिनि बेलायाव 10 जौखोन्दोसिम आरो हेद क्लर्क मासिफोरनि बेलायाव 20 जौखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनाया बेनि फिथाय महरै पी
एन्ड
टी
मावख' फोरनिफ्राय फसंथानाव हाबफैनाय बिसोरनि जुनिय 'रफोरनि जौगाथाइखौ फारागगोनां, गावनोगाव आरो थारै खालामनाय जादोंमोन।
उसुखुथु होनाय जादोंमोन। उसुखुथु होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोरखौ मोनसे सरासनस्रा सिबिथायाव सरजाबनाय जायामोन आरो बेनिखायनो जौगाथायनि गुबुन-गुबुन नेमफोरखौ मोन्नै थाखोफोराव बाहायनो हायोमोन आरो दिथागिरि जेनेरेलनि बिथोनआ थिसननायनि नेमफोरखौ आरोबाव आरो साबसिनै बाहायनायनि थांखिमोन। एसेयै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। ^ हेल्ड 1। उसुखुथु होग्राया गावनि 16 मे, 1975 आरो 29 मे, 1965 मायथाइनि बिलायफोरजों जारि खालामनाय बिथोनफोर दि अडिट मावख' फोरनिफ्राय लानाय यु
डि
सि
फोरा सायख 'नाय ग्रेदआव 10 जौखोन्दो मासिफोरनि बिथायाव एबा हेड क्लर्क केडारनि बिथायाव, जाय एस
बि
सि
अ'
आइ
चि
अ '
आव बिसोरजों लाजानाय मासिफोरनि 20 जौखोन्दोनि बिथायाव दं, बोनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो गुबुन इउ
डि
सि
फोरा जौगाथायनि खाबुफोरनि थाखाय समानथि मोन्नो ह' मगौमोन।
बिनायगिरि 2 जों नाजावजानाय खान्थिया फारागगोनां आरो जुक्तिगैयै। थि जाथायफोराव अनागारनि अनगायै जेराव अडिट मावख 'फोरनिफ्राय लानाय यु
डि
सि
फोरा रुजुथावनायै फिसा बेंखनफोरजों सरजाब जानाय, फोसावथायनि खाबुफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय थाखो राननाया जुक्तिगैयै आरो गावनोगाव। मानोना हेंथा होनाय बिथोनफोरनि सिङाव, सायख' नाय थाखो/गाहाय क्लर्कफोरनि अनजिमाया अडिट मावख 'फोरनिफ्राय लानाय इउ
डि
सि
फोरनि अनजिमानि 10 जौखोन्दो जानांगौ, जेबो फोसावथायनि खाबुफोरा माखासे बेंखनफोराव बिसोरनो मोन्नो हानाय नङा जेराव अडिट मावख' फोरनिफ्राय लानाय 10 निख्रुइबो खम इउ
डि
सि
फोरा खामानि मावगासिनो दं। बेफोर सुबुंफोर, मोनसे नंगुबै जाहोनजों
जेब्लाबो गासिबो फोसावथायनि खाबुफोरनि थाखाय नेवसिनाय जागोन। बेखौ आबुङै गनायथावै मोनो।
जाय फुंखानिफ्राय बिसोरखौ लानाय जायो। सोलोंथाय रोंगथिफोरनि आनजादआ सुबुं सिबिथाइफोराव बांसिन आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि जानो हागौ। नाथाय खनसे सोरकारनि गुबुन-गुबुन बिफानफोरनिफ्राय लानाय सुबुंफोरखौ थिसनना मोनसे केडारा दाजादोंमोनब्ला, फोसावथायनि खाबुफोरनि बेलायाव मोनसे थाखोखौ बांसिन गोब्राब सोदोबफोरनि सिङाव दोननानै बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बिनिखाय हेंथा होनाय बिथोनफोरा आयेनारि नङि। [977G H, 978A B] 973 बालाकृष्णन बनाम कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, 1976 केराला ल टाइम्स 401 & सी
के
कृष्णमूर्तिया बनाम दिथागिरि जेनेरेल पी
एन्ड
टी., रोखा खालामजादों। भि
सुब्रामण्यम बनाम दिथागिरि जेनेरेल अफ पोस्ट्स एन्ड टेलिग्राफ्स, गोदान दिल्ली WP 3935/75 आ 18 नबेम्बर इं1978 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन।
दफा 309 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै। 1969 मायथाइनि थिसनथाइ नेमफोरा दिथागिरि जेनेरेलजों गोदान फसंथाननि सोमोन्दो गोनां सर्कलनि गाहायफोरनो लिरजानाय लाइसिफोरनि दारै रोखोम थाखो रान्नायनि राहा गैया। बेसोरो खालि गोदान फसंथाननि मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो रान्नायनि राहा होयो। जायखिजाया बिथोन जाय बेनि बायजोआव थाङो आरो नेमफोरनि सायाव मोनसे गोदान मानदान्दाखौ दबथायो, बियो न्यायबिधाननि आंखाल महरै गाज्रि जागोन। (978बि
इ.) 5
जौगाथायनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि मावमिननि गोलाव समनि बिथिङाव इउ
डि
सि
नि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया गावनोगाव एबा जुक्ति गैयै नङा। अडिट मावख 'फोरनि मावमिनफोर जाय सेभिंस बेंकनि खामानियाव नांफानानै दंमोन बिसोरो मोजाङै दानस्लायनायखौ मोगा-मोगि जानो हागौमोन। बे गोब्राबथिनि बदलै, बिसोरनो गोदान फसंथानाव हाबनो खाबु होनाय जादोंमोन। बिसोरनो गोदान मावमिननि थाखाय उदायथिनि थाखाय उदायजाथाव
गोजौ थाखोयाव दावगानाय। बिनिखाय थिसनथाइ नेमफोर 1969 नि फारियाव थानाय आइटेम 3 नि Col.10 नि राहाखौ थि खालामनाय जादों। [979C E]
