जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालतः 1
दफा 68 एफ (1 ए) आरो दफा 68 एफ (1 सी) नि जथाय फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा 68 एफ (1 ए) नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सुबुं मोजांनि थाखाय दाखिल खालामजानाय गारिफोरनि गोहोखौ नोजोर होनानै, बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'आरो गनायथि होजानाय एबा सोलायनाय बिथांखि फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय, मावख 'आरिआ गिबियाव निगमजों होजानाय अरायथा नङै गनायथिफोरनि अनजिमानि थाखाय आर' जलाइखौ नायबिजिरनांगोन। जुदि निगमआ गासिबो गासिबो मासिफोरखौ लाफाना अरायथा नङै गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, अब्ला मावख' आरिआ निगमनो जायखिजाया गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरखौ एंगारनो थाखाय गनायथि होनांगौ, मानोना दफा 68 एफ (1) आ रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, एखे गनायथि होनो थाखाय।
दानदिसेयारि गनायथिफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामाखै आरो आयेननि दफा 68 एफ (1सी) खौ रोखायै गोसो बोहोनो हानायजों, रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, जेरैखि जाया जाया मानो, निगमनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ नायबिजिरनांगोन आरो जुदि बिसोरहा रोंग 'थि गोनां आरो रोंग' थि गोनां मोननाय जायो अब्ला बिसोरनो गोबां दावबायग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनांगौ जानो हागौ। बेनिखायनो लामायाव खारग्रा नावफोरनि बोलोखौ बांहोनो गोहोखौ आयेननि दफा 68 एफ (1ए) नि सिङाव होनाय जादों आरो बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायनो गोनां जायो जायनि ओंथिया राइजोआरि दावबायनायनि थाखाय रोगाथाइ खाबु। बे बादियाव दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय मोन 7 मासिफोर दंमोन। निगमआ खालि मोन 3 नि थाखायल 'आर' जलाइ होदोंमोन। बेयो रायजो रोगाथाइ आफादनि सायाव बिबान गोनांमोन दि बियो आद्रा थानाय मोनब्रै मासिफोरनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो आयेन बायदियै मोनब्रै गनायथिफोर होनो गोनांमोन।
(e) निगमनि अनगा जायखिजाया सुबुंखौ बुजिनो हागोन। (985A B) दफा 68 एफ (1सी) आ बेबादि थासारिखौ आबुं खालामो जेराव मोनसे बिथांखि फोसावजादों आरो, बेनिखायनो, निगमआ गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावजासिम दानदिसेयारि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, अब्लाबो जुदि निगमआ रायजो रोगाथाइ आफाद 982 एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों थि खालामजानाय साबसिन गोहोनि थाखाय गारिफोर जगायनो हायाब्ला, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ दफा 68 एफ (1सी) जों जर' खायै बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना निगमनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ बै लामायाव गारिफोर सालायनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथि होनो हायो जायनि थाखाय बिथांखिखौ फोसाबनाय एबा गनायथि होजानाय बिथांखि फोसावजासिम फोसावनाय जायो। (984सी ई) 3
बेनि दफा IV ए नि राहाफोरखौ बुजिनायाव, सन्देह गैयालासे, सैथो दि निगमआ आइननि सिङाव गिबि नोजोर गनायथिनि गनायथि मोन्नायनि गोनांथि गैया।
दावबायग्रा नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनथावना सिबिथाइ जानांगौ। बेनि राहाफोरखौ बुजायनायाव, सन्देह गैयालासेनो निगम आरो गुबुन गावारि अपारेटरफोरनि गेजेराव बादायनाय दाबिफोरखौ आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै नायसंनो हागौ। नाथाय गासै सान्ना लानाय जेरै सिबिथाया दावबायग्रा नोगोरारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ माब्लाबाबो मोनसे समनि थाखायबो नेवसिनांगौ नङा। [985FG]
