दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957आ दफा 313 नि दालाय दफा (1) जों हानि बिगुमाया, दफा 312 नि सिङाव हाखौ बाहायनाय, फाननाय एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनायनि सिगां ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो थाखाय हानि ले आउट प्लानजों कमिस्नारनाव आर 'ज खालामनो गोनां जायो। बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (3) आ आर' ज खालामखांनायनि दजि साननि गेजेराव दिदोम कमितिनि गोनांथि जायो, ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो एबा बेखौ गनायथि होनो एबा बेनि सोमोनदै आरोबाव खौरां बिन 'ज खालामनो। जुदि आरोबाव खौरां बिहरनाय जायो, बिगुमाखौ बाहायनाय, फान्नाय एबा गुबुन रोखोमै हानि फालांगि खालामनायाव हेंथा होनाय जायो जेब्लासिम खौरां मोनखांनायनि उनाव दिदोम कमितिजों बिथोन होनाय जाया। आपिल खालामग्रानि बिफा जाय नोगोर सिमा सिङाव थानाय हानि मोनसे गिदिर पारसेलनि बिगोमामोन, बिथाङा मोनसे थाग्रा कल' नि महरै हा जौगाहोनायनि थांखि लायो आरो 313 थि सानथांखिनि सिङाव मोनसे दिदोम कमिटिजों गनायथि होजानाय ले आउट प्लानखौ जमा खालामो।
दिसेम्बर, 1958 आव आर 'जलाइगिरिनि बिफाया थैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ बेखौ मोजांसिन सान्दोंमोन दि मोनसे सावथुन न 'लुनायनि राहा लाफानांगौ आरो बिथाङा 20 एप्रिल, 1967 नि अक्ट' आव मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे गनायथि होजानाय सोलायसोल' नि मोनसे कपि जमा होदोंमोन, आरो दफा 313 नि राहाफोरनि बिथिङाव गोख्रै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। निगमनि टाउन प्लानारआ 14 जून, 1967 नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइया दफा 313 नि सिङाव फैया, आरो मानोना मास्टर प्लानआ मोनसे थाग्रा ओनसोलनि सिङाव मोनसे सिनेमानि सानथांखि लायाखैमोन, आर 'जलाइखौ गनायनो हायाखैमोन। माखासे रायलायलायलायनाया उनसंजादोंमोन आरो जोबनायाव 29 सेप्टेम्बर, 1969 नि लाइसिजों आर' जलाइगिरिखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांनि थांखिखौ नाजावनो हायाखैमोन। दुखु मोनदांनानै, आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइखौ दि आर 'जलाइ कमितिनि बिथोन होनाय समखोन्दोखौ गनायाखैमोन।
बेबादि खालामनायनि समा जोबबायमोन, फोसाबनाय ले आउट प्लानखौ गनायथि होजानाय होनना मानिनो नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो निगमखौ फोसाबनाय ले आउट प्लानखौ गनायथि होजानाय होनना मानिनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि सावथुन लुनायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय दफा 313 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गसंथानाय कमितिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन। फिनहोग्रा निगमआ मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया दफा 313 नि दालाय दफा (3) खौ लिंहरनायनि मोन्थाइ गैया। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, बे सोंनायाव, नोगोर निगमनि गसंथानाय कमितिआ दफा 313 नि दालाय दफा 1074 (3) नि सिङाव गनायनायाव फेलें जादों नामा, आयेननि दफा 313 नि सिङाव मोनसे थि समफारिनि गेजेराव मोनसे ले आउट प्लानखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
थि समफारिनि गेजेराव दफा 313 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिखौ थि सानथांखिखौ गनायथि होजानाय होनना मानिनो मोन्थाइ होआ। (1080एफ) 2
नोगोर निगमा आयेन बायदियै आर' जलाइखौ गोख्रैयै फोजोबनो थाखाय गावनि थि सानथांखिजों लोगोसे 20 एप्रिल, 1967 नि आर 'जलाइखौ गावनि दिदोम आफादसिम दैथायहरनो गोनां जायो। (1082बी) 3
दफा 313 नि दालाय दफा (3) आरो (5) आ मोनसे समफारि थि खालामो जायनि गेजेराव दिदोम आफादनिफ्राय दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइखौ नायनायनि आसा खालामनाय जायो। नाथाय मोन्नैबो दालाय खोन्दोआ फोसावनाय नङा दि दि जुदि दिदोम आफादआ दजि साननि थि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइखौ नायाखैब्ला बेखौ गनायथि होनाय जादों होनना मानिनाय जागोन। आइनआ खालि दिदोम आफादनिफ्राय दजि साननि गेजेराव आर' जलाइखौ गनायनाय नांगौ
जेब्ला दालाय खोन्दो (3) आ फोसावनाय जायो दि गसंथानाय कमितिआ आर 'जलाइ मोन्नायनिफ्राय दजि साननि गेजेराव बेजों सोमोन्दो गोनां जागोन, आरो जेब्ला दालाय खोन्दो (5) नि बिथोनआ फोसावनाय जायो दि गसंथानाय कमितिआ जायखिजाया थासारियाव दजि सानफोरनि बारा बिथोनफोर हगारनायाव गोबाव खालामनो हाया, आइनआ खालि बै समनि मानथाखो थि खालामो जायनि गेजेराव बेयो गसंथानाय कमितिनिफ्राय आयदाखौ फोजोबनायनि आसा खालामो। बेयो मोनसे मानथाखो जायखौ आयेनआ जुक्ति गोनां मानियो। नाथाय मानियाङा ले आउट प्लानाव गनायजानाय गनायथियाव फैया।
मोनसे थि समखोन्दोआव बिनायगिरिया बिल्दिं एबा खामानिखौ जुरिनो आरो दावगाहोनो मोन्थाइ दं। (1070जि) 7
दफा 313आव जेबो गैया जेराव दफा 336 आरो 337 नि सोमोनदो गोनां आखुथाय दं। दफा 336 आरो 337 नि मोनसे नायसंनाया रोखा खालामो दि बैयाव खोबजानाय जाथायफोरा मोनसे मोजाङै दानाय सम सिमा गोनां हाबाफारिनि गेजेरजों सामलाय जायो जाय मोनसे बिल्दिं लुनाय आरो मोनसे खामानिखौ मावफुंनायखौ जोबोर गोख्रैथि आरो गोख्रैथिनि आयदा महरै गनायनायनि संसदनि थांखिखौ गोख्रोंयै दिन्थियो। बे राहाफोरनि नेटवार्कआ संसदजों सरजाबनाय गोख्रैथिखौ दिन्थियो जेराव गंसे बिल्दिं गायस 'ननो गोनां एबा मोनसे खामानिखौ मावफुंनांगौ। (1079एच 1080ए, इ) 8
ले आउट प्लानखौ गनायथि होनायाबो बेनि सायाव बिल्दिं लुनायनि थाखाय हाखौ बाहायनायनि फारिखान्थिनि मोनसे गुदि आगान। बे गनायथिखौ मोनहोनाया गोनांथार मानोना बे बिल्दिंखौ लुनायनि थाखाय सिगां गनायथि होनायनि गोनांथि दं। (1081)
दफा 313 नि सिङाव मोनसे सावथुन न 'नि थांखि लाजानाय लुनाय 1075 नि थाखाय मोनथाम प्ल' टफोरखौ ज 'खालामनायनि सोमोनदै। दा थांखि लाजानाय सानथांखिखौ गनायथि होनो हागोन ना हाया बेखौ दिदोम कमितिआ थि खालामनांगोन। बियो दफा 313 नि दालाय दफा (4) नि जाहोनाव गनायथिखौ नेवसिगारनो हागौ, बेयाव थि खालामनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव। बेयो दिदोम कमितिनि थाखाय सानना नायनायनि मोनसे आयदा जागोन। (1081सी डी) 10
बेयो हानि बिगुमानि थाखाय गेवनाय, गुबै ले आउट प्लानाव गनायथि मोनखांनायनि उनाव मोनसे फोसाबनाय ले आउट प्लानाव गनायथिनि थाखाय गोदानै आरज गाबनो थाखाय गेवनाय। गुबै गनायथि मोनखांनायनि उनाव थासारिफोर नुजानो हागौ, बिगुमानो गुबै ले आउट प्लानाव सोलायनायफोरखौ सोफादेरनो गोनां जायो। बै थासारियाव, जेब्ला मोनसे फोसाबनाय ले आउट प्लानाव गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो, बेयो मोनसे गोदान गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' ज।
एनआ दफा 313 नि सिङाव गोग्लैयो। (1081एफ
जी) हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिनि दारै ले आउट प्लेननि गनायथिनि थाखाय खालामनाय आर' जलाइखौ दिदोम आफादनि सिगाङाव थाबथानाय होन्ना सान्ना लानांगौ, जायखौ आरोबाव गोबाव खालामालाबानो फोजोबनो नांगौ। (1080जी) दिल्ली नोगोर निगमा आरो एबा दिल्ली नोगोर निगमा आरो एबा दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा आरो दिल्ली नोगोर निगमा
