बेनि दफा 3 (3) आव बुंनाय दं दि जेब्ला दफा 3 (2) आव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिजों हमथानायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो थाबैनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जाहोनफोरजों लोगोसे थार बाथ्राखौ फोरमायगोन.
आरो बेबादि जेबो बिथोन गैया
बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा गनायथि होजायागौमानि जिनै सानफोरनि बांसिन जोरगोन। 13 जानुआरि 1956 मायथाइयाव पुलिस कमिस्नार, बम्बेआ बिनायगिरिफोरखौ हमथ 'नो बिथोन होनायनि दफा 3 (2) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ उनसंनानै बिसोरखौ 16 जानुआरि 1956 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ 20 जानुआरि 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो उननि सानाव कमिस्नारआ बिथोननि नंगुबै आरो बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा 13 जानुआरि 1956 मायथाइआव हमथ' नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन जेब्ला बेखौ गनायथावै बिथानि सायाव हेंथा होदोंमोन।
1956 माइथायनि दफा 3 (3) नि सिङाव बे बाथ्राखौ रायजो सरकारनो थाबैनो फोरमायनाया बिथांनि बिबानमोन, आरो मानोना बिथाङा इं 1956 माइथायनि 21 जानुवारिसिम बेबादि खालामाखैमोन, बिथाङा आइनखौ सिफायनानै खामानि मावदोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो हमथानायआ आयेन गैयैमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रिपर्टखौ दैथायहरनायाव गोबाव जानायखौ कमिस्नारआ बासायनो हायामोन आरो बेनि जाहोना बिनायगिरिफोरनाव गोबां जेंना सोमजिहोनायमोन। बुंनाय जादोंमोन दि दफा 3 (3) नि सोदोब "गोख्रै" नि जेबो थि आरो आबुं ओंथि गैया आरो बेखौ दफा 3 नि थांखि आरो जाथायनि थासारिफोरनि सोमोनदै सानथारनांगौ। बेनि ओंथिया आयेननि दफा 7 आव "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" नङा आरो सिगांनि बाथ्रा दानस्लायनाया उननि बाथ्रा दानस्लायनायनि रुजुनायाव बांसिन गनायथाव नङा। बे मोननै बाथ्रा दानस्लायनायनि गेजेराव फारागथि दं, जेराव दफा 3 (3) नि सिङाव "गोख्रै" सोदोबखौ दैथायहरनायनि गनायथि होनाय जायो।
बे समफारिनि गेजेराव बिथाङा गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो रिपर्टखौ दैथायहरनो हायामोन। मोनसे हाबा जायखौ थाबै खालामजानांगौमोन, बेखौ ओरैबायदि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गासैबो जुक्ति गोनां दैथायहरनायजों आरो एंगारनो हाथाव गोबाव गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। रानी बनाम बार्कशायरनि जास्टिस ([1878-79] 4 क्यू
बी
डी
469), हडसन आरो गुबुन बनाम हिल आरो गुबुन ([1874] 43 एल
जे
सी
पी
273), आरो बेग बनाम प्राइस, आव सोनारनाय जादोंमोन।
