आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बे बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो मोनसे टेलिग्रामाव सहायनो हायि, आयेनारि नङि हारसिङै खाना दोननायनि बागै उसुखुथु होदोंमोन। बिथाङा बेखौबो उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ गुबुन सानै आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे लहानि बोरियाव दोननाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनजों, आर 'जलाइगिरिफोरखौ हारसिङै खाना दोननायनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगौमोन। जेब्ला खैदिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा दाय होदोंमोन दि, थांनाय समाव, एसकर्ट पुलिसजों सासे आर' जलाइगिरिनि सुबुंनि सायाव हिंसाखौ बाहायनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि सुबुंनाव गोथौ गाराय जादोंमोन। कर्टाव थानाय प्रिजन सुपरिनटेन्डेन्टखौ थि सावस्रि फाहामनायनि उनाव खैदिखौ जर 'खा जोथोन लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। दफा 21आ अब्लासिम खामानि गैयै जागोन जेब्लासिम पुलिस आरो जेलाव थानाय आयेननि एजेन्सिफोरा सुबुं फसंथाननि थाखाय अननाय गैया।
एस्क 'र्टफोरा गावखौ गोरोनथि दिन्थिदों मोनब्ला बिसोरखौ गोरोनथि साजा होजानांगौमोन। (999जी, डी, ई) 2
बन्दिफोरखौ 8 निफ्राय 11 दानसिम गुबुन-गुबुन खथायाव दोननानै, जेलाव थाबथानायनि फिसा-फिसौ जाहोनफोरनि सायाव गोबां सानफोरनि थाखाय क्रस बार जेन्नायफोर दोननानै, गोरोनथिगैयै आरो सरासनस्रा नङै आखुजों जेल मावख' गिरिफोरा सुनील बत्रायाव बे कर्टनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन। (1000डी ई) 3
जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि बुंफुरलु दि बिथाङा खैदिफोरखौ साजा होनायनि सिगां खोनदो होदोंमोन बेखौ फोथायनो हाया। जेल आयेननि दफा 46 एबा राजस्थान प्रिजन रुल्सनि नेम 79 खौ आबुङै फेहेरनायाव फरायनो हाया, प्रिजन मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ फरायनो लुबैदों। बेनि ओंथिया जाबाय दि खैदिफोरखौ जेलाव गुबुन-गुबुन आदबजों सालायनाय जाया आरो सुनील बत्राया जेलाव गुबुन-गुबुन आदबजों सोलियो।
रोम सासेल 'बन्द' खालामनाय। (1001,1002जीएच) (i) रैखाथि जाहोनफोरखौ फोथायहोनो थाखाय साजा होनाय एबा गोब्राब आखुनि जर 'खा हेंथा होनाय जायोब्ला, सुनील बत्रायाव दिन्थिजानाय बायदि मिथिंगायारि न्यायखौ मानिनाय गोनां जायो। बेबादि राहा लानाय समाव मोनसे जुडिसियेल अंगआव मोनसे जेल मावख' आरिनिफ्राय आपिल जानांगौ। (1003ए) प्रिजन एक्टनि दफा 46 आरो राजस्थाननि नेम 1 (एफ) आरो 79; राकेश कौशिकनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव प्रिजन नेमफोरा थार। (1003जी) (iii) राजस्थान रायजोनि सेसन्स जजफोरा सुनील बत्रा 1 आरो 11 नि केसाव बे कर्टनि बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो राकेश कौशिक आरो बेबादि खामानि मावदि साजा होनाय आरो बिसोरनि बन्द 'खालामनायनि थासारिफोरनि सायाव जुडिसियेल अथ' रिटिखौ जुडिसियेल एक्शनजों फोजोबस्रांनाय जाया। (1004ए) सुनील बत्रा बनाम सुनील बत्रा बनाम सुनील बत्रा, (1003जी) (iii) सुनील बत्रा 1 आरो 11 नि केसाव सेसन्स जजफोरा बे कर्टनि बिथोनफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
