सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस (एमेन्डमेन्ट) रुल्स 1979, जाय मोनसे सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय होनाय नेमफोरनि नेम 12 नि साब रुल्स (2) नि गाहायाव साब रुल्स (2ए) सोदेरदों, जेराव रोंग 'थिनि थासारिफोरनि फोरमायथि दं आरो बेबादि आनजाद नायनायाव सायख' नायआ माबोरै जागोन बेखौ दिन्थियो। सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विसाव सेक्शन मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडनि सायाव उननि गोजौ थाखोयाव ग्रेड I मासिफोर थायो। ग्रेड I मासिफोराव थिसननाया सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस रुल्सनि रुल्स 12 नि सिङाव खालामनाय जायो। बेबादि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो। 20 जुलाइ, 1974 आव बिफानजों फोसावनाय मावख 'नि मेमोरेन्डाम बायदियै, 15 जौखोन्दो आरो 7 जौखोन्दो, फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय फारियै मासिफोर थि खालामनाय जायो। बिनायगिरिफोरा सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विसाव अरायथा सेक्शन मावख' गिरिफोरमोन आरो गुबुन गुबुन गुबुन मन्थ्रिफोरनि सिङाव मावख 'गिरिफोर महरै खामानि मावदोंमोन।
ग्रेड I मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बोसोर 1977 नि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइ बानायनायनि थांखिनि थाखाय सायख' नायनि बिथिङाव सायख 'जानाय। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालायजानाय नैजि स्नि मासिफोरा आबुं जायाखै मानोना बैफोर थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय रावबो बिनायगिरिखौ आरजाथाव मोननाय जायाखै। बै फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय, भारत सोरखारा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरसिम सिमागोनां मोनसे सिमा गोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खालामनो थिरांथा लादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि (i) 20 जुलाइ, 1974 नि मावख 'नि मेमोरेन्डामजों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोरा उदायैमोन (ii) मिरु सेक्रेटारियेट मावमिन नेमफोराव नेम 12 नि गोदानै जारि खालामजानाय साब रुल (2a) आरो सोमोनदो गोनां नेमफोरा उदायैमोन आरो नेमआ मिजिं थियैल' सोलिदोंमोन आरो 1977 नि सायख 'जानाय फारियाव आबुं खालामनो हानाय 27 मासिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन।
रिट आर 'जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो बेखौ गिबिखेबनि थाखाय खुगा दारै ज' खालामनो नाङा। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। ^ HELD: 1
आर' जलाइफोरनि गासै बिबाङा मिरुआरि सेक्रेटारियेट मावमिन (फोसाबनाय) नेमफोर, 1979 नि थारथि आरो बाहायनायखौ जुजिनायसिम सिमागोनां आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे सिमागोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खालामनो थाखाय नेमफोर। 20 जुलाइ, 1974 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ नेवसिगारनो थाखाय जेबो सुग्लाय होजायाखै। मावख' नि मेमोरेन्डामनि थारथिनि सायाव दाबि खालामनाय रिट आर 'जलाइफोराव जेबो जाहोन लानाय जायाखै। कर्टफोरा सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि थि लिरनाय आर' जलाइफोरसिम सिमागोनां दोन्नो नारसिननांगौ आरो नेम बायदियै फोसाबनायनि आर 'जलाइनि अनगा सोलायसोल' एबा आबुं खालामनायनि राहाजों बिसोरनिफ्राय गुबुन खालामनो गनायथि होनांगौ नङा। बेयो बैसोरल 'न्याय मोन्नो हानाय नङा जाय
आइन, आरो आर 'जलाइफोरखौ फोसाबनो थाखाय नेम खान्थि आरो मोजां जाहोनजों गोलाव समनि थाखाय गायसनजानाय। (1189डीएफ) जुदि मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थियाव नांथारगौ गोरोनथि आरो जोबोद गोरलै सरासनस्रा नङैखौ हाबनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला मोनसे मानगैयै मिथिजानाया बेनि फसंथानारि सनमानखौ गाग्लोबगोन आरो बिनि गोहोमखोखलैनायखौ लोरबां खालामना दावराव-दावसि आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। (1189एफजी) गिबि खेबनि थाखाय गोदान बिन्दोफोर दिखांनाया मोनसे बादायग्रा हानजाखौ खाबुनिफ्राय एंगारनानै गोब्राब खहा खालामनो नागिरो, जायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा बेखौ गावनि फिननायखौ थोजासे थियारि खालामनायनि मोन्थाइ होयो। (1189जीएच) संरैखाथि मासिफोरखौ एंगारनांगौ ना नाङा, बेयो गिबि महरै सरकारनि खुंथायारि गनायथिनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे आयदा। सरासनस्रा थाखोयाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया, बेबादि गोलाव समनि थाखाय संरैखाथिनि दाबि खालामनाय जायो।
जायखिजाया थि बोसोराव थोजासे अनजिमायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला बोसोरफ्रामबो फारियाव सोजानायनि बेरेखायै होबथानायनि जाहोनाव 20 जुलाइ, 1974 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामनि दफा 2 नि दफा (v) नि जेबो थार राहा खालामै आरो दानस्लायनायनि थाखाय बुंनाय जायो। बे थि सिमासिम सौहैनायनि सिगां, सरकारा फारियाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा नाजावनायाव गावनि गोहोनि सिङाव आबुङै खामानि मावो। मोनसे फारिखान्थि महरै फारियाव सोजानायखौ अब्लाल' नाजावनांगौ जेब्ला बेयो गनायथावै जाथावै नङा, आयेननि साननायनि सिङाव, फारियाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। गुबुन रोखोमै फारियाव सोजानाय बिखान्थिआ दफा 16 (4) आरो दफा 46 आव थानाय खान्थिफोरनि हेंथा जागोन।
बेखौ आबुं खालामनायनि लामाफोरखौ नागिरना लानाय आरो फेलें जानायसिम खायसो खालाम जानाय नङा। बेयो जुक्ति गोनांल 'दि सोरखारा बै मासिफोरखौ उननि बोसोरसिम लांनायनि हेंथा होबथानायनि सायाव नोजोर होनानै बै मासिफोरखौ एंगारनांगौ। (1190 GH, 1191B) 4
आनजाद नायनायनि सोंथिया खालि जायो, मानोना नेम 12 नि दालाय नेम (2a) आ फोसावदोंमोन दि जेब्ला फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो हाया मानोना फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरा गुबै फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनथावना नङा। फारियाव सोजानाय बिखान्थिनि थाखाय फारियाव सोजायो मानोना फारियाव सोजानाय मासिफोरा आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालनि थाखाय आबुं जाथारनांगौ। बेबादि फारियाव सायख' नाय फारिजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोनांथि गैया। बेबादि फारियाव सायख 'नाय फारिजों सोमोन्दो थानाय जेबो गोनांथि गैया, मानोना फारियाव सोजानाय मासिफोरा आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालाव आबुं जाथारनांगौ। बेखौ दिन्थियाखै दि सरासनस्रा थाखोनि मासिफोरा आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि आंखालाव आबुं जायाखै। बेबादि फारियाव सायख' नायनि आरोबाव फारिखान्थिखौ नाजावनो थाखाय नारसिन्नाय जानायनि जेबो गोनांथि गैया।
o मोनसे थि बोसोरआ बै बोसोरनि गेजेराव फोजोबजानांगौ। (1191 इ
जि., 1192 बि.) सायख 'नायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनो आरो बै बोसोरनि जोबनायनि उनाव बेखौ फोजोबनो सरकारनि थाखाय गेवनाय दं। ओरैबायदि मोनो दि जेब्ला सरकारा मोनदों दि सायख' नाय फारियाव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि 1186 सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि बिथिङाव सोफादेरनो हानाय नङा, अब्ला बियो थि खालायफोरखौ आबुं खालामनायनि माखासे गुबुन आदबखौ आजावनायनि बोसोनथिखौ गनायनो थिरांथा लादोंमोन। 1977 मायथाइनि सायख 'नाय फारिलाइ, जेराव सिगाङावनो सरासनस्रा थाखोनि फारियाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि 91 मुंफोर दंमोन, नैजि स्नि थि खालायफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय थाद 'नाय जादोंमोन। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि आफादगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव आरो बिनि सिगां गुबुन राहाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव सरकारा मोनसे सिमागोनां बिफानारि बादायलायनाय आनजाद खालामनो थांखि लादोंमोन। जेसेबांसिम सायख 'नाय फारियाव फारियाव सायख' जानाय नङामोन, अब्लासिम जेबो मावख 'गिरि दाबि खालामनो हानाय नङामोन।
बेखौ गनायनाय जायो आरो बे बिजिरसालिनि फारियै लानाय थिरांथाफोरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आर 'ज गोनांथिनि मानदान्दाखौ गनायनाय जागोन। बे खान्थिया मिरुआरि सेक्रेटारियेट सिबिथाइ नेमफोरनि गुबै नेम 12आवबो फोरमायथि मोनो। रेबगान्थिया दिन्थियो दि गाहायसिन रोंग' थिनि मानथाखोखौ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आयगनि आफादगिरिजों सावरायखांनायनि उनाव थि खालामनाय जादोंमोन। (1192 जीएच, 1193ए) जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी, एम
आर
बालाजि बनाम मैसूर रायजो (1963) साप्लाय। 1 एस
सी
आर
434 केराला रायजो बनाम एन
एम
थमास।
