जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते हेल्डः (1) 1956 मायथाइनि मिरुआरि आइन 100 जों आइनआव सोफादेरजानाय दफा 4 ए आव थानाय दफा 68 ए नि खालि फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बेसोरो लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनायनि राहा होयो। बबेखानि, दफा 68 सी नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि हादोरारि खालामनाया हादोरारि खालामनायनि थाखाय हादोरारि खालामनाय नङा, नाथाय माखासे थि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय हादोरारि खालामनाय। जायखिजाया मोनसे बिथांखिया दफा 68 सी आव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरजों गोरोबनाय नङा, थामहिनबा (ए) एस
टी
यू
आ दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो आरो फोसावनो हानाय गोहो दं, बिनि गनायथिनि उनावनो दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां दि बिथांखिजों खोबजानाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ गावनो सालायनांगौ आरो सालायनांगौ, आबुं खालामनो थाखाय, एबा गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनो थाखाय।
आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि आरो मोजाङै गोरोबनाय लामा रोगाथाइ मावमिन होनायनि थांखिया, बेयो दफा 68सीनि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन। (1012ए, 1013एच, 1014एसी) दफा 68डीया माखासे सुबुंफोर, आफादफोर आरो मावख 'गिरिफोरनो दफा 68सीनि सिङाव फोसावजानाय मोनसे बिथांखिखौ बेनि फोसावनायनि थामजि साननि थि समफारिनि गेजेराव हेंथा होनायनि मोन्थाइ होयो आरो रायजो सोरखारा बेबादि हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो फोजोबनायनि बिखान्थिखौबो थि खालामो। दफा 68डीआव होनाय बिखान्थिखौ (ए) बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरखौ बेनि गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय महर होनाय जादों; (बी) बिथांखिया बबे गोरोनथिफोर, माबाफोर दंब्ला, बे बिथांखिया भुगियो, आरो (सी) बिथांखिफोरनि गोरोनथिफोरखौ मोनसे आरजाथाव सोलायनायजों फाहामनो एबा बिथांखिखौ आबुङै बोखारनो रायजो सोरखारा खाबु होयो। (2) दफा 68डीनि सिङाव, एबा बिनि थान्दैफोरखौ खोनानो खाबु होनाय जायो।
बेनि उनावनो रायजो सोरखारा बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा फोसाबनो गावनि गोहोखौ बाहायनांगोन, जाय गोहोआव बिथांखिखौ गासिबो गनायथि होनो हायै आरो बेखौ आबुङै बोखारनो गोहो दं। [1014डीएफ] मलिक राम बनाम राजस्थान रायजो, 981आव, बेनि उनाव फैयो। 1006 दफा 68डीआ बेनि गेजेरजों सानना लानाय हेंथाफोरनि रोखोमखौ रोखा खालामाखै नाथाय बेनि उनाव बिसोरनि थांखिया बिथांखियाव गोरोनथिफोरखौ दिन्थियो दि बिसोरो दफा 68सीजों खोबजानाय आयदाफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बिथांखियाव बिथा खालामनाय गनायथिया गोरोन्थिफोर जाय बेखौ दफा 68सीनि बिथोनफोरनि थाखाय गाज्रि खालामनो हागौ आरो गुबुन फारसेथिं, बिथांखियाव थि खालामनाय सर्तफोरजों गोरोबनाय, बिथांखिया हेंथा गैयै जागोन। बेबादि हेंथाफोरखौ दिन्थियोः (ए) बेयो सोमोन्दो गोनां लामाफोरनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां नङा। एस
यू
जों बेबादि मावमिनफोरखौ बाहायनाया गोनांथि जानायब्ला (बी
यू.) बेबादि आबुं सुदआव बाहायजाया (बी
यू.)
बेबादि एंगारनायखौ बिथांखिजों सानना लानाय जादों) गुबुन सुबुंफोर आरो बिसोरनि बाहागोआरि एंगारनाया थोजासे जागोन; (ग) सुबुं मोजांनि थाखाय बेयो गोनां नङा दि बेबादि मावमिनफोरखौ एस
टि
इउ
जों लाजानाय जागोन। गुबुनफोरखौ बाहागोआरि एंगारनायब्लाबो; (घ) बिथांखिखौ मोनसे आखा-फाखा लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनो थाखाय सान्नाय जाया; (ङ) बिथांखिया थोजासे लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनाय नङा; (च) बिथांखिजों सानना लानाय लामा रोगाथाइ मावमिनआ रांखान्थियारि नङा; एबा (छ) बिथांखिजों जगायजानाय लामा रोगाथाइ मावमिनआ थि गोरोबथिनि आंखालाव भुगिगोन। (1014एच, 1015ए
इ.) बेफोर मोनस्नि थाखोफोरनि बायजोआव फैनाय हेंथाफोरखौ गनायनाय जानाय नङा मानोना बिसोरहा दफा 68सी
जों खोबजानाय जायखिजाया थासारिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
, गोहो, रांखान्थियारि गोहोम आरो गोरोबथिया थारैनो रायजो सोरकारजों सामलायजानाय बिजिरसंनायनि सिङाव गोग्लैयो, बबेखानि सोरखारि नङि सालायगिरिफोरखौ रायजो रोगाथाइ हाबानि सायाव गोनांथि होजानांगौ ना नाङा बेखौ मिथिनो मोनसेल 'थांखिनि थाखाय रुजुथाया गनायजाथाव नङा। जुदि गनायथाव होनना गनायजानाय बेबादि रुजुथायखौ नेवसियोब्ला, फिथायआ दफा 68डीनि सिङाव रायजो सोरकारजों खालामजानाय नायबिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन, जायनि फिथायआ दफा 68डीजों नङाबा बे बिजिरसालिनि थांखिजोंबो सानजानाय नङा; (1018एसी) मोनसे बिथांखिया लामा रोगाथाइ मावमिन जगायनाय नङा, जायखौ आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि अ) गनायनो हायो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सानना लानाय हेंथाफोर; आरो बुंफुरलुफोरा "आखा-फाखा", "थोजासे", "रांखान्थियारि" आरो "मोजाङै गोरोबनाय" नाथाय आबुं नङै एबा आबुं रुजुथायारि सोदोबफोर नङा।
एल
टि
आइ
पारपास कअपारेटिभ स 'साइटि, भ' पाल आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर;, फोरमायदोंमोन। "गावारि" आखुनि हेंथा होनायफोरा मोननै रोखोमनि जानो हागौ। (i) जायफोरा बिथांखिखौ बे बिथायाव जुजि होयो दि बेयो सासे सोलिबाय थानाय अपारेटरखौ खहा खालामो आरो (ii) जायफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय अपारेटरजों होजानाय मावमिनफोरनि गुवारै फोरमायथि होयो दि स्किमजों सानजानाय मावमिनफोरा रुजुनायाव आखा-फाखा, थोजासे नङा, बायदि बायदि जागोन। नैथि रोखोमनि हेंथा होनायफोरा गनायजाथाव जागोन, जेराव गिबि रोखोमनि हेंथा होनायफोरा, दफा 68 सि नि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै स्किमनि उदायथिखौ थि खालामनायाव आबुङै सोमोनदो गैयै जागोन आरो बेनिखायनो गनायथाव जानाय नङा। (1018इजि) गुल्लापल्ली नागेश्वर राव आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम आरो गुबुन 1959, आरो गुबुन मोनसे।
बिनि उलथा रोखा राहाफोर गैयाब्ला) जाहाते बिनि हाबाफोरखौ गोहोम गोनाङै मावनो हायो। बेनि अनगायैबो, जेब्ला आयेनआ रायजो सोरखारा हेंथा होग्राफोरनो खोनानो आरो फोरमान लानो मोनसे गनायथाव खाबु होयो, खुगा आरो लोगोसे डकुमेन्टारि, बिसोरनि हेंथाफोरखौ मदद होनो थाखाय, साखिगिरिफोरनो नुजानो आरो फोरमान होनो एबा खाख्रिफोर दिहुननो थाखाय आर 'ज लायजाम दैथायहरनायनि गोहोआ थासारियाव गुबै आरो जेबो आयेनारि गनायथिनि गोनांथि गैया, थेवब्लाबो बिसोरनि थाफानायखौ नारसिन्नाय एबा खाख्रिफोर दिनथिनायनि थाखाय नारसिन्नाय गोहोआ मोनसे आयेनजों गनायथि होजायैनि जाहोनाव गैया। (1021डीएफ) नेहरू मटर ट्रेन्सपर्ट कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, (1964) 1 एस
सी
आर
220, खौ उनसंनाय जायो। उत्तर प्रदेश रायजो रोगाथाइ मावमिनफोर (जौगाथाय) नेम, 1958 नि नेम 5 नि दालाय नेम (5) आ मोनसे थांखिनि थाखाय खामानि मावो, जाय रेबगान्थियाव लाबोजानाय गासिबो फोरमान जाय रेबगान्थियाव लाबोजायो।
सोमोनदो गैयै एबा नङाब्ला गनायथावै। [1022जी एच, 1023ए] 6
हरखाब जाथायआव, आपिल खालामग्राफोरनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया जेब्ला साखिफोरखौ लिंहरनो आरो खाख्रिफोर दिनथिनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन आरो नेवसिजानाया आयेनारि नङि नङा। [1022ईएफ] केपिटेल माल्टि पारपास कअपारेटिभ स' साइटी, भ 'पाल आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; आरज गाबदोंमोन।
