जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालतः 1
खालि सोदोबआरि आयेनबादआ दफा 51 (2) (x) नि सायाव लिरजानाय मोनदांथिगोनां सुबुंबादनि लिरथाइखौ होबथाग्रा खालामनो हाया। जुदि भारतारि जिउआ भारतारि आयेननि आलट्रा वायार्स नङा, अब्ला जिउ आरो अंगखौ रैखा खालामनायनि गासैबो सर्तफोरा बेबादि रैखागिरि राहाफोरनि सिङाव दं। (1025G) 2
दफा 51 (2) आ रायजोआरि रैखाथिनि थाखाय थियारि, गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बासफोराव थाबायनाय, लामाफोराव थाबायनाय एबा सिमानि सायाव गसंना थानाय भारतारि सुबुंफोरनि थाखाय समाजारि न्यायनि नारसिननायनि अनगायै जायखिजाया नारसिननायनिफ्राय होबथानाया मोनसे गोरोनथि गोनां बिबान होयो। (1025D) बे सानथौआव 4 बोसोर बैसोनि मडेलफोरनिफ्राय 7 बोसोर बैसोनि मडेलफोरसिम उनथिं थांखांनायब्लाबो, लामा बाहायग्राफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि नोजोर थानाय, सुबुं मोन्थाइनि मोनसे बिन्दो। (1025D)
गनायथि होजानाय बासनि मडेलनि सोमोनदै सर्तआ न्यायबिथानि सिङाव दं आरो बेबादि रैखाथि दफाखौ बिथोन होनाङा आयेनारि डिउटीखौ एंगारनाय। मोनसे गारि सालायनो थाखाय आरजाथाव आरो बोसोर आरो मडेलनि महराव मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि आरो रैखाथि जाहोन महरै थाथायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय राहा, मेसिन फेलें जानायनि बेरेखायै मोनसे आरोबाव बीमा आरो 'फिटनेस' राहाखौ हेंथा होनो हाया। [1126डी, 1027ए बी]
