बे बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि (वी
आर
कृष्ण अय्यर, जे.) खौ लिंहरजानाय मोनसे लाइजायाव बिनायगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ दफा 110, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आयेन गैयालासे हमथानाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि फोसावथायनि फिननायाव दालाय जेलनि सुपरिनटेन्डना बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ केराला रायजोनि सासे मुंदांखा हुदा गोनां खैदीमोन आरो बिथांखौ चोर ग 'पालान होन्ना मिथिनाय जायोमोन। गावनि फिननायाव हमथानायआ बुंदोंमोन दि बिथांनि 71 बोसोर बैसो बारायनायनि थाखाय नायनो एबा खोनानो हायैजों बिथाङा गावनि जोनोम जायगायाव गावनि न' आव थादोंमोन आरो सानसे मोनायाव सासे पुलिस मावख 'गिरिया बिथांखौ गावनि न' निफ्राय पुलिस स्टेशनआव भेनआव लाना थांदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांनिफ्राय माबा मोनसे सोंनो गोनांमोन आरो सिगांनि मोनायाव बिथांखौ 10 सानफोरनि थाखाय लक आपआव दोनखांनायनि उनाव बिथांखौ सासे सुबुं महरै कर्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे अभियोग दंमोन, जेराव सासे पुलिस मावख 'गिरिया गावनि मुंखौ दोनना दोनदोंमोन।
आं एसे उनाव आरो बेखौ बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे बारग 'दायगिरिमोन जायखौ उदां खालामनो हाया। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। ^ HELD: आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै न्यायनि मोजांनि थाखाय मावफारिखौ बोखारनांगोन। दफा 110 खौ न' गैयैफोर आरो न 'फोरखौ लानो गनायथि होनो हाया जेरै बियो ब्रिटिशफोरनि सिङाव खालामदोंमोन मानोना दिनै बे हादाबाव निखावरि जानाया दाय नङा। दफा 21 आ जर होयो दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल' रावबो मानसिया गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमानाङा। मनेका गान्धी बनाम भारत जुथाय (1978) 1 एस
सि
सि
248 आव बे अदालते रोखा सोदोबफोराव आयेननि शासनखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो दफा 21 जों गनायजानाय खान्थियाव जर होनानै गावारि उदांस्रिनि सायाव जर होदोंमोन। दफा 110 नि आयेनारि खोन्दोआ आइनजों बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबफोरनि गुवार गोसारथिनि सायाव सोनारो।
आर्टिकेल 21 नि बिथिङाव सुबुं मोन्थाइखौ मान होनानै मोनसे मोजां आरो गनायथाव आयेन महरै फरायनाय जायागौमानि। दफा 110 आव मोनसे नोजोर होनायया दिन्थियो दि दफा (ए) निफ्राय (जि) नि सोदोबफोरजों मोनसे गुसेब ओंथिल 'सरजाबनो हायो, जेरै "हुदा महरै सासे दन्दर", "हुदा महरै खावजानाय सम्पथिनि नाजावग्रानि गेजेरजों", "हुदा महरै चोरफोरखौ रैखा खालामो एबा आश्रय होयो", "हुदा महरै मावफादेरो एबा मावफादेरनो नाजावो एबा मावफादेरनो नाजावो एबा मावफादेरनो नाजावो"। "ओरैबादि गोसोबायनाय आरो खैफोदगोनां दि रैखाथिनि अनगायै गावनि जिउखौ हारिनि थाखाय खैफोदगोनां खालामना होयो"। बे बायदि फोरमायथिफोरखौ सोदोबनि गोरोनथिजों सासे मानसिनि मोखांआव गारनो हाया। कच' र्टआ थार बाथ्राफोरनि थिथिनि सायाव जर होथारनांगौ आरो गोजोन होथारनांगौ दि सासे गान्नाय 1272 आ गोलोम बोथोर आरो मोनसे गोरोबनाय आखुखौ थोजासे खालामाखै, बिनायगिरिखौ फोथायहोनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथायफोर, जायखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा खालामनाय उदांश्रीनि उदांश्री खालामनाय जायो।
सांग्राङै न्यायारि बिखान्थिफोरजों सांग्राङै फोरमान जानाय, गोथौसिन खहा खालामनो हागौ। बिसोरहा सोरबा सासेखौ हमथानायनि गोहोम जागोन जाय मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां खालामजायाखै आरो बेजों लोगोसे न्यायारि दायबो लानो हागौ। सासे मानसिखौ खैफोदगोनां बुंनाया गावनो गिथाव; सासे मानसिखौ गोसोबायनाय बुंनाया सासे सुबुंखौ हारिनि थाखाय खैफोदगोनां महरै मानहानि थाखाय मोनसे गोसोबायनाय बुंफुरलु लागायनाया गावनो मोनसे न्यायारि खैफोदगोनां जेब्लासिम फोथायथि गोनां नारसिननायारि साखीया थोजासेयै मोनथावना नङा। [1275 जी
एच., 1276 ई
जी.]
