रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, नाथाय एसेयै गनायथि होनानै, कर्ट ^ हेल्डः जे
अय्यर, जे
(वाई
वी
चंद्रचूड़, सी
जे., पी
एन
भगवती
जे
आरो गावनि फारसेनिफ्राय) 1
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर क' डनि दफा 433ए, जायखौ 18-121978 मायथाइनिफ्राय सिनायथि होनाय जादों, आयेनारि महरै गनायजाथाव। जानो हागौ, दफाजों गनायजानाय गोलाव समफ्रा गोजौ थाखोनि (1248 सी
डी.) 2। दफा 433एआ रैखाखालामनाय नेमफोरनि सायाव जौसिन आरो गुसुं साजा होनाय, गुबुन गुबुन रायजोफोरजों बानायजानाय आयेनफोर।
क्षमा खालामनाय, बारस्लायनाय आरो बायदि बायदिनि आयेनारि गोहो। (1248 इ
एफ.) 5
क 'डनि दफा 433एआ संबिज' ननि दफा 20 (1) नि राहाफोरखौ सिफाया। (1248जी) 6
जिउनि थाखाय जेलाव थानायआ जोबथा हांसिम सोलियो आरो जेखि गोबावसिम साजा मोननायानो जाया मानो, खैदीया हगारनायखौ दाबि खालामनो हायो जुदि आद्रा थानाय साजाखौ सरकारा हगारो। (1248जी) गोपाल बिनायक गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, (196113 एस
सी
आर
440, बेखौ फिन बुंफोरनाय जादों। (11977) दफा 433ए, बिनि मोन्नै बिन्दोआव (थामहिनबा बेयाव थि खालामनाय मोन्नै रोखोमनि जिउ खांनायनि साजा), गोहोम गोनां जानो हागौ। गाहायसिन 14 बोसोरनि नंगुबै जेलाव थानायआ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हाया, जायफोरनि केसफोरखौ बिसिबां बिसिबां साजा होनायनि सिगां बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
जुदि आरजगानाय रैखाखालामनायखौ हगारनो हायोब्लाबो बेखौ सास 'रानो बिथोन होयो। बेयो एखे जुक्तिजों सोलियो, दि गुसुं साजा होनाय आयेनफोर दंब्ला, सासे खैदीखौ बेनि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनो गनायथि होगोन जुदि गिबि जाथायनि आदालतजों बिथांनि साजाखौ दफा 433 ए बाहायजानायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। (1248 एच, 1249 ए) 8। संबिजुनि दफा 72 आरो 161 नि सिङाव गोहोखौ मिरु आरो रायजो सोरखारा बाहायनो हायो, हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गाव हारसिङैनो नङा। आरजाथाव सरकारनि बोसोनआ रायजोनि गाहायखौ जर' खा खालामो। मोनफ्रोमबो केसफोरनि थाखाय जेबो आलादा बिथोननि गोनांथि गैया, नाथाय जायखिजाया सरासनस्रा बिथोनआ केसफोरनि हानजाखौ सिनायथिनो आरो गासै हानजायाव मेलेमनि बाहायनायखौ दिनथिफुंनो थोजासे रोखा जानांगौ। (1249 डी) 9
आर्टिकल्स आई
डी
नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय बिजिरनाया आंनि आई
डी
आरो समफोरनि गेजेरजों आबुङै रैखाथि होजानो हाया, आरो जेबो खाबुनि गेजेरजों आबुङै रैखाथि होनो हाया, आरो जेबो खाबुनि गेजेरजों रैखाथि होनो हाया।
हारसिङै एबा गोरोनथिगैयै। बेफोर जाथायफोरावल 'आदालतआ मावखान्थिखौ नायबिजिरगोन। (1249 दि
इ.) 10
जुदिबो धारा 433 ए नि बेरेखायै रैखाखालामनाय नेमफोर एबा गुसुं साजानि राहाफोरा बाहायजाया जानो हागौ। जुदि सोरकार, मिरु एबा रायजोआ गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव गावनो एखे नेमफोर एबा बिथांखिफोरजों लामा दिन्थिफुङो। जेब्लासिम गोदान नेमफोरा बुथुमनाय रोंमोनदांथि, आथिखालनि समाजारि थासारिफोर आरो गनायजानाय साजा साननायनि बायदियै बानाय जाया। आथिखालनि रैखाखालामनाय आरो हगारनाय बिथांखिफोरखौ बाहायजाथाव महरै दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव लामा दिन्थिग्राफोर महरै लानो हागौ आरो हगारनायनि बिथोनफोरखौ गनायथि होनाय जायो। सोरकारखौ गोरोन्थि खालामनो हाया, जुदि माखासे गोरोनथिगैयै गोरोनथिगोनां दायगोनांफोर, दफा 433 ए खौ गावनो दफा <आइ
डि
1> नि बाहायनायनि थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै मानिनाय जायो।
(घ) 14 बोसोर समनि थांखिनि थाखाय। रोखोमसे गुबुन आयेनफोर आरो नेमफोरा रोखोमसे गोहोमगोनां जागोन। (1249 जि
एइस.) 12
साजा गोनां सुबुंस्रियारि आरो हामसिन होफिन्नायनि लुबैनाया उद्रायारि पेर 'लफोर होयो। रैखाथि रैखाथिफोर, आरो खैदिफोरनि थाखाय गुबुन सुबुंस्रियारि सोलोफोरनि सिङाव, जाहाथे सुबुं सुबुंनि मान आरो गुनआ गोबां जेलफोरखौ एनथ्रप' यड जु बानायनायजों गाज्रि जाया। सुबुं मोन्थाइ सांग्रांथिया फसंथानारि फोसाबनाय आरो गुबुन राहा नागिरनायखौ सोफानांगोन। (1250 ए
बि.) 13। मावखान्थियाव आयेना गावनोगाव फोसावनायजोंल 'आबुं जाया आरो थांखिनाय सुबुंसमाजजों रायज्लायनो गोनां जायो। बेनिखायनो, गासै बिजिरनायखौ रायजोनि रावाव मोजाङै राव दानस्लायनाय जायो, मोनफ्रोमबो वार्डआव गाहाय महरै दोननांगोन आरो खैदिफोरनि थाखाय, जेल बिजाब बाख्रियाव मोनथावना खालामनांगोन। (1250बि.) 14
दफा 433एया पेर' ल एबा गुबुन हगारनायखौ बोसोर 1450 नि गेजेराव हगारनायखौ होबथायाखै।
198 15
संसदहा दायारि मावफारि खान्थिनि दफा 433 ए नि राहाफोरखौ आइन खालामनो हानाय गोहो दं। (1214एफ) बेयो मोनसे गोरलै आयेन दि स्निथि फारियाव थानाय फारिलाइफोरा आयेननि गुदि बाथ्राफोरखौ गुवारै महर होयो आरो बेखौ उदाङै बुजिनो नांगौ। दफा 246 (2) आ संसदनो थामथि फारियाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होयो। फारि 111 आव थानाय रेबगान्थि 1 आरो 2 (जर 'खायै रेबगान्थि 2) आ दफा 433ए आव थानाय बायदि आयेनखौ लाफानो थाखाय गोबाङैनो गोसारनाय, जाय खालि दफा 432 आरो 433 (ए) नि सायाव मोनसे रायदारल' आइन बानायो। "जेल आरो खैदि" नि आयदा सायाव मोनसे आयेनखौ दफा 433ए आव फरायनो हाया। गुबुन फारसेथिं, दफा 433ए आ दफा 433ए नि गेजेरजों होनाय साजाखौ फालिनायनि मोनसे गाहाय सिमा थि खालामो आरो दफा 433ए नि गेजेरजों होनाय साजा आरो साजा बिखान्थिनि दफा 189 आव होनाय साजा आरो साजा होनाय बिखान्थिनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
8 क 'ड, 1973 नि फारिखान्थि क' ड (खोन्दो 23) नि सिङाव गनायजायो, दफा 433 ए खौ फारि III आव हाबग्राखौ मोनसे गनायजाथाव राहा महरै गनायनाय जायो, मानोना बेयो दफा 432 आरो 433 जों होजानाय गोहोनि सिमा थि खालामो। सिगांनि बिथोनआ साजाखौ मावफुंनायजों सोमोनदो दं, जेलाव थाथायफोर एबा खैदिफोरनि जिउनि नेमखान्थिजों नङा। फारसेथिं जेल आरो खैदिफोरनि गेजेराव फारागथि आरो गुबुन फारसेथिं साजा आरो बिसोरनि फासि होनाय, रैखाखालामनाय आरो बारस्लायहोनाया मोजां नाथाय नंगुबै। फारि III आव हाबग्राखौ आयेनारि बुंफुरलुनि गासैबो नेमफोरखौ सिफायनाय। (i) आयेननि दफा 2 नि आयेनारि बुंफुरलुनि गासैबो नेमफोरखौ सिफायनाय।
आर पार्लियामेन्टारि आयेननि। जुदि बबेबा रायजोआ लिस्ट III नि एन्ट्रि 2 नि सिङाव आयेन खालामनो सानो, अब्ला बेबादि आयेना बै रायजोआव पार्लियामेन्टारि आयेननि बेरेखायै अब्लासो सोलियो जेब्ला दफा 254 (2) नि बिथिङाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो। दानि बेलायाव, दफा 433ए आ जायखिजाया रायजोनि आयेनाव गावनि गोहोमखौ लाखिनांगोन, जुदि बेनि राहाफोरा मिरुआरि आयेननि हेंथा जायो। (1214जी, 1215बीसी) 15 (ii)। रैखाखालामनाय बिथांखिफोरा साजाखौ गाज्रि खालामनो हाया, नाथाय जेलनि मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायल 'जगायो आरो बे बायदि साजाया जिउहालागै जेलनिफ्राय रैखाखालामनाय, जेरै मदद खालामनो हाया। साजाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायोब्ला, रैखाखालामनाया हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय दफा 433एआ लामायाव फैया। बेनिखायनो दफा 433ए आरो फेसिशन रैखाखालामनायनि गेजेराव गोरोबनाय गैया। (1215सी), 433डी, कोडआ रोखा खालामो, 433डी, आरो 433डी, आरो 433डी, आरो 433डी, आरो 433डी, आरो 433डी, आरो 433डी, आरो 433डी
बियो गोख्रोंयै बेबादि मावफुं गोहोनि गुवार गोसोगुदुंनिफ्राय मोनसे गोजौ थाखोनि थाखोखौ दानख 'नो सानदों। मोन्नो हायै दफाया, बाथ्रा महरै, दफा 432 खौ बोखारो आरो गासै बिथोनआ दफा 433 (ए) नि मावफुंनायखौ मोनसे गोब्राब होबथानायनि सिङाव सोनारो। बे होबथानाया बिथोन होयोदि बेबादि जाथायफोराव सोलायनाया 14 बोसोरनि गाहायाव थानाय नंगुबै समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो हाया। दफा 431 आ गोख्रों महरै फोसावदोंमोन दि जायफोरा दफा 433 ए नि बाहायजानाय बाहागोआव रायखांजानाय गाज्रि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिसोरखौ खमैबो 14 बोसोरनि थाखाय जेलाव लाखिनायनि मोनसे गोनांथार थांखि। (1216 बी
सी.) 1199 बेयो गुदि दि मोनसे हेंथागैयै लानजायआ मोनसे आयेनारि सैखौ नारनो नाङा। मोनसे हेंथागैयै दफाया गुबै बाहागोनि गुवार लाबोजानायखौ बाङाइ खालामनो हाया। बोखावनाय आइनआ रोखा आरो हेंथागैयै दफाखौ दानस' नो हाया। (437 ए) गुबुन मोनसे खोन्दोआ बिनि खाबु खोख्लैयो। (437 ए.)
रायजोनि रैखाखालामनाय नेमफोरा थांखिगोनां बाहायनायखौ मोनसे मिनिथावै बाहायगारनो हागौ। जुदि "आयेनफोरा रावनि बेरामाव भुगियो", अब्ला आदालतफोरा बेरामिखौ फाहामनांगोन। बिखौ बुथारनो नाङा। "," थेवब्लाबो "। दफा 433 ए आव, रैखाखालामनाय नेमफोर आरो बेबादि राहाफोरखौ बोखारनाय जादों जेराव" जिउ खांनायफोर "खौ गिदिर दायनि थाखाय साजा होनाय जायो। (1217डी ई) 17। साजाहोनाया मोनसे न्यायारि हाबा नाथाय साजाखौ फालिनाया, बिजिरसालिनि फोसावखांनायनि उनाव, सरासनस्रायै प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मावख 'गिरिनि थाखाय मोनसे आयदा, स्निथि फारियाव फारिलाइ 111 नि एन्ट्रि 2 नि गेजेरजों थांनाय। खनसे साजा होखांनायनि उनाव, थि समफारिनि सिगां बेखौ फोजोबनायनि मोनसेल' राहाया दफा 432/433 एबा दफा 72/161 नि सिङाव खामानि मावनाय। आरो जुदि संबिज 'ननि सिङाव उननि गोहोआ खालि 432' नं 433 'नि सिङाव मोनसे जाथावना रैखाखालामनाय एबा रैखाखालामनाय नङा।
कारपास न्यायबिगियान जेरैबादि बेयो दं, गुबुन जायखिजाया राहायै। फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 4 नि सिङाव रायजोनि आयेनारि गोहो, जुदिबो बेखौ दानस्लायनाय बिन्दोसिम फुवारनाय जायो, खालि जेल आरो खैदिफोरजोंल 'मोनसे रादाइ, माब्लाबाबो न्यायारि साजाखौ दानस्लायनाय नङा। बान्था महरै एबा गुबुन राहायै दानस्लायनायफोरा साजाखौ बेबादि महरै दानस्लायनो हाया आरो दफा 432 (1) नि सिङाव सोरखारि मावआगाननि अनगा खैदिनि थाखाय जोबथा हगारनाय पासपोर्ट होनो हाया। जेल आरो खैदिफोरनि आयदाआ साजाखौ गावनोगाव खमायनायनि राहाजों हगारनायखौ लाफाया। बेयो रेबगान्थि 2 सि एफ लिस्ट 111 आव क्रिमिनल प्रोसिजरजों सोमोन्दो दं, बबेखानि जेब्ला साजाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय आरो रैखाखालामनाय आरो समान समजों बारलांजायो अब्ला खैदीया गावनि उदांश्रीखौ देरहानो हागौ। रैखाखालामनायनि जायखिजाया बिबाङा दफा 432 (1) नि सिङाव मावआगाननि गोनांथि जायो, रैखाखालामनाय नेमफोरनि मोनसेल' फुंखाजों फरायजायो, मानो संसदनि दफा 43 'नि गोलाव रैखाखालामनाय दफाजों होबथाजायो।
जुडिसियेल साजाया जोबनायनि सिगां बन्दिखौ उदां खालाम, संबिधानिक गोहो एबा दफा 432 नि सिङाव खामानि मावनायनि अनगायै। बेबादि फराय, दफा 433 एया दफा 432 खौ होबथाना मोनसे थि समनि सिगां "जिउ खांनाय" फोरनि माखासे थाखोफोरखौ हगारनायखौ बन्द 'खालामनो लुगैयो। साजा होनाया मोनसे जुडिसियेल फांसन आरो बे साजाखौ हगारनायनि महराव फालिनायनि बेलायाव जायखौ खालामनो हायो। सोलायसोल' खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै सुंद 'खालामनाय, मावफुंगिरिया साजाखौ गावनो सोलायनो हाया। रैखाखालामनाया साजानि बिबां एबा गुन एबा बेनि थोंजों आरो उफेरा जाउनफोरनिफ्राय हेंथा होनो हाया एबा जुदि रैखाखालामनायनि उनाव दानस्लायनाया बै सानखान्थियारि गोहोम दङब्ला बिनि थोंजों आरो उफेरा जाउनफोरनि अनगायै खैदीखौ समनि सिगां उदांस्रिनि मोन्थाइनि सिमासिम हेंथा होनो हाया। जिउ खांनायनि आखुथाया खालि जिउ खांनायनि थाखाय जिउ खांनायसिम, जिउ खांनायनि थाखाय जिउ खांनायल' जानो हाया मानोना बेखौ बुथुमनायनि बिथोननि सायावसो गनायथि होनो हाया।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 401 नि सिङाव (आर 'टिकेल प्रोसिज' र क 'ड, 1898) (आर' टिकेल सोरकारजों 1973 नि दफा 432 जों गोरोबनाय एबा आर 'टिकेल 72 एबा संबिज' ननि 161 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव मोनसे रैखाखालामनाय बिथोननि सायाव। (1218 एफ
एन्ड., 1219एच
1220ए, ई
एफ.) शरत चन्द्र राभा आरो गुबुनफोर बनाम खगेन्द्रनाथ नाथ आरो गुबुनफोर; गोपाल विनयाक गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर;, जायखौ 120018 आव मुंख 'नाय जायो। दफा 433एया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 5 खौ एंगारनायनिफ्राय बारग' यो। मोनसे बाथ्राया रोखा जुदि बेयो रोखा। बेखौ "रोखा" खालामनायनि गोनांथि गैया। माब्लाबा, जाय थि, थि, रोखा आरो रोखा, बेयो थि जानो हागौ, नाथाय बेफोर दासिमबो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथिंनिफ्राय आलादा।
3एआ गोबां बिबांनि जेलाव थानाय केसफोरनि मादाव मोनसे थि थाखोनि जिउ खांनायनि केसखौ सायख 'यो आरो बेखौ रोखा महरै मोनसे थि रोखोमनि फाहामनायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, दफा 433एआ जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सिगाङाव बाहाय जायो मानोना दफा 5आ रोखा महरै फोसावदोंमोन दि जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेननि सायाव बेनि उलथा जर' खा राहाफोर दंब्ला जाफुंसारगोन। [1225 जी
एच., 1226 ए
सी.] हाकिम खुदा यार बनाम सम्राट ए
आई
आर
1940 लाह।] 29; बलदेव बिक्रम सरदार आरो ए
आई
आर
बनाम सम्राट ए
आई
आर
1941 ब 'म।
o बिनाव, जुदि बाथ्राफोर दंब्ला सरासनस्रा लामायाव मोनसे दायारि आयेनखौ सामलायनाय समाव मोनसे उदां दाथायखौ आजावनाया बिजिरसालिनि खामानि। बे सुबुंआरि थुलुंगानाय नेमखानथि, माखासे जोबोरैनो समाजबिग्राय थाखोफोराव बाहायजाया, दफा 433 एआव आयेनारि महरै बाहायजानो हागौ। (थार जाहोना बेनो दि सोलिबाय थानाय आयेनारि हुदाफोराव उदांस्रि मोनफिन्नायनि साजा होजानाय नोगोरारिफोरनि मिजिंथिफोरा उननि आयेन एबा सर 'जों गोसो बायनाय नङा जेब्लासिम रावआ सन्देह गैयै नङा)। मोनदांथिखौ थि खालामनायाव उदांश्रीआ सरासनस्रायै उदांश्रीनि फारसे गोरोन्थि जानो हागौ जेराव उदांश्रीनि खहानि बिबाङा जेंना गोनां। गुसुंयै, सन्देहनि मुलाम्फाया, गुबुन जिरादफोरा समान जानानै, साजा होनाय आयेनाव नोगोरारिफोरनाव थांथारनांगौ। (1236 ए
डी.)' दं 'आरो' जाबाय 'आरो' ल 'नि सरासनस्रा ओंथिया, आरो' आरो 'ल', आरो 'बुंफुरलुफोरल' जाबाय।
फिन, दानि जिंगा आरो दानि आबुं जिंगानि सायाव बांद्राय नारसिननाया मोनसे रोखा दिन्थिग्रा जानो हागौ। बिसोरनि बानायनायाव सरासनस्रा साजा होनाय आयेनफोरनि सायाव सोनारनाय सरासनस्रा नेमआ बेखौ सामलायनांगोन। [1236 एफ, जी, एच, 1237 ए] बाउचर पियरे आंद्रे बनाम सुप्ट
सेन्ट्रेल जेल, तिहाड़। [1975] आई एस
सी
आर
192आ 1,95आव उनसंनाय जायो। जेब्ला सासे सुबुंखौ आपिलाव साजा होजायो, बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल कर्टआ गुबै कर्टनि जायगायाव गावनि गोहोखौ बाहायबाय आरो दाय, साजा आरो साजाखौ सोलायनांगौ आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोम गोग्लैगोन। आपिल साजायनाया बिसावराय कर्टनि बिजिरनायनि अक्ट' नि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बेखौ सोलायनांगौ। बे नोजोरै, जुदि आपिल कर्टआ 433ए दफाआव सिगांनि उद्रायनाय उद्रायनायखौ सोलायोब्लाबो, नाथाय 433ए दफाआव सिगांनि मुलामफा गोनां दायगोनां सुबुंफोरखौबो गनायथि होयो।
धारा 1201, जायखौ बुंफोरनाय जादों। मोनसे आपिलआ गुबै बिजिरनायनि सोलाय मोनसे आपिल बिजिरनायनि सोलिबायथानाय। (1237डी एफ) 21
हादोरगिरिया नेरसोनगोनां, मिरु सोरखारा सैथोथिबो, बबेखानि रायजो बेंगिरिया खान्थियारि गाहाय आरो मावफुं गोहोनि मोनसेल 'दोनथुमग्रा, नाथाय गावनि मन्थ्रि आफादनि बोसोननि अनगा खामानि मावनो हायि। फिथायआ बेनोदि रायजो बेंगिरिया बेखौ मोजां मोनो एबा मोना मानो, बोसोन होनो हायो आरो दफा 161 नि सिङाव नङा, रायजो बेंगिरिया बै बोसोनजों सिथाबजानाय। बेबादि सोलायसोल' खालामनाय आरो हगारनायनि मावथाया मोनसे सोरखारि थिरांथा बायदियै जानो हागौ आरो बिथोनआ रायजो बेंग्रानि गनायथिखौबो हमथ 'नो हागौ, बबेखानि, फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव आरो आयेनारि सनमाननि मोनसे आयदा महरै, बेयो बिबान दि रायजो बेंग्रानि मुंसायआ रायजो बेंगिरिनो गनायथि होजानांगौ, एबा हादोरगिरिनि थाखाय उदां नङा।
उदां थांखि लानाय एबा थोंजों हगारनाय एबा गाव गावनि सायख 'नाय जायखिजाया सासेखौ हगारनायखौ नेवसिनाया वेस्टमिन्स्टार खान्थिनि थाखाय गुदि दि केबिनेटआ बिथोन होयो आरो रानिआ सासन खालामो। हादोरगिरि आरो रायजो बेंगिरिया, बिसोर माब्लाबाबो बिजाबारि सोदोबबिथायाव गोजौ जाथों मानो, बेफोरो मावफुङारि बाथ्रा बुंफुरलुफोर आरो गोहोनि मोनसे गुसेब ओनसोलाव बासिना मन्थ्रि आफादनि बोसोनआवल' गोख्रै खामानि मावनाय। बेनिखायनो, आयेननि दफा 367 (1) आरो दफा 3 (8) (बि) आरो 3 (60) (बि) खौ मुंख 'नाय गैयाब्लाबो, दफा 72 आरो 161 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि बिथिङाव, जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव सानै जौसिन मानथाखोफोरा खामानि मावो आरो गावसोरनि गावनि बिजिरनायाव नङा नाथाय मन्थ्रिफोरनि हेफाजाब आरो बोसोन बायदियै खामानि मावनो नाङा। दफा 74,42थि फोसाबनायनि उनाव सिरि आरो सान्दांथिफोर आरो मानिनाय गोनां। दफा 74, रायजो बेंगिरिया गावनि केबिनेटखौ नायहैनायनि अनगायै जेबो गोजौ आरो कनस्टिटिउशनल ओनसोल नङा।
रायजो सरकार आरो हादोरगिरिनि थाखाय सायना मिरु सरकारनि मोनसे सुंद 'मुं। (1239 सी
एच., 1240ए
बी.) शमशेर सिंह आरो आन' र, बनाम पान्जाब रायजो, बाहायनाय जादोंमोन। सुबुंआरि दायारि न्यायनि मोनसे जौगाबोनाय दालाय, विक्टिम 'ल' जिआ गोरोनथिनि गेजेरजों नङा, नाथाय गोरोन्थि खालामग्राजों जानाय खहानि गोनांथार सुख 'नायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ, दायगोनांखौ बांसिन दुखु होनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय लोरबांफोरनि खहाखौ बाङाइ खालामनायनि गेजेरजों। रायजोआ गावनो दफा 41 नि बाहागो महरै भुगिग्राफोरनि गोब्राबथिफोरखौ खम खालामनायनि गावनि सोलो थानो हागौ। बेनिखायनो दफा 433एआव गोनांथार बाङाइसिनखौ सोनारग्राफोरनि दुखुजों सरजाबनो हाया (1251 बी
सी.) नायसंनायः 1
पार्लियामेन्टारि सिरि जानाया आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि बागै फरेनसिक आनजाद नायनायखौ होबथायाखै। आरो बेखौ सुप्रीम कर्टनि क्विनलनिफ्रायबो उदां खालामाखै, मानोना जायखिजाया आयेनारि बिबानफोरखौ नेवसिगारोब्लाबो।
संसदआ गोरोनथिगोनां जा आरो राजखान्थिगिरिफोरा गोसो गैयै, जोबोद सनमानजों, सरासनस्रायै बिसोर नङा। थारै, बिजिरगिरिफोरा संबिज 'न आरो हादोरनि फारसे गावसोरनि दायगोनांथिनि थाखाय सिगांथिं थांनांगौ आरो रोखा खालामनांगोन दि जेराव आयेनारि उदांश्रीफोरा खैफोदगोनां, बिजिरगिरिफोरा गोरोबनो हाया। नाथाय जेराव आं दाबि खालामो नंगुबै संबिज' नखौ फ 'रेनसिक थुलुंगाजों नारसिन्नाय जायो, दाथाइफोरा गोरलैयैनो गनायथि होनो गोनां जाया। न्यायआ गोब्राबसिन मुवाफोरजों बानायनाय जायो, बबेखानि बेनि गुबै बाहागोआ "सोरगोनिफ्राय गुरै अखा" खौ अननायजों सरजाबनाय बायदि। 11213 एफ
एच
एल
1202 पार फजल आली, जे
(कनकरिं) 1
क' डनि दफा 433एआ थारै आयेनारि गनायथाव दफा 433ए जाय मोनसे स्ट्र 'कजों खैफोदगोनां दायगिरिफोरखौ दाय खालामफिननायनिफ्राय होबथानो नाजायो आरो गुबुन फारसेथिं समाजखौ खहानिफ्राय रैखा खालामो।
गुबै खान्थिया गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै आदब एबा हादोरनि रैखाथि एबा रैखाथिनि बेरेखायै मावजानाय दायफोरनि थाखाय मोनसे होबथाग्रा साजाखौ रैखाथि होनो थाखाय रोखा नुनो मोनो। (1251ईएफ) दफा 433एआ मोनसे जोबोद फिसा बिथिङाव बाहायनो थाखाय बोसोन होजादों आरो बेनि सिङाव भारतारि साजा दारानि दफा 121,132,302,303,396 बायदिफोरनि सिङावल 'दायफोर दं, थामहिनबा बैफोर दायफोरल', जेराव थैनाय एबा जिउहालागै साजा होनाय जायो नाथाय जिउहालागै साजा होनायनि बदलै जिउहालागै साजा होनाय जायो एबा जेराव थैनायनि साजाखौ जिउहालागै साजा होनाय जायो। दफा 433एआ जेब्ला गावनि आर 'जलाइखौ बेफोर थाखोफोरनि दायफोरावल' सिमागोनां खालामो जाय सुबुंथिनि सायाव गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै दायनि बिबां।
(i) सासे दायगोनांनि थाखाय आइनखौ सिफायनो हायि एबा गोब्राब खालामनाय, (ii) खालि दायगोनांफोरखौल 'नङा, गुबुनफोरखौबो दाय खालामनायनिफ्राय होबथानाया, आरो (iii) साजा होनाय एबा गोलाव समनि थाखाय साजा होनाया सासे सुबुंनि आखु एबा सुबुंथिखौ सोलायनायनि मोनसे राहा जानो हागौ, जाहाथे सोरबा गावआरि एबा सरासनस्रा आखुनि जाहोन एबा थुलुंगानिफ्राय दायगोनांआ आयेनखौ मानिनो हायो। (1254GH, 1255A) संसदआ गावनि गियानजों गोरोनथिगोनां दायगोनांफोरखौ गोरलै रैखाखालामनाय एबा साजानि बदलै साजानि गेजेरजों हगारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय खामानि मावनो सायख' दोंमोन, नाथाय बाङाइसिन जिब्रै बोसोरनि जेलनि समहालागै जाय थारै मोनसे थोजासे होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हागौ, जाय दायगोनांफोरखौ दाय खालामनायनिफ्राय होबथानो हागौ। (1256F) 4
जेबो सन्देह गैया, साजानि गुदि फोसाबनाय खान्थि, नंगुबैथिनि सायाव नंगुबै गोनांथि, नाथाय बेखौ मोजाङै बुजिनो हानायनि सिगां सुबुंफोरखौ सोलोंथाय होथारनांगौ।
दाय खालामनायनि। (1255 इ
एफ.) आथिखालनि दुखुगोनां आरो गुलाय-गुजायारि आबहावायाव जुदि होबथाग्रा साजाखौ नाजावनाय जाया, अब्ला गासै हादोरावनो आबुं गुलाय-गुजाय जागोन आरो दायगिरिफोरखौ जोंनि हादोरनि रोजा-रोजा गोरोनथिगैयै सुबुंफोरनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनो हगारनाय जागोन। बेनि बिथोनआव गासैबो फुंखाफोर थासेयावबो, रायजोनि थाखाय गासै नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांस्रिखौ रैखा खालामनो एबा गारान्टि होनो गोब्राब जागोन, जुदि दायगिरिफोरखौ हगारनाय जायो आरो होबथाग्रा साजाखौ फोजोबनाय एबा बाङाइ खालामनाय जायो। नैथि, जेराव दायगिरिखौ फोसाबनाया सावगारिनि मोनसेल 'बिथिं, भुगिग्राफोरनि फिन फसंनाय आरो दायगोनांफोरजों मावजानाय दायफोरनि फिथाय महरै बिसोरनो जाहोनाय साजा आरो दुखुनिफ्राय सुग्लायहोनाया मोनसे जाहोन जाय दायगोनांफोरनि जाहोनखौ रैखा खालामनायाव आबुङै नेवसिनाय नुनो मोनो। (1256 ए
बि
ए.)
गावनि नख 'रनि उदांश्रीया गावनि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतखौ सोंनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। उदांश्रीया मोनसे फारसेथिंनि सानदांथि नङा आरो संबिज' ननि दफा 21आबो बेबादि सानदांथिखौ सान्ना नायाखै। जुदि सासे मानसिया 1203 खौ मोनसे दायगोनां दाय खालामो आरो आइनजों गायसनजानाय मोनसे बिखान्थिजों बिखौ साजा होनाय जायो जाय उदां आरो रोखा आरो जेराव दायगोनांखौ आबुङै खोनानाय जायो, दफा 21 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया जेब्ला साजानि सोंथिनि सोंथिया सानजायो। अब्लाबो, 1973 नि दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि राहाफोरा दायगोनांखौ मोनसे खाबु जगायो, बिनि दायखौ फोरमान खालामखांनायनि उनाव जाय थासारिफोरनि सिङाव बिथांनाव मोनसे आर 'टि 21 नि राहाफोरखौ थोजासेयै गोरोबहोयो। बेनिखायनो, साजा होजानाय बिजिरसालिनि जेंनाखौ सान्ना लानाय समाव आइनजों गायसनजानाय गोब्राब थासारि आरो सुबुंफोरनि दुखुखौ नेवसिनांगौ नङा, जायफोरा थैदों, एबा दायगोनांफोरनि आखायफोराव 1257 ए केसफोर दं।
भारतनि हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 72 एबा दफा 161 नि सिङाव गावसोरनि गुवार गोहोखौ बाहायनो सायख' नाय गैयाब्ला साजाखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया, जायखौ गोख्रों आयेनारि खान्थि बायदियै बाहायनो गोनां जायो। होबथाग्रा साजायाव जायखिजाया खमायनाय एबा सोलायनायआ दायगोनांखौ फोसाबनायनिफ्राय गोजान जागोन। संसदआ दफा 433 ए खौ आइन बानायनायजों साजानि फोसाबनाय आखुखौ नेवसिगारो, आथिखालाव जोंनि हादोरनि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरखौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव साबसिनै बुजियो मानोना संसदआव सुबुंफोरनि सायख 'जानाय थान्दैफोर थायो आरो जुदि संसदआ सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आयेन बानायनायनि थांखि लायो, अब्ला बेबादि आयेनखौ ओंथिगोनां महरै बुजिनो आरो ओरैबादि गोहोम खोख्लैनो नांगौ जायनि ओंथिया बिनि सिङाव थायो।
1257 जी
एच., 1258 ए
बी.] 8
भारतनि संबिजुनि दफा 433 ए आरो दफा 2 आरो 161 नि गेजेराव जेबो नंगुबै गोरोबै गैया। सन्देह गैयालासेनो, दफा 72 नि सिङाव भारतनि हादोरगिरि आरो दफा 161 नि सिङाव रायजो सोरखारा क्षमा होनो, दानथ 'नो, दानथ' नो, दानथ 'नो आरो बायदि बायदि खालामनो आबुं आरो हेंथागैयै गोहोफोर दं। बे गोहोखौ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरजों सोलायनो, फोसाबनो एबा हेंथा होनो हाया। नाथाय सैथोआ बेनो दि बेनि गोहोआ बांसिन, बेनि बाहायनाया बांसिन सांग्राङै जागोन। बेयो गुबैयै बेबादि मानोना आथिखालनि आइनआ मिरु सरकारजों मदद होजानायनि सायाव संसदजों गनायथि होजादों। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि संबिजुनि गोजौ लिरबिदांफोरनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव हादोरगिरि, जाय काउनसिलनि बोसोननि सायाव खामानि मावो, रावबो रायजो मन्थ्रिफोरनि सानथौखौ नेवसिनो हाया, आरो 433 ए बाहागोनि गेजेराव जुजिलायनाय सोमजिहोनो हागौ।
आयेननि थांखि महरै सन्देह खालामजाया दि जेराव मोनसे गोहोआ जोबोद गोजौ मावख 'आरिनाव सोनारो, बेखौ सानथारनांगौ दि बुंजानाय मावख' आरिआ आयदाफोरनि गासिबो बिथिंफोरखौ थार आरो सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव मोजाङै आरो सांग्राङै खामानि मावो। (सरासनस्रायै गोरोबनाय) 1
बाथ्रा दानथेलायनाया दि मोनफ्रोम साजानि गाहाय थांखिया दायगोनांखौ फोसाबथारनांगौ आरो गुबुन आयदाफोर होबथाग्रा, होबथाग्रा आरो साजा होनायखौ उनथिंजाय होफानांगौ आरो जाथाय महरैल 'खामानियाव लाबोनांगौआ मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय थार नङाः (i) बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि गासिबो एबा बांसिन दायगोनांफोर जाय साजा होजायो बिसोर फिन दानायाव आरजाथाव। बे बाथ्राया समाजारि बाथ्रा दानथेलायनायनि आयदा जानानै दं आरो जेसेबांसिम सासेआ बिजिरनो हायो, इयुनावबो बे थाखोआव थाबाय थानो हागौ; (ii) बे सोंनायनि गुबुन गुबुन आयदाफोर जाय साजा होनायनि आखुथाय गोनां बाथ्राफोर, 1204 नि बिथायारि जाहोनफोर, आरो बेखौ आयेन आफादसिम नागारनाय जादों।
बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया नङा दि बिसोरनि गेजेराव सोरखौ गोनांथि, गोनांथि एबा गोहोम होनाय जागोन। जेरैबादि दं, सायख 'नायआ आयेन आफादनि जानांगौ आरो बिजिरसालिनि नङा आरो बे उननि थाखाय नङा दि आयेन आफादखौ बोसोन होनांगौ दि बबे थि थांखिखौ मोनसे थि थासारियाव नोजोर होनांगौ। आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा दि बियो मोनसे थि थांखिनि थारथिनि बागै गावबागाव साननायनि गेजेरजों फोथायहोनो हायो जायखौ साजा होनाय आयेननि मोनसे बाहागोजों मोननो हायो, बिनि आयेनारि गुनखौ बिजिरनाय समाव। मोनसे उलथा थांखिनि ओंथिया न्यायपालिकानि आयेन आफादनि फोथाराव आगान होनाया जाय गनायथाव नङा। बे रोखोमै बे बिजिरसालिनि दारै दफा 433 ए आव थानाय राहाफोरनि गोहोफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सिमानि बायजोआव बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेनि गेजेरजों फोसाबनायनि थांखिखौ बेसेबां सिमासिम मोन्नो हायो, गेदेमा बिजिरसंगिरिफोर, बिजिरसंगिरिफोर आरो साधु-सन्यासिफोर, बिजिरसंगिरिफोरनि गनायथिया मोनसे सांग्राङै बिजिरनायनि बिथा महरै मा जानांगौ। (Aiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
पेनाल कोडआ रोखा फोरमायो दि आइनजों गनायथि होजानाय साजानि गोरासिनथिया दायनि गोरासिनथिजों थोंजों रुजुथायारि, जायनि थाखाय बेखौ बान्था होनाय जायो। बेयो आयेन आफादजों नाजावजानाय साजा होनायनि राहाफोरजों मोननो नागिरजानाय गिबिसिन थांखि नङै फोसाबनायनि गोख्रों दिन्थिमहर। सासे मानसिया जाय गोसो गुदुंजों बुथारदोंमोन बियो गावनि जिउनि उननि समाव गावनि खामानिखौ खालामाखै जानो हागौ आरो गावनि बेलायाव फोसाबनाय खान्थिया गोबाव सम नांथारगौ जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, सासे चोरआ गुबुनफोरखौ बिसोरनि मोजां रांनिफ्राय एंगारनो गोसो जानायखौ गारनो गोबाव सम लानो हागौ। साजानि फोसाबनाय बिथिंआ मोनफ्रोम केसाव गिबि गोनांथि आरो गोहोम गोनां मोनब्ला, बुथारगिरिया मोनसे थि थासारियाव, द 'दाननि जेलाव थानायनि समखोन्दोनि बांसिन नङा, बबेखानि सासे चोरखौ समाजारि नोजोरनिफ्राय साबसिन जिउ राहाफोरनि थाखाय फोरोंनाय जानो हागौ, आरो बावैसो थैनायनि साजाखौ बांसिना लाखिदोंमोन।
बचन सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंसाव मोनब्रैखौ भारतारि दायारि आयेननिफ्राय बोखारनांगोन। फोसाबनायनि थांखिनि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाया साजानि उनाव आयेनारि थांखिफोरनि सिगांसिनाव थानांगौ, बेनिखायनो, गोरोन्थि। [1259बि
डि., जि
एच., 1260ए
एच., 1261ए]
