संबिजुनि दफा 309 (जाय रायजो बेंगिरिया रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना पान्जाबनि रायजो बेंगिरिया पान्जाब गोजौ आदालतजों सावरायनानै पंजाब गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर, 1963 बानायो। नेमफोरा थोंजों थिसनथाइजों लोगोसे पंजाब सिविल सर्विस (न्यायारि दालाय) निफ्राय जौगाथाइजों थिसनथाइ होयो। नेम 8 (2) नि सिङाव, केडरनि गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ जौगाथाइ होजानाय मावख 'गिरिफोरजों आरो थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनथाइजों सामलायनांगौ जायो। नेम 10 (1) नि सिङाव थोंजों थिसनथाइफोरा बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थानो गोनां जायो, जेराव जुनिया थासारिफोराव सरकारा गोजौ अदालतजों सावरायनानै प्रबेशननि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो हायो। सासे प्रबेशन मावख' गिरिनि समखोन्दोखौ रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालतजों सावरायनानै बोसोरनै बारायनो हायो।
गासै बोसोरथामनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय। नेम 10 (2) आ रायजो बेंगिरिनो गोजौ आदालतजों सावरायनानै केडर मासिनि सायाव थोंजों थिसननायखौ रोखा खालामनो गोहो होयो, जाय अक्ट 'निफ्राय बियो प्रबेशननि समखोन्दोखौ फोजोबनाय अक्ट' नि सिगां नङा। नेम 12 (दा हारियानायाव गोहो गोनां) आव बुंनाय दं दि थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि देरसिनखौ गाव-गावनि थि खालामनायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। पान्जाब नेमफोरनि सिङाव 9 एप्रिल, 1976 निफ्राय गोहोम गोनां महरै उन उन फोसाबनाय महरै 'केडर मासि' नि ओंथिया मोनसे अरायथा आरो लोगोसे मावमिनाव मोनसे अरायथा नङै मासि। मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो मावमिननि मोनसे मासिआव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिजों थि खालामनाय जायो। हारियानानि मोनथाम आर' ट पिटिसनफोरखौ पान्जाब जुडिसियेल सार्भिस (हारियाना) आव थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन।
1967 आरो 1968 माइथायाव हरियाणा सुपीरियार जुडिसियेल सार्विसनि मावख 'आरि गोहो। साथि नं 3, जाय हरियाणा सुपीरियार जुडिसियेल सार्विसाव थोंजों थिसनजादोंमोन, 7 जुलाई, 1025,1970 माइथायाव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिसन जादोंमोन आरो बोसोरनै प्रबेशनारि समगान्थि आबुं जाखांनायनि उनाव 7 जुलाई, 1972 माइथायाव बै मासिआव रोखा जादोंमोन। साथाम आर' जलाइगिरिफोरखौ 8 जुलाई, 1972 मायथाइनिफ्राय जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। पान्जाबनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि कटायाव जि मासिफोर दंमोन आरो समान अनजिमायाव जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरा बोसोरथामनि बांसिन समगान्थि जिला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोनब्लाबो, गोजौ अदालते बै मासिफोराव दावगानायफोरखौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय गिदिंथायारि नेम बाहायनायजों दावगानायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
माखासे थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखा खालामनायखौ बोसोरसे आरो दानब्रैनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, नाथाय प्रबेशननि समा बोसोरनैमोन। नेम 12 खौ 9 एप्रिल, 1976 निफ्राय उन उन फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बैसोगोराखौ मावमिनाव मोनसे मासिनि सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिजों थि खालामजानांगौमोन, रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ नोजोर गैयालासेनो। थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव सासेनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै दि नेमफोरा थिसननायनि समाव क्व 'टानि नेम बाहायनायनि गोनांथिल' नङा, नाथाय रोखा खालामनायनि समाव गिदिंनायनि नेम बाहायनायनिबो गोनांथि दं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेम 8 आरो 12 आ गावजों गाव उदांमोन, नेम 8 जों होनाय क्व 'टानि नेमाव गिदिंथायारि बिखान्थिखौ रोखाङै फरायनो हाया आरो गोजौ न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरा नेम 12 नि राहाफोरजों गोरायै बैसोगोरा दाबि खालामनो ह' मगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ बिनि न्यायारि गोहोखौ फालिनायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गावनि खुंथायारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आरो बेखौ रोखा खालामनायनि समाव सोलायसोल 'नि नेमखौ बाहायालाबानो जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनग्राफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामथारनांगौ। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि इं 1976 माइथायाव नेम 12नि फोसाबनायनि उनाव जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि मोन्नै मासिफोर ओंखारबोयोब्लाबो गोजौ अदालते बिथांनि थि खालामनायनि अक्ट' खौ बैसोगोरानि मापदण्ड होन्ना सान्ना थोंजों थिसननायखौ जौगाहोदोंमोन। हारियानायाव जौगा होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गाहाय न्यायपालिकानि सायाव दफा 235 नि सिङाव जाय सामलायनायखौ बाहायो, बेयाव न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो थाफादेराखै, नाथाय मानोना नेमफोर बानायनो थाखाय दफा 309 नि बिथोननि सिङाव रायजो बेंगिरिनो होनाय गोहोआ आयेनारि आखुआव आयेन बानायनायनि बिखान्थि जानायनि जाहोनाव जेब्ला रायजो बेंगिरिया नेमफोर बानायो अब्ला न्यायपालिकानि उदांश्रीनि बिखान्थिखौ जेबो रोखोमै सिफायनाय जाया।
दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायपालिकानि सायाव सामलायनाया जुनिया आखुथाय गोनां, न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानांगौ आरो रायजो बेंगिरिया नङा। जौगा होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 8 जों होनाय 2:1 नि कटाया जागायजेननाय थिसननायनि समावल' बाहायजायो आरो रोखा खालामनायनि समाव बे खान्थिनि बाहायनायखौ बारायनो थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन। माखासेयै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो; ^ HELD: बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया दि रायजो बेंगिरिया जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि बैसोगोरानि नेमफोर बानायनो जेबो गोहो गैया। संबिज' ननि दफा 235 आरो 309 खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा दि रायजोनि न्यायारि मावमिनाव बैसोगोरानि सोमोन्दै नेमफोर बानायनायनि गोहोआ रायजो बेंगिरिया आरो गिबि खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गैया।
कच 'र्ट। नाथाय बे दफानि नैथि बाहागोआ बुङो दि बे दफायाव थानाय जेबो बाथ्राखौ रायजोनि न्यायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनिफ्राय गावनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव थानाय आपिलनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बेबादि आयेननि सिङाव गावनि मावमिननि थाथायफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै बिथांजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहो होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बेनिखायनो, दफा 235 आ गावनो जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि गोहोनि बायजोआरि सिमाफोरखौ बुंफोरो। गिबिसिनै, जिल्ला अदालतफोर आरो गाहायनि अदालतफोरनि सायाव गावनि सामलायनायखौ बाहायनायाव, रायजोनि गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाखौ बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेनजों बिथांखौ होनाय आपिलनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। नैथि, गोजौ आदालतआ गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना गावनि मावमिननि थाथायफोरनि अनगायै गुबुन रोखोमै गावनि मावमिनखौ सामलायनायनि गोहो बाहायनो हाया।
बरफ जाय बेबादि आयेनजों बिथोन होजायो। (1052सी) गोजौ आदालतआव आयेन पास खालामनो जेबो गोहो गैया, बबेखानि गोजौ अदालतजों बेनि फारसे होनाय गोहोखौ बाहायनायाव बानायनाय नेमफोराव आयेननि गोहो थानो हागौ। आयेन जायनि सोमोन्दै दफा 235 नि नैथि बाहागोया बुङो, बेयो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन। बेनिखायनो, दफा 235 नि नैथि बाहागोनि रोखा ओंथिआ बेनो दि गिबि बाहागोजों गोजौ अदालतआव सामलायनायनि गोहोआ सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ आयेन आफादजों बानायजानाय आइनजों बिथांनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। (1052जीएच) दफा 235 आ गोजौ अदालतफोरखौ जिल्ला अदालतफोर आरो बेनि सिङाव थानाय अदालतफोरजों सोमोन्दो थानाय न्यायारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनो गोहो होनाय नङा। जेरावबो बिनि थांखिया जायखिजाया जुनिया मावख 'गिरिखौ मावमिन एबा मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो जुनिया गोहो होनायमोन, बिदिन्थि महरै संबिजनाव बुंनाय खान्थिफोर।
दफा 225,227 (2) आरो (3) आरो 229 (1) आरो (2) आव थानाय बिथोनफोरा गोजौ आदालतनो माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय नेमफोर दानायाव गोहो होयो। दफा 229 (2) जाय थोंजों बिन्दोआव दङ दि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा गोजौ अदालतजों खालाम जागोन। संबिज' न बानायगिरिफोरा दफा 235 आव रोखोमसे राहा सोफादेरनायाव फेलें जायामोन जुदि बेनि थांखिया बेमोनदि गोजौ अदालतफोरहा गाहायनि न्यायपालिकायाव न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो थानांगौमोन। दफा 235 जों गोजौ अदालतआव थानाय सामलायनायनि गोहोआ रोखा महरै आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, जायखौ रायजो आयेन आफादआ रायजो आयेन आफादनि मावख' गिरिफोरनि न्यायारि मावमिननि थासारिफोर आरो मावमिन थिसननायनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय पास खालामनो हागौमोन।
न्यायबिगियानारि मावख 'गिरिफोरखौ न्यायबिगियाननि उदांश्रीखौ सिफायनाय होनना बुंनाय जायो। बेबादि आयेनखौ पास खालामनो हानाय गोहोआ रायजोनि न्यायबिगियाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायनायखौ सिफायनाय नङा। (1053H; 1054C) बेनि थाखाय दि बे आयदा सायाव आयेन आफादजों मोनसे आयेन पास जायागौमानि जेबो गेबेंथि जाया, संबिजिरा दफा 309 नि सिङाव राहा खालामदों दि रायजो आयेन आफादआ 1027 थि आयदा सायाव मोनसे आयेन पास जायागौमानि, बेयो रायजोनि न्यायबिगियानारि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो थाखाय रायजोनि रायजो बेंगिरिनो गोहो गोनां जागोन। बे बिखान्थिनि सिङाव रायजो बेंगिरिया बाहायनाय गोहोआ बे रोखोमै मोनसे गोहो जायखौ आयेनबिगियानआ बाहायनो हाथावना, नाथाय थारै दासिमबो बाहायजायाखै। बेयो आयेनबिगियाननि आखुथायफोराव बाहागो लायो, मावफुङारि नङा। बेयो आयेन बानायग्रा गोहो। (1054डी)
रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ सोलायो मानोना आयेन आफादआ जिरायनाय समाव दं, बेनिखायनो दफा 309 नि बिथोन बायदियै बिथाङा आयेन आफादखौ सोलायो मानोना आयेन आफादआ दासिमबो बे आयदा सायाव मोनसे आरजाथाव आयेन पास खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायाखै। (1054जी आरो 1055बी सी) बेयो सैथो दि दफा 309 जों होजानाय गोहोआ संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव नाथाय बे जाहोननि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि गोनां दि रायजो बेंगिरिया रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो हाया। गिबिसिनै, दफा 235 नि गिबि बाहागोजों गोजौ आदालतफोरनो होनाय सामलायनायनि गोहोखौ रोखा महरै, बै दफानि नैथि बाहागोजों, गावनि न्यायारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि सिङाव खालामनाय जायो। नैथि, रायजो बेंगिरिया, समान महरै, दफा 309 नि बिथोन बायदियै, दफा 1055बी नि आयदाफोरनि सायाव गोहो होनाय जायो।
गाहायनि आदालतफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आरजाथाव आयेन आफाद थायो आरो बै आयेन आफादनि हाबा मावजासिम रायजोनि रायजो बेंगिरिया रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो थायो। बे रोखोमै आयेन आफादनि एबा रायजो बेंगिरिया आयेन बानायनायनि गोहोआ संबिज' ननि गुबुन गासैबो राहाफोर जेरै दफा 14 आरो 16 नि सिङाव थायो। दफा 235 नि नैथि बाहागोआ रायजोनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थाथायफोरखौ गनायथि होयो। दफा 309 नि गुबै राहा, बेनि गनायथिजों लोगोसे, गोहोनि थावनिखौ थि खालामो। दफा 309 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा बै गोहोनि गोसारथिखौ सिमा होयो। (1055एफ) बैसोगोरा थारैनो सिबिथायनि मोनसे गोनां सर्त। दफा 235 नि गिबि बाहागोजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायथिया जायखिजाया आइनजों सामलायजानाय, बेनिखायनो आइनजों सानजानाय नैथि बाहागो महरै आइन बानायनायनि गोहो बानायनायनि आयदा।
बेबादि आयेना दफा 309 नि दारै आयेन आफादनाव दं आरो जेब्लासिम बेयो खामानि मावाखै, रायजो बेंगिरिनो। बेयो आयेन आफादानो जाथों जाय मोनसे आइन पास खालामो एबा रायजो बेंगिरिया जाय बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायो, जोबथा दिहुनथाया दफा 235 नि नैथि बाहागोनि ओंथि सिङाव आयेन। पानजाब आरो हारियानानि आयेन आफादफ्रा गाव-गावनि रायजोनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा आयेन पास खालामाखैब्ला, मोन्नै रायजोनि रायजो बेंगिरिफोरहा संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोन बायदियै बै थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। बेबादि नेमफोरा संबिज 'ननि राहाफोर आरो जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव थायो जायखौ थि आयेन आफादआ बे आयदा सायाव हगारनो हायो। आयेन आफादजों लाजानाय आयेना एबा रायजो बेंगिरिया बानायजानाय नेमफोरा बेखौ सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नेमफोर होनो हायो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हगारो जेब्ला मोनफ्रोमबो केसखौ सासे सुबुंनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बिथोनखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो हाया जाय दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन एबा खहा खालामगोन। (1056बि
सि.) 1028 जुदिबो आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिया सरासनस्रा आरज गाबनायनि नेमफोर दोननानै न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायनायनि गोहो दङ', बे गोहोखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो हाया जाय दफा 235 नि गिबि बाहागोजों गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव हेंथा होनो हागौ। मोनसे सोदोबआव, बैसोगोराखौ सामलायग्रा आयेननि आरज गाबनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनांगोन। मोनफ्रोमबो गावारि न्यायारि मावख 'गिरिनि बैसोगोराखौ थि खालामनाया मोनसे आयदा जाय सन्देह गैयालासे जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि गाहायनि अदालतफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। एखे जाहोननि थाखाय, थिसननायनि नेमफोरा आनजाद नायनायनि समफारिनि थाखाय राहा होनो हागौब्लाबो, बे सोंनाया दि सासे जर' खा न्यायारि मावख 'गिरिआ गावनि सामलायनायखौ गोजोनथावै फोजोबदों ना गैया, जाय खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिङावल' थि खालामजायो।
056ई
एफ.] न्यायबिगियाननि उदांस्रीखौ बासायनो गोनां जायो। नाथाय एखे समावनो आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिया दफा 309 नि सिङाव गावसोरनि गनायजाथाव आयेन बानायनायनि गोहोनिफ्राय बारग 'नो हाया। बे गोहोआ संबिज' ननि गुबुन गासैबो राहाफोरनि सिङाव थायो जायनि ओंथिया बेनो दि गोहोखौ ओरैबायदि बाहायनो हाया जाय दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनो हागौ एबा दफा 235 नि गिबि बाहागोनि गोसारनाय सिमाखौ सिफायनो हागौ। मानोना दफा 309 जों होनाय गोहोआ आबुं नङा एबा दबथायजायै नङा, बेनि जाथावना गाज्रि बाहायनायनि सायाव बै गोहोनि उदायथिखौ आनजाद नायनाया गोरोन्थि जागोन। (1057ए
बी.) पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत बनाम हरियाणा रायजो, भारत जुथाइ आफाद बनाम न्याय खोन्दो एच
शेठ; ए
पी
गोजौ आदालत बनाम कृष्णमूर्ति, आरो बिहार रायजो, मदन प्रसादनि बेरेखायै, मोनसे रोखा सम बिन्दो थिसननायनि बिथोन होनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय "मावमिन नेम खान्थि"।
बिथोन होयो दि बे नेमखान्थिनि मावफुंनाया जौगाथायनि गेजेरजों एबा बारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावमिनआव जागायजेन्नायनि थिसननायनि थाखोसिम सिमागोनां। नेम 8 जों गनायजानाय रिजार्भेशनआ गिबि थिसननायनि थाखोआव केडारनि गासै मासिफोरनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ जौगा होग्रानि थाखाय आरो थाम बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनग्रानि थाखाय थि खालामना दोननायनि थांखि लानाय जायो। मोनसे मासि जाय जौगा होग्रानि कटायाव ख 'ल' जायो बेखौ थोंजों थिसनग्रानि रोखा खालामनायनि गेजेरजों दाखिल खालामनो हाया आरो थारैनो सासे जौगा होग्राखौ थोंजों थिसनग्रानि कटानि सिङाव थानाय मोनसे मासिआव रोखा खालामनो हाया। (1063एच) जुदि बे नेम 8 नि नंगुबै दाथाय जायो अब्ला थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि सोलायसोल 'नि गेजेरजों रोखा खालामनायनि आदबा, थि मावख' गिरिखौ थिसननाया बै थाखोनि कटानि सिङाव गोग्लैयो, जेराव बियो नेम 1064 खौ हेंथा होयो।
जागायजेननायाव जौगाथाइ एबा थोंजों थिसनथाइ आरो रोखा खालामनायनि गेजेरजों मावमिनाव थिसननाया थिसननायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा। "मावमिनाव थिसनथाइ" या मोनसे आयदा जाय दफा 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव "रोखा खालामनाय" आ दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय 'दबथायनाय' नि मोनसे आयदा। नेम 8 नि सायाव फज 'नाय, जाय रोखा खालामनाय आरो बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव थिसननायनि थाखोआव कोटा थि खालामो, बेनिखायनो, न्यायारि मावमिनखौ सामलायग्रा गुदि आयेनारि सानदांथिफोरनि बेरेखामोन। (1064सि
डि.) 1029 र' टानि खान्थिखौ कटानि खान्थियाव फरायनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव 2:1 नि रुजुथाया थिसननायनि थाखोआव बाहायनांगोन, नाथाय रोखा खालामनायनि थाखोआव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि रावाव बाहायनांगौ नङा। (1066बि.) ए
के
के
के
सुब्रमण्यन, भारत जुथाय आफाद, (979) बनाम एन
के
चौहान, (979), गुजराताव राखू सिंहनि बेरेखायै; (979), (979), (979), (979), (979), (979), (979), (979), (97
गोजौ न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोर जाय जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों बै मावमिननि थाखाय थिसनजानायखौ रोखा खालामनाय समाव सोलायसोल 'नि नेम बाहायनायाव हेंथा होजायो। गावनि खुंथायारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गोजौ अदालते मोनबा बिजिरगिरिफोर थानाय गावनि जर' खा बेंसनि मोनसे बिजिरनायखौ फालिनायाव फेलें जानो हागौमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ आदालत बनाम हरियाणा रायजो,;, मुंख 'नाय। नेमफोरनि मोनसे थि बुंफुरलुआव, जौगाथाइफोरा गावसिनि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि कटानि सिङाव थानाय मासिफोराव रोखा जानायनि मोन्थाइ दं, रोखा थोंजों थिसनथाइफोरजों लाजानाय एबा नङाब्लाबो। रोखोमसेयै थोंजों थिसनथाइफोरा बै मासिफोराव रोखा जानायनि मोन्थाइ दं जाय गावसिनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि कटानि सिङाव दं, रोखा जौगाथाइगिरिफोरजों लाजानाय एबा नङाब्लाबो।
जेराव जौगा होग्रानि कट 'खौ मोननो हायो जेराव बिखौ रोखा खालामनो हायो, बिनि रोखा खालामनायखौ अब्लासिम गोबाव खालामथारनांगौ नङा जेब्लासिम थोंजों थिसनग्राया, दासिमबो थिस' न खालामजायो एबा जाया मानो, गावनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ आबुं खालामाखै आरो बेनि उनाव रोखा खालामनायनि थाखाय उदायो। रोखा खालामनायनि बिथिङाव बे खान्थिखौ नाजावनाया मावखान्थियाव जौगा होग्रानो जेबो नांथावै मुलाम्फा होनो हानाय नङा। जेराव सा 6,7 आरो 8 नि रोखा खालामनायनि सोमोनदो दं, बिसोरनि सरासनस्रा आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बोसोरनैनि बाङाइ खालामनायखौ रोखा खालामनाय जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ साथाम साखिगिरिफोरखौ रोखा खालामनायनि सिगां रोखा खालामो, बेखौ रोखा खालामनो हाया। बिथोनआ बिनायगिरिफोरजों समान खाबुनि गारान्टिखौ रोखायै सिफायनाय।
संबिज 'ननि दफा 235 जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जायो। जायखिजाया मावख' गिरिआ बेबादि गोहोखौ बाहायनो हायोब्ला, बेयो गोजौ आदालत, रायजो बेंगिरिया नङा। नेमफोरनि ओंथिया दा बेखौ बुजिनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दं आरो रायजो बेंगिरिया नङा, रोखा खालामनो हानाय गोहो दं, दि थोंजों थिसनजानायफोरनि आनजाद नायनायनि सरासनस्रा समा नै बोसोर आरो मोनफ्रोमबो केसाव जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, सासे थोंजों थिसनजानायखौ बै अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय रोखा खालामनो हाया जेराव बिथाङा गावनि बोसोरनैनि आनजाद नायनायखौ गोजोनथावै फोजोबदों। गोजौ आदालतआ गावनि गोसो बादियै आनजाद नायनायनि सम थि खालामनो एबा गावनि गोसो आरो गोजोननायाव बोसोरनैनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो थाखाय उदां नङा। (1068बि
इ.) बेनि सोमोनदै रायजो बेंगिरिया सिगांनि गोहोमजों मोनसे नेमखान्थिखौ फोसाबनो गोहो दं, मानोना बिथाङा दफा 309 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बिखौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन, जायखौ बिखान्थिफोरनि सिङाव बाहायदोंमोन।
नेमफोरनि मोखांनिफ्राय एबा बायजोआरि फोरमानजों नेमफोराव थानाय राहाफोरजों गनायथाव सोमोन्दो थानाय नुनो मोनो, जर 'खायै जेब्ला उनथिंजायारि गोहोमा गोलाव समहालागै गोसारो। हरखाब जाथाय नेम 12, जायखौ 9 एप्रिल, 1976 निफ्राय उनथिंजायारि महरै 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन, उदायै मानोना बेबादि जेबो सोमोन्दो गैया।
