1921 मायथाइयाव भारतारि अडिट बिफाननि खुंथायारि गाहाय महरै अडिट 'र जेनेरेलआ 18 एप्रिल 1921 मायथाइनि मोनसे सारकुलार नं
1757 ई/1129 जों दफा 1666ए सोदेरदोंमोन, जाय गाहायनि सानरिखिनि सिबिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गोजौ खोन्दो क्लार्क्स महरै सिबिथायनि गोलावथिखौ गिलिर खालामदोंमोन। उनाव थियारि खालामजानाय अडिट क' डआव दफा 1666एआ दफा 52 महरै नुजादोंमोन। बेनि उनाव, 1938 मायथाइयाव अडिट 'र जेनेरेलजों जारि खालामजानाय दि मेनुएल अफ स्टेन्दिं अर्डार्सआव दफा 52आ दफा 143 महरै फोरमायदोंमोन। 27 जुलाइ, 1956 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय स्लिपजों, कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ बैसोगोराखौ थि खालामनायाव सिबिथायनि गोलावथिनि बिथायाव लिरथायनि जाहोनखौ बोखारदोंमोन। आपिलफोराव साखिगिरिफोर, जायफोरा सानरिखिनि मावख' आव हाबदोंमोन, गोजौ खोन्दो क्लार्क्स महरै, दफा 52आव साब-एकाउंट आनजादयाव नुजादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो गावसोरनि देरसिन सानरिखिनि बिथायाव जौगादोंमोन, दाबि खालामदोंमोन।
गाहायसिन मासिनि मावमिननि अनजिमाखौ सान्ना लानांगौ, आरो बिसोरनि दाबिखौ दिदोम बिथोनफोरनि मेनुएलनि दफा 143आव दोननांगौ मानोना बेयो 27 जुलाइ 1956 मायथाइनि फोसाबनाय स्लिपजों बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। दाबिखौ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया बिथांनिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि एपेलेट बेंचा रोखा खालामदोंमोन। एकाउन्टेन्ट जेनेरेल आरो कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलफोरनि थाबथानाय समाव, हादोरगिरिया 156 भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफान (गाहायनि सानरिखि सिबिथाइ आरो गाहायनि रेलवे अडिट सिबिथाइ) मावमिन नेमफोर, 1974 आइन बानायदोंमोन। बेफोर नेमफोरा 27 जुलाइ, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा जेनेरेल आरो अडिटर जेनेरेलखौ मावमिननि नेम 143आव गनायथि होनो थाखाय बुंजानाय आयेनारि फोसाबनायमोन।
भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव बाहायजानाय मिरुआरि सिबिल सिबिथाइफोरनि नेमफोर, नेमफोर, बिथोनफोर एबा बिथोनफोरनि थाखाय थि महरै जगायजायै एटारफोरा बाहायजाथाव जागोन। नेम 10 आ कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलखौ नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो। आर' जलाइफोराव, साखिगिरिफोरा 1974 नि नेमफोर आरो दफा 143 आव खालामनाय फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जाहाते बुङो दि नेमफोरा उदायै मानोना दफा 148 नि दफा (5) आ बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिगांनि आइन बानायनायखौ गनायथि होआ, दि साखिगिरिफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैग्रा थि नेमफोरा उदायै मानोना बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो गावनि गोसो बादियै बिथोन होनायनि बिथोनखौ बिबान होनायाव आयेनारि गोहोनि बांद्राय थान्दैथिनि बेरेखायै बुंफुरलुखौ सिफायनाय जादों, आरो बै दफा 143 आ मोनसे आयेनारि खान्थिनि थामान दं आरो बेनिखायनो फोसाबनायनि नाजानायजों जेबो गोहोम गैया।
बेनि सायाव। सोमोन्दो गोनां रिट आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोर जायफोरा गाहायनि सानरिखिनि मावमिननि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, 1956 नि उनाव 1974 नि नेमफोरनि आइन बानायनायनि माखासे सिगां आरो बेनि उनाव माखासेखौ मावमिनआव जौगाहोदों मोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेम 7 (2) जों बैसोगोरानि थि खालामनाया बिथोननि सायाव सोनारो जेराव नेम 6 नि सिङाव मावमिननि थाखाय थिसनथाइफोरा बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलनो होनाय मोनसे गावनोगाव गोहोनि सायाव सोनारो। बे सोंनायाव दि साखिगिरिफोरा गोजौ खोन्दो क्लार्क्स महरै गावसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ सान्ना लाखांनायनि उनाव गाहायनि सानरिखिनि मावमिनआव गावसोरनि बैसोगोराखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय आरो रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिनाय, ^ HELD: 1
पार्लियामेन्टारि नेमफोरनि दफा 148 नि दफा 5 नि रावाव जेबो गैया, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
रामेदआ संबिजुनि राहाफोर आरो संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जागोन। दफा 148 नि दफा (5) आ हादोरगिरिनो मिजिं थियैल 'खामानि मावनाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। 1974 नि नेमफोरा उनथिंजायनिफ्राय खामानि मावनो हाया। नेम 1 नि दालाय नेम (2), जाय फोसावदोंमोन दि बेफोरो 27 जुलाइ, 1956 मायथाइआव गोहोमाव फैयो, बेनिखायनो गोहो गोयि। [163 बी सी] बी
एस
वादेरा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। [1968] 3 एस
सी
आर
575 खौ मुंख' नाय जादों। कम्प्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ मोनसे गोजौ थाखोनि आयेनारि गोहो, आरो मावमिननि गोनांथिफोर बायदियै खामानि मावनो मिजिंथिजायो। बिथाङा रायजोनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन बिफानफोरनि गेजेराव मोनसेनि आयेनारि गाहाय, आरो बेखौ मिथिनायनि आसा खालामनाय जायो दि बिनिफ्राय मा साबसिन बोसोन लानाय जायो आरो 143 थि बिखान्थिनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ माबोरै आबुं खालामनो गोनां जायो।
मोनसे बिफानारि बिथोनखौ जखा खालाम आरो, बेनिखायनो, 1956 मायथाइयाव कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय स्लिपआव थानाय बिफानारि बिथोनजों फोसाबजानो हागौ। (164एफ) 4
दफा 309 जों होजानाय गोहोआव मोनसे रोखा फारागथि दं, मोनसे फारसेथिं संसद एबा हादोरगिरिनि गेजेराव गोहो बोखावनाय आरो गुबुन फारसेथिं रायजो आयेन आफाद एबा रायजो बेंगिरिया। खोन्दोआ बे थासारिजों सिनायथि होजादों दि दफा 309 नि सिङाव जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरखौ रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोर आरो मासिफोरनिफ्राय मोनसे आलादा गोहोजों सामलाय जायो। भारतारि अडिट आरो एकाउन्ट्स बिफानआव सुबुंफोर थिसन्नो आरो बिसोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय गोहोआव बे फारागथिया जाथावै। (161ए
161ए.) दफा 309 नि सिङाव कमप्टार आरो रायजो बेंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'गोहो दं, जाय अडिटर जेनेरेलजों सोमोन्दो थानाय भारतारि मावख' जों सोमोन्दो दं।
टि आरो सानरिखिसा बिफान, जाय बेनि गाहाय। बेखौ मोनसेल 'बिफान होनना बुंनो हाया दि बिसोर जर' खायै जुथुमनि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बिनि फिथाइ महरै, भारतारि सानरिखिसा आरो सानरिखिसा बिफानआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरनि नेमखानथिखौ दफा 309 नि बिथोननि समफारियाव हादोरगिरिनि सिङाव थानाय आयदा महरै गनायनो हाया। बि
शिव राव, "भारतनि संबिज 'नखौ दानायः मोनसे फरायसं" (1968) दफा 12, पृष्ठा 414 417 खौ मुंख' नाय जादों। बेखौ बुंनो हाया दि भारतारि सानरिखिसा आरो सानरिखिसा बिफानआव सिबिग्रा सुबुंफोराल 'जुथुमनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावख' आव दं। (161 सि) 7
दफा 148 नि दफा (5) आव थानाय गोहोआ दफा 309 नि बिथोननि सिङाव थानाय गोहोजों सोमोन्दो गैया। मोनफ्रोमाबो दफा 309 नि बिथोननि सिङाव थानाय गोहोफोर आरो गुबुन मोननै रोखा गोहोफोर आरो फोसावथाय नेमफोरनि गुबुन मोनसेया दफा 309 नि बिथोनारि बिथोननि आबुं नङा।
1974 माइथायनि ओंथि गैयै आरो बेखौ नेवसिनांगोन। [162डी ई] 8.1974 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव बैसोगोरानि थि खालामनाय आरो बेनि उनाव मोन्नो हानाय थाथायखौ नोजोर होनानै, रिट आर 'जलाइफोराव रावबो आर' जलाइगिरिफोरा मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव गिलिरथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। [165ए]
