इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 नि दफा 22 नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिबाङा बे दि खामानि मावग्राफोरखौ हगारनो थांखि लानाय जादों ना गैया आरो थिसग्राया जेबो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामाखै। मोनसे इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय गोदान बिबानफोर सोरजिनो एबा कन्ट्रेक्टफोरखौ फोसाबनो हायो एबा गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा जानायखौ होबथानो हायोब्लाबो, बिनि सान्दांथिखौ मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोर बायदियै बाहायनांगोन आरो बेयो सोलिबाय थानाय गोरोबथि एबा सोलिबाय थानाय बिबानफोरखौ आबुङै नेवसिनो हाया। अट 'मोबाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम रुक्माजी बाला ([1955] 1 एस
सि
आर
1241) आरो आथर्टन वेस्ट एन्ड क
लिमिटेड बनाम सुति मिल मजदुर यूनियन, ([1953] एस
सि
आर
780), जेराव, केसाव थानाय महरै, एपेलेट ट्रिब्युनलआ लेबार एक्टनि दफा 22 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि थार गनायथि गैयालासे थि खालामनो थाखाय मोनसे दानदिसेयारि आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन।
खामानि मावग्राफोरा दानदिसेयारि मावसाफोरमोन एबा नङामोन, मोनसे बिजिरनायनि बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय गुबै बिन्दो एबा जेंना सायाव सोंथिनि थिखालामनाय नङामोन, मानिदोंमोन दि थिरांथाखौ गुबुन फारसे दोनथारनांगौ आरो थि बिथोनखौ हगारनांगौ।
