47 आरो एस
अ '
(जाय राजथावनि नोगोरखौ दायनिफ्राय उदां लाखिनो थाखाय पुलिस कमिस्नारखौ बायजोआरि गोहो होयो) नि दफा 47 आरो एस
अ'
नि सिङाव गोहोखौ बाहायना दिल्लीनि दिप्युटी कमिस्नारआ आपिल खालामग्रानो बिथोन होयो दि बिथांखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोर दंमोन दि पुलिस स्टेशन कनट प्लेस आरो पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय ओनसोलाव बिथांनि हाबा-हुखाया खहा, सिगिनाय आरो खैफोद सोमजिहोनो थाखाय सानजादोंमोन आरो बिथाङा आयेन गैयै थांखिफोरनि थाखाय गावनि खाथियाव मोनसे दाब्ला दोनदोंमोन आरो बै ओनसोलनि थागिरिफोरखौ गाज्रिसिन फिथायजों सिगियो आरो बिथांखौ पुलिसाव फोरमायनायनिफ्राय होबथायो आरो बिथाङा गावखौ बोलो आरो हिंसाजों सुबुं आरो सम्पथिनि बेरेखायै दायफोर खालामनायाव नांथाबोमोन। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि आर' जियाव बिथाङा बायजोआरि मावखान्थिनि गोहोफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो गावनि उदांश्रीनि सायाव गावनि उदांश्री आरो उदांश्रीनि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन।
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि थांनाय 25 बोसोरफोराव जायगायारि पुलिसनि गोसोजों बिथाङा दिल्लीनि मोनसे सिनेमा थिएटारनि सिगाङाव लामा सेर गावनि मोबाइल रेफ्रिजारेटेड दैनि गारिफोरखौ पार्क खालामोमोन आरो पुलिसजों दिन्थिनायनि बदलै आरो बिसोरखौ मोजां मिनिथाव महराव लाखिनो थाखाय बिथाङा बिसोरनि नारसिन्नायखौ मानिना लायो आरो फ्राय 3000 मामलायाव गोरोन्थि साखि होयो। अदालते बिथांखौ सासे स्ट' क साखि होन्ना बुंदोंमोन आरो गोब्राब गोरोनथि होदोंमोन आरो बिथांनि साखिखौ फोथाइाखैमोनब्लाबो, पुलिसआ बिथांखौ नागाराखैमोन; बिथाङा गावनि फालांगिनि थांना थानायनि थाखाय गावसोरनि आखायफोराव मोनसे आगजु महरै खामानि मावबाय थानो गोनां जादोंमोन आरो बावैसो जेब्ला बिथाङा बिसोरखौ बिबान होनो नेवसिदोंमोन मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथांनि जिउआव धोनि स्टेशन आरो गावनि गथ 'फोरनि आखुथाय सोरजिनायाव स्ट' कनि जिउराहाखौ गारनो गोनांमोन, अब्ला पुलिसआ गावखौ सिगांग्रो होनानै सिगांग्रो होदोंमोन जाय मददगिरि पुलिस कमिस्नारखौ दुखु होदोंमोन।
डीआ बुंदोंमोन दि बायजोआरि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां साखिफोरखौ केमेरायाव नायसंनाय जादोंमोन आरो बायजोआरिखौ थार होनना फोरमान खालामनाय दायफोरनि बेरेखायाव आरो बिथांनि गथ 'फोरनि सोलोंथाय आरो बिनायगिरिजों होजानाय फोथायथिजों लोगोसे पुलिसनि दिप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांखौ 3 दाननि समफारिनि थाखाय मोजां आखु दिनथिफुंनो बिथोन होनाय जोबथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, HELD: मावनाया नंगुबै। पुलिसनि गोहोखौ लाफानानै गासिबो गोहोखौ न्यायारि नायसंनायखौ बासायनो थाखाय गोरोनथिजों मिथिहोनांगोन। जुदि बेखौ खालामनाय जायो अब्ला माला फिदेसआ गाज्रिसिन। (1164 D E) 1263 आयेननि दफा 47 आरो 50 खौ गोरोनथिङै फरायनांगौ; पुलिसनि जायखिजाया गिनांगौआ थोजासे नङा; माखासे बिथा एबा गुबुन थोजासे; मोनसे रोखा आरो नुजानाय खैफोदनि सायाव सोनारनांगौ आरो हिंसानि सायाव सोनारनाय मुवाफोर जाय फोथायथाव एबा खैफोद गोनां खामानिफोर।
बेखौ फोथायनो थाखाय थोजासे जाहोन जानांगौदि सुबुंनि हेंथायै मावनाया ओरैबायदि गिथाव दि दिल्ली एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव बिथांनि थाथायाल 'सुबुं समाज आरो बेनि रैखाथिनि थाखाय गिथाव। बे गोहोखौ नोगोरारिफोरखौ खहा खालामनो थाखाय गाज्रि बाहायजाया बेनि थाखाय आदालतफोरजों मोनसे गोख्रों आनजाद खालामजानांगौ। मिथिंगायारि न्यायखौ मोजाङै मानिनांगोन आरो रोखा नङि दायफोर जेरै बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय आरो गोथों खोनानायफोरा दफा 14,19 आरो 21 नि गोख्रों सिफायनाय।
