रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ हेल्डः (1)
मेमोरेन्डाम अफ एस' सिएशन आरो समाजनि नेमफोरखौ नोजोर होनानै, रिपेनदेन्ट कलेजआ दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे रायजो। ससायटिनि दाथाइया मिरु सरकार आरो जम्मु-काश्मीर, पान्जाब, राजस्थान आरो उत्तर प्रदेश सरकारफोरजों मिरु सरकारनि गनायथिजों थिसनजानाय थान्दैफोरजों गादबजानाय। कलेजखौ सालायनो थाखाय गोनां जानाय रांफोरा आबुङै मिरु सरकार आरो जम्मु-कश्मीर सरकारजों होजायो आरो ससायटीजों जायखिजाया गुबुन रां मोन्नाय जायोब्लाबो, बेखौ रायजो आरो मिरु सरकारनि गनायथिजोंल 'खालामनो हायो। ससायटीजों बानायजानाय नेमफोरा रायजो आरो मिरु सरकारफोरनि सिगां गनायथि लानो गोनां जायो आरो ससायटीनि सानरिखिफोरखौबो मोन्नैबो सरकारफोरजों जमा खालामजानांगौ जायो आरो बिसोरनि गोजोननायनि थाखाय ससायटीआ गासिबो बिथोनफोरखौ मानिनो हायो।
बिसावराय कमितिनि रिप 'र्टआव नायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सोरखारा जारि खालामजानांगौ। रायजो आरो मिरु सरकारनि सामलायथिया थारैनो ओरैबायदि गोथौ आरो गोसारद्लानाय दि समाजनि जेबो दिदोम समफथिखौ मोन्नैबो सरकारनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया रोखोमै फोजोबनो हाया। रायजो आरो मिरु सरकारफोरहा समाजनि सोद्रोमा महरै जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा सुबुंफोरखौ थिसन्नो गोहो दं आरो रायजो एबा मिरु सरकारनि थान्दैथिनि अनगायै समाजनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सोरखारा समाजनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनो हायो। बोर्ड अफ गबर्नरफोर, जाय समाजनि आयदाफोरनि सरासनस्रा सामलायथि, दिथा आरो सामलायनायनि बिबानगोनां। आरो बेनि आय आरो सम्पथिनिबो गोबाङैनो रायजो आरो मिरु सरकारनि मुं सायख' जानायफोरजों सामलायजायो। आरो बेनि जाहोनफोरनि थाखाय रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनि जाहोनफोरजों गोबां बिबाङाव सामलाय जायो।
अदेबानि, मिरु सोरखाराबो समाजनि खामानिनि सायाव आबुं सामलायथि दं आरो बेनिखायनो, समाजआ रायजो आरो मिरु सोरखारिफोरनि मोनसेल 'दिन्थिफुंनाय। गारांआ रायजो आरो मिरु सोरखारिफोरनि। समाजआ मोनसे आगजु एबा रायजो आरो मिरु सोरखारिफोरनि एजेन्सि आरो बेयो दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे "गोहो"। जुदि समाजआ मोनसे "गोहो" आरो, बेनिखायनो, दफा 12 नि ओंथि सिङाव "रायजो", बेयो बेखौ मानिनांगोन दि बियो दफा 14 नि सिङाव आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव दं। (99एफएच, 100केएफ) (2) दफा 12 आव "गुबुन मावख' आरिफोर" बुंफुरलुआ मोनसे बुंफुरलु होजानांगोन जेराव सुबुं मोन्थाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार आयेनारि गुदिफोरा दागोआव दङ, खामानिगोनां देलायग्रा मुवाफोर नङा आरो मोखांनि देलायग्रा मुवाफोरा बेराम सिनायनायनि आगजु जानांगौ, आयेनारि आयेननि थाखाय मोनसे "गोहो" जाथारनांगौ आरो सुबुंफोरनि दारै आयेनारि एबा आयेनारि एजेन्सिनि महर लानो नाङा।
बेनि हाबा-हुखाफोरा, मानोना कल्याण गोनां रायजोनि नुजाखांनायजों लोगोसे बेनि गोदान हाबा-हुखाया गोबां बांदों। (90बि
डि.) बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि निगमआ गावनि मोनसे निगमारि दाथाइजों लोगोसे मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान आरो बेयो मोनसे थि बिबांनि गावखुंथायारिजों गावनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायो जाय गोनां आरो गोहोम गोनां फालांगि सामलायनायनि नोजोरनिफ्राय बाहायजाथाव, नाथाय खान्थियारि बिगोमाथिनि उनाव जाय निगमनि दाथायाव दोननाय जायो, सैथोआ सरकारनि जोबोद गोथौ गोसारनाय नुथाइ। बेयो थारैनो सरकार जाय निगमनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावो आरो निगमनि सुबुंथिनि आयेनारि खोबग्राखौ सामलायथाय आरो खुंथायनि सुबिदानि थांखिनि थाखाय गान्नाय नंगुबै आखुखौ फोजोबस्रांनो गनायथि होनो हाया, जायनि उनथिं सरकार दं। बेयो रोखा दि जुदि निगमआ सरकारनि मोनसे आइजें एबा एजेन्सि, अब्ला बेयो ओनसोलनि सिमाफोरनि सिङाव एखे आयदा जानांगौ।
आयेननि मेगनाव सोरखारानो मोनसे रोखा आरो उदां आयेनारि फसंथान जागोन। जुदि गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय सोरखारा माखासे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दङ', अब्ला बेखौ मोनसे फ 'र्टिय' रारि फालिनांगोन दि बबेबा निगमनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनाय सोरखारा रोखोमसे सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ। बेबादि निगमआ गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनायनि गुदि बिबाननिफ्राय उदां जानांगौब्ला, बेयो गुदि मोन्थाइफोरनि आखाफाखांथिखौ गोबाङैनो खुरखागोन, मानोना बे थासारियाव सोरखारा मोनसे निगमनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों गावनि हाबाफोरखौ मावनायनि आदबखौ आजावनानै गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हानाय जागोन, आरो बेनि सायाव सामलायनायखौ लाखिना लाखिगोन। बेनि उनाव गुदि मोन्थाइफोरखौ मोनसे दिदोम नङि सिमां एबा नंगुबै समायनानिख्रुइ एसे बांसिन खालामनाय जागोन। (91बि) बिजिरसंनाय आरो गुवारसिन न्यायाल 'फोराबो बेनि गुवारथिखौ बांहोनो हागोन।
बिसोरनि सिङाव गासिबो गोहो जाय सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि एबा करपरेत सुबुंथिनि गेजेरजों जायनि गेजेरजों सरकारा खामानि मावगासिनो दं, जाहाते सोरबिथिंनि सुबुंजों एबा करपरेत फसंथानफोरनि गेजेरजों गावनि गासै गोबां हाबा-हुखायाव सरकारखौ गुदि मोन्थाइफोरनि गुदि बिबानफोरनि सिङाव खोख्लैनो हायो। मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजबाद सुबुंखुंथायनि आयेनारि सानथौआ सोरखारा गोबां समाजारि रांखान्थियारि हाबा-हुखाखौ लानो गोनां जायो आरो सरकारा, मोनसे निगमनि आयेनारि आगजुनि गेजेरजों खामानि मावनायनि बाहायजाथाव मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै, मोनसे निगमनि आगजु एबा एजेन्सिखौ नाजावनानै गोबां फालांगियारि आरो रांखान्थियारि हाबा-हुखाफोरखौ जागायो, नाथाय मोनसे निगमनि गेजेरजों बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ मावनायनि बे सानथांखिफोरा सरकारखौ गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव हाबफादेरनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया। 81 करपरेत आदबखौ बाहायनाया सरकारनो बिनि गुदि बिबाननिफ्राय उदांस्रि होनाङा।
मोनसे निगमनि बिगुरा सोरकारखौ रेद टेपिजम आरो लासै खारथाइनि एंगारनो हायै हेंथाफोरनिफ्राय उदां खालामनो नाजावनो हागौ, नाथाय बेबादि खालामब्ला, सोरखारा गुदि सुबुं मोन्थाइजों मोगामोगि जानो हाया, नङाब्ला सरकारनि थाखाय डाक आरो टेलिग्राफ, टीवी, रेडिय ', रेल, लामा आरो टेलीफन बायदि प्राय गासैबो रायजोनि फालांगिफोरखौ गोबां निगमफोरखौ थिस' ननाया गोरलैसिन बाथ्रा जागोन आरो बेनि गेजेरजों भारतनि सुबुंफोरखौ बिसोरनो गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय धोका होयो। बेयो संबिज 'नखौ मिनिहोनाय जागोन आरो भारतनि सुबुंफोरजों फोथायनायखौ सिफायनाय आरो फोथायनायखौ सिफायनाय नङा, मानोना थारैनो निगमआ बेफोर हाबाफोरखौ मावगोनब्लाबो, बेयो सैथो आरो सैथोथियाव सरकार जागोन जाय निगमखौ सामलायगोन आरो बेफोर हाबाफोरखौ जुडिसियेल क' र्प 'रेसननि दारै कोर्ट्स एबा इन्स्ट्रुमेन्ट एजेन्सिजों मावनो हाया।
बिथोन होनायानो गुदि मोन्थाइखौ बाहायजायै आरो ओंथि गैयै खालामनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव थामथि खोन्दोखौ संबिज 'ननिफ्राय बोखारनाय जायो। बेयो मेनका गान्धी मुगानि उननि संबिज' नारि फोथायथिनि हेंथा जागोन। बेयो गुदि मोन्थाइ जाय बिथोनारि गुदि खान्थिफोरजों लोगोसे संबिज 'ननि जिउ बोलोखौ दाथायो आरो बेफोरखौ ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां बुंफुरलुजों गोहोम गोनां मावनायाव गोख्रै खालामथारनांगौ। जुदि बबेबा निगमखौ खालि एजेन्सि एबा सरकारनि सारोगेट महरै मोननाय जायो, "थारै सरकारजों सामलायजानाय, सरकारजों सामलायजानाय आरो गोहोमगोनाङै सरकारनि मोनसे अबतार", अब्ला अदालते गुदि मोन्थाइफोरखौ मावफुंनायखौ बे नोजोर होनानै गोसो बायनाय जानो नाङा दि बेयो सरकार नङा आरो, बेनिखायनो, संबिज' नारि सिमाफोरनि सिङाव नङा। बेनिखायनो, जेराव मोनसे निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि, बेनि ओंथिया मोनसे गुदि गोहो, बेनि ओंथिया मोनसे दफा 12, बिनि सिङावनो मोनसे गुदि बिबान, बेनिखायनो एखे बिबान।
सरकार महरै गुदि मोन्थाइफोरखौ मानिनो थाखाय। (91जीएच, 92एजी) आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर, आरो (3) बबेबा निगमखौ माब्ला सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि बुंनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि मामलायाव बिजिरनायनिफ्राय बोखारजानो हागौ। बेफोर थि एबा गोख्रों नङा, नाथाय बेफोर खालि दिन्थिग्रा दिन्थिमहरल 'जायफोरखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगोन, मानोना "गुबुन मावख' आरिफोर" बुंफुरलुआव मोनसे गुवार ओंथिखौ दोननायनि गोनांथिखौ नारसिननाय समाव, बेखौ मोनदांथारनांगौ दि बेखौ गासिबो उदां आफाद लाबोनांगौ जायहा सरकारजों माखासे सोमोनदो दं, गुवार बुंफुरलुनि गेजेरजों मोनसे गुवार ओंथि बांहोथारनांगौ।
ज 'आ रोखा दि निगमनि गासै बाहागोआरि धोनखौ सोरखारानो लायोब्ला बेयो बेखौ दिन्थिनायनि फारसे गोलाव लामा आवगायनो हागौ दि निगमआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि। (ii)' जेराव रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाबआ निगमनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो हानायसिम, बेयो निगमखौ सोरखारि आखुजों सरजाबनायनि माखासे इंगित होनो हागोन। '(iii)' बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनबो जानो हागौ। निगमआ हारसिङारि मानथाखो मोनो ना मोना जाय रायजोखौ होनाय एबा रायजोखौ रैखाथि होनाय जायो। '(iv)' गोथौ आरो गोसारद्लानाय रायजो सामलायनायनि थाथाया मोनसे इंगित होनो हागौ दि निगमआ मोनसे रायजो एजेन्सि एबा आगजु। '(v)' सुबुं गोनांथिनि निगमनि हाबा-हुखाफोर आरो सोरखारि हाबा-हुखाजों खाथि सोमोन्दो दंब्ला, बेयो निगमखौ मोनसे सरकारि आगजु एबा एजेन्सि थाखो राननायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जागोन। '
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे आयेनजों बानायजानाय रेशन, नाथाय मोनसे कम्पानि एबा समाजनि थाखाय समान महरै बाहायजाथाव आरो मोनसे थि जाथायआव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव बिजिरना बेखौ थि खालामनांगोन, कम्पानी एबा समाजआ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि नंगौना नङा, जाहाथे दफा 12 आव "गोहो" बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव फैयो। (4) खालि मानोना मोनसे आयेनारि फसंथानआ मोनसे "गोहो" जानो हागौ आरो, बेनिखायनो, दफा 12 नि ओंथि सिङाव "रायजो" जानो हागौ, बेखौ दफा 309,310 आरो 311 नि थांखिनि थाखाय "रायजो" नि थाथायाव बारायनो हाया, जाय दफा 12 आव "रायजो" नि बुंफुरलुखौ जायगा मोनो, जेराव भारत हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव मोनसे "गोहो" दं, बेनि बाहायथियाव खालि दफा 36 नि थाखाय सिमागोनां आरो बेनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय नङा, आरो बेनि थाखाय संबिजुनि बाहागो IV, जाय आयेनारि एबा रायजोनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बाहागो जानो हागौ, जाय दफा 12 आव "रायजो" नि बुंफुरलु जानो हागौ, जेराव भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे "गोहो" दं।
संबिजुनि गुबुन राहाफोर। एल
आगरवाल बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, (1970) दफा 3 एस
सी
आर
365; सभाजीत तिवारी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो सुखदेव सिंह बनाम भगत राम, (1975) दफा 3 एस
सी
आर
619, बुंफोरनाय आरो फाराग खालामनाय। (5) दफा 14 खौ थाखो राननायनि सानथौजों सिनायथि होथारनांगौ नङा। दफा 14 आ जाय सायाव गोहोम खोख्लैयो बेयो दिदोमथि नङा मानोना जायखिजाया मावनाया दिदोमथि गैयै, गोनांथार महरै समानथिनि नेवसिगारनायखौ लाफादेरनांगौ। बिजिरसालिनि दारै थाखो राननायनि बुंफुरलुआ दफा 14 नि पेरा फ्रेज नङा आरो बेयो बै दफानि थांखि आरो जोबथायबो नङा। बियो खालि बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे न्यायारि फर्मुला दि बिजिरनायाव आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावथाया गावनोगाव नंगौना नङा आरो बेनिखायनो समानथिखौ नेवसिनाय। थाखो राननाया थार नंगौना नङा, नंगुबै नंगौना नङा, मोननैनि सायाव सोनारनाय मोनसे गुबुन ओंथिगोनां आरो मोनदांथिगोनां सोमोन्दोनि गेजेरजों मोननो हानाय मोनसे गुबुन थांखि।
बाथ्रा दानथेलायनाय आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावआगान, बाथ्रा दानथेलायनाय आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावआगान, रोखायै गावनोगाव जागोन आरो दफा 14 नि सिङाव समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो जेरावबो रायजोनि मावआगानाव गावनोगावथि दं, बियो दफा 12 नि सिङाव 83 आयेनारि एबा मावफुंथायारि एबा मोनसे "गोहो" जाथों मानो, दफा 14 आ थाबैनो खामानि मावना लायो आरो बेबादि रायजोआरि मावआगानखौ बोखारो। थारै, थार आरो गावनोगावथिनि सानखांथिया गासै आयेनारि सानथांखिखौ गोसारहोयो आरो मोनसे सनागाब दिरुं जाय गासै संबिजुनि जिङाव सोलियो। इ
पि
र 'याप्पा बनाम तामिलनाडु रायजो, (1974) 2 एस
सि
आर
(348); मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, (1978) 2 एस
आर
(621) आरो आर
डी
शेट्टी, बिरखं गाथोन, भारत
माइनेशन नाथाय एन्ट्रान्स टेस्टनि सायाव सोनारनानै मुं थिसननायखौ सामलायनो सायख 'दोंमोन। एन्ट्रान्स टेस्टआ मोनसे रोखोमसे मानथाखो बाहायना बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि रोंग' थिखौ बिजिरनायखौ गोरलै खालामो आरो जेब्ला सानै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों रोंग' थि आनजाद खुंनाय जायो, अब्ला रोंग 'थि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव रुजुथायारि रोंग' थिखौ बिजिरनायनि थाखाय जेब्लाबो साबसिन जायो, मानोना रोखोमसे नङैनि आंखालआ गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरजों आनजाद नायनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरजों बिनायगिरिफोरनि बिजिरनायाव हाबफैनो गोनां जायो। (103एबी, डीएफ) (7) खुगा मोगा-मोगि आनजादआ सन्देह गैयालासे बिनायगिरिफोरनि गोहो आरो गोहोखौ बिजिरसंनो आरो मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोनसे जोबोद गोजोनथाव आनजाद नङा, नाथाय गावारि आखुथायफोर आरो आखुथायफोरखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो साबसिन आनजाद गैयाब्ला, खुगा मोगा-मोगामोगि आनजादखौ, आथिखालनि थाखोआव, गोसोआरि आरो गिबि मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै रुजुथावै एबा नंगुबै नङि मानिनाय जाथारनांगौ।
बाहायगारनो हानाय गोहो गोनां। फरायसालिमा एबा रायजोआरि खामानियाव मुं थिसननायनि बेलायाव, आथिखालाव जानाय खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ मोनसे जुनिया आनजाद महरै सोनारनो नाङा, नाथाय बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय एबा साप्लिमेन्टारि आनजाद महरैल 'बाहायनो हायो आरो बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनो थाखाय जोबोद सांग्राङै लानांगौ दि खुगा मोगा मोगिनि आनजाद खालामनो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरहा गोजौ गोरोनथि, गोहो आरो रोंग' थि गोनां हौवाफोर। (106C E) लाखा आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोर, बेनि उनाव। (8) खुगा मोगा मोगिनि आनजाद नायनायाव जेंनाफोर आरो आंखालफोरखौ नोजोर होनानै आरो हादोरनियाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गुबैयै जेब्ला नैतिक बेसेनफोराव गाज्रि जानाय आरो अनागारि आरो बिदा-आजौआ गोबां बांदों, खुगा मोगा मोगामोगिनि थाखाय गोबां जौखोन्दो नम्बरफोरखौ रानसारनाय, लिरनायनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव, लिरबिदां आनजादनिफ्राय उदां नङा, खुगा रायलायग्रानि थाखाय गासै 33 जौखोन्दोनि थाखाय खुगा रायलायनाय।
जिखिजायामानो, कच 'र्टआ बैफोर फरायसाफोरनि थाखाय गोबां गोब्राबथि जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जायनि बेलायाव सायख 'नायनि उदायथिखौ गुबुन रोखोमै सोंनो हाया आरो जायफोरा थाम सेमिस्टारसो आबुं खालामदों आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइगिरिफोरखौ जोबनायाव थि आनजादनि आर 'जनायाव सायख' नायनि आर 'ज मोननाय जायोब्लाबो, बिसोरखौ बे थाथायाव लाबोफिन्नाय जाथावै नङा जेरै बिसोर सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय मुं थिसनजादोंमोन, जाय गोबाव समनि उनाव सायख' नायखौ बोखारनो नेवसिदोंमोन। बबेखानि, कच 'र्टआ बे नोजोरजोंमोनदि सोलिबाय थानाय थासारिफोराव
खुगा मोगा मोगिनि थाखाय गासै अनजिमाफोरनि 15 जौखोन्दोनि बांसिन 84 रानसारनाया गावनोगाव आरो जुक्ति गैयै जागोन। ए
पीरियाकुप्पान बनाम तामिलनाडु रायजो, [107जीएच, 108एएफ] ए
एस
सी
आर., [230सी
एन
आर.], जम्मु आरो काश्मीरनि गेजेराव मोगा मोगामोगि जानो हागौ।
गरै नै एबा थाम मिनिटनि बांसिन सम लानाय जायो आरो सोंनाय सोंथिफोरा गोसोयाव लानो गोनां जाहोनफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ गाज्रि खालामनाय जागोन, मानोना बेबादि मोगा मोगियाव बेफोर जाहोनफोरनि सोमोनदोआव सासे बिनायगिरिनि गुनखौ बिजिरनाया जाथावै जागोन। बेनि उलथा, कमितिनि सोद्रोमाफोरजों थार एफिडेविट गैयाब्ला मोनसेल 'थिरांथा जायो दि बेबादि आनजादनि बिथायाव सायख' नायखौ गावनोगाव जानांगौ। बबेखानि, खुगा मोगा मोगिनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरा गासै अनजिमाफोरनि 15 जौखोन्दोनि बारा जायाब्ला आरो बिनायगिरिफोरखौ मोजाङै मोगा मोगिनि खालामजायोब्ला आरो गोसोयाव लानो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि आरजाथावथिखौ बिजिरनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सोंथिफोर सोंनाय जायो, खुगा मोगा मोगिनि आनजादखौ जुक्तिगोनां आरो गोसोआरि नङैनि मानदान्दाखौ गोजोनगोन। आरोबाव बिनायगिरिफोरनि मोगा मोगिनि टेपखौ जाथाय टेपआव रेबगान्थि खालामनाया मोजां जागोनब्ला, बेखौ गोसो गोनां जागोन।
मोगामोगि कमितिजों बिनायगिरिफोरनाव मा सोंथिफोर सोंदोंमोन आरो मा फिनफोर होजादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जोंनि साखीया मोगामोगि कमितिनि जानो हाथावना गावनोगावथिनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनायनि अनगा गोबां गोनांथिगैयै बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबगोन। [109 ए बी, डी ई, एफ एच]
