मुलामफागिरिया मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानि, जाय लहानि धातुनि खनि जावनायखौ सामलायो आरो बेखौ गलायनाय, सुनाय, स्क्रिनिं खालामनाय आरो गलायनायनि उनाव दैथायहरजानाय हाथायाव फानो। माखासे खनियाव लहानि धातुनि बायनायखौ दाजेमारि बिखान्थिजों आरो गुबुनफोराव आखायजों मावसोमनायजों खालामनाय जायो। मुलामफानि गासै मावखान्थियाव मोनस्नि गुबुन-गुबुन मावथायफोर थायो, मोनसेया गुबुन मोनसेखौ उनसङो, जेरै (i) खनिनिफ्राय धातुनि बायनायखौ; (ii) ड्रेसिंग प्लान्टसिम धातुनि बायनायखौ; (iii) खनि थावनिनिफ्राय धातुनि बायनायखौ, स्क्रिनिं खालामनाय आरो ड्रेसिं खालामनाय; (iv) दैमा सेरसिम धातुनि बायनायखौ दैथायनाय; (v) बार्जनि गेजेरजों दैमानि सेरनिफ्राय जाहाज गाथोनसिम धातुनि बायनायखौ दैथायनाय; (vi) जाहाज गाथोनआव गुबुन-गुबुन स्ट 'क पाइल्सआव धातुनि बायखोन्दाखौ बेनि देहायारि आरो दाथायारि दाथायनि सायाव सोनारनाय; आरो (viii) हाथनि धातुनि गुबुन-गुबुन जन्थ्रफोरजों धातुनि बायखोन्दा मुवाफोरखौ ल' डिं खालामनाय।
खाजोना होग्रानि 8 (1) (बि) आ बिनि फाननायनि 3 जौखोन्दोआव फान्नाय खाजोनानि मोनसे गाहाय हार होनो गोनां जागोन, जुदि बेखौ दफा 7 (3) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों रेबथुमनायनि मोनसे फोरमान बिलाइ, जेराव दफा 8 नि दालाय दफा (1) नि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि थाखो एबा थाखोफोरखौ नेम 13 जों फरायनाय जायो। बेनिखाय खाजोना होग्राया फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव बेसादफोरनि 36 बेसादफोरखौ सोफादेरनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि बेफोर बेसादफोरनि बेसादफोरखौ बिनि दारै बायदोंमोन आरो बेखौ दैथायहरनायनि हाथायाव फाननायनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेफोर आइन आरो नेम 13 नि दफा 8 (3) (बि) नि सिङाव फैग्रा बेसादफोरमोन। फान्नाय मावख' गिरिनो गासिबो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बेनि अनगायैबो मोनद 'जिनिसफोरा फोरमाननि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। बेसेन थि खालामग्राजों खालाम जानाय आरोबाव फोसाबनाया फेलें जायो। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया जुडिसियेल कमिस्नार, गवानि कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। जुडिसियेल कमिस्नारआ सेल्स टेक्स अथ' रिटिसनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय बिथांनि नायसंनायाव मोनदों दि मोन 19 बेसादफोरनि गेजेराव मोन 4 जिनिसफोरा नेवसि जादोंमोन, फोरमाननि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। बिनिखाय, गासिबो मोन 15 बेसादफोरनि सोमोनदै बेसेन थि खालामग्राजों मोनसे आरो जुडिसियेल कमिस्नारजों थि खालामजानाय मोन 4 बेसादफोरनि सोमोनदै भारत जुथाइजों गुबुन मोनसे जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय जायो। बेसेन थि खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय, जुडिसियेल कमिस्नारनि आपिलखौ नेवसिगारनाय आरो बेसेन थि खालामग्राजों नारसिन्नाय मोन 14 बेसादफोरनि आरोबाव नायसंनायनि थाखाय टेक्स अथ' रिटिसनाव केसखौ हरहोनाय, कोर्टआ (हेल्डः (आइ) 1980 नि एस
सि
आर
(1271) नि गुबै प्र 'सेसिंआव गुबुन गुबुन गुबुन प्र' सेसिं खालामो।
", बेयो रोखा दि गुबुन-गुबुन रासायनारि आरो देहायारि दाथाय थानाय धातुनि गुबुन-गुबुन गुनफोरनि गलायमोन्देरखौ बानायनायनि फारिखान्थिखौ सरजाबफादेरनो हाया, मानोना दिहुनजानाय धातुनि हासारखौ फालांगियारि महरै गोदान आरो गुबुन-गुबुन आखुथायफोरनि हासारनिफ्राय आलादा मुवा महरै गनायनो हाया। गलायनायनि फिथाय महरै जाय दिहुनजायो बेयो फालांगियारि महरै एखे मुवा, जेरै, धातुनि, धातुनिफ्राय गुबुन-गुबुन आखुथायफोरजों, जायखौ गलायनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दिहुन्थायनि जायखिजाया खान्थिया सि
आर
इ
नि गलायमोन्देरजों लोब्बागोनां।
गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ; मोनसे थासारियाव फारिखानथिया एसेबो जानो हागौ आरो गुबुन मोनसेयाव बेयो गुवारबो जानो हागौ; नाथाय मोनफ्रोम फारिखानथिया खहा जानो हागौ, मुवाफोरा मोनसे सोलायनाय मोन्दांगोन। मोनसे फारिखानथिखौ "फारिखानथि" महरै सिनायथि होनो थाखाय गोनांआ बेनो दि फारिखानथिनि फिथाय महरै जिरादआ एसे सोलायनाय मोनथारनांगोन। बे ओंथियाव दफा 8 (3) (बि) आरो नेम 13 आव "फारिखानथि" सोदोबखौ बुजिनो नांगौ मानोना बेखौ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। [280ई, जीएच, 281एबी] ओम प्रकाश गुप्ता बनाम फालांगियारि खाजोना कमिस्नार, 16 फान्नाय खाजोना जाथायफोर 935 (केल.), गनायथि होजानाय। (3) मेकानिकेल अरे हेन्डलिंग प्लान्टनि गेजेरजों ल 'ड खालामनायनि समाव अरेनि गलायनाया दफा 8 (3) (बी) नि ओंथिनि सिङाव अरेनि "फारिखानथि" आरो नेम 13 नि सिङाव हाथाव अरेनि मेसिनारि, आरो "असेसिं प्लान्ट", बुंफुरलुनि सिङाव "अरे", प्रसेसिं प्लान्टनि जायखिजाया आइजें-आइजेंफोरखौ बायनायनि थाखाय बाहायजायोब्ला, आयजें-आइजेंफोर, आयजें-आइजें-आइजेंफोर

मेकानिकेल अरे हेन्डलिंग प्लान्टनि थाखाय आइजें-आइला, स्पेर पार्ट्स, स्टर, एसेसरीज, फ्युल एबा लुब्रिकेन्टफोर, बेफोर बेसेन होग्रानि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनो हाथावना जागोन। गुबुन गुबुन रासायनारि आरो देहायारि दाथाय गोनां आयजें-आयजेंनि 273 गुबुन गुबुन बिबांफोरखौ गलायनानै गुबुन हादोरनि बायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय गोनां रासायनारि आरो देहायारि दाथायनि आयजें दिहुनजायो आरो थारैनो बे गलायनायनि फिथाय महरै, मेकानिकेल अरे हेन्डलिंग प्लान्टनि गेजेरजों ल 'ड खालामनायनि समाव आयजें-आयजेंनि बिबांखौ गलायनाया गाव-गावनि रासायनारि आरो देहायारि दाथायफोराव सोलायो, मानोना बेबादि गलायनाया मोनसे गुबुन रासायनारि आरो देहायारि दाथायनि आयजें। जेब्ला गलायनायाव थांनाय मोनफ्रोम रोखोमनि आयजें-आयजेंनि रासायनारि आरो देहायारि दाथाया सोलायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गलायमोन्देरनि बिबाङा
गुबुन-गुबुन रोखोमनि देहायारि आरो रासायनिक दाथायनि धातुनि गलायनाया मेकानिकेल अरे हेन्डलिंग प्लान्टनि कन्वेयार बेल्टआव बेबादि धातुनि गुबुन-गुबुन बिबांफोरखौ देहायारियै गलायनायनि गोरलै मावखान्थिजों खालाम जायो। नाथाय गलायनायखौ माबोरै खालामनाय जायो आरो गलायनायनि थांखिनि थाखाय मा बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो बेयो जेबो गोनांथि गैया। जाय मुवाया सान्ना नायनांगौआ बेनो दि मेकानिकेल अरे हेन्डलिंग प्लान्टनि गेजेरजों ल 'ड खालामनायनि समाव गुबुन-गुबुन बिबाङाव धातुनि गलायनाया गलायनायनि फिथाय महरै बिसोरनि देहायारि आरो रासायनिक दाथायाव जायखिजाया सोलायनायजों मोगामोगि जायो ना जाया। अपारेसनखौ मावनो थाखाय जाय राहाया बाहायजायो, बेयो "प्रसेसिं प्रसेसिं" जायो ना जाया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मुवानि सायाव सामलायनायनि गोहोम। [281बीई, 212जीएच] निलगिरि सिलन टी साप्लाय क'
बनाम बम्बे स्टेट सेल्स, 500 केसफोर (ब 'म्ब' म भेहिकलफोर), बायग्रानि आयजेंनि बाहायनायखौ आनदो-आनदो खालामो।
खनियारि थावनिनिफ्राय दैमा सेरफाङाव आरो दैमा सेरफाङाव मारमाग 'आ रुंमा गाथोनसिम खनियारि खनियारिखौ लांनायाव सेक
8 (3) (बि) आरो नेम 13 नि ओंथियाव फाननायनि थाखाय खनियारि प्रसेसिंआव बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय बेसादफोरनि बरनायनायनि सिङाव गोग्लैयो। जुदि बेफोर बेसादफोरनि जायखिजाया बेसादखौ बिजिरग्राया खनियारि थावनिनिफ्राय दैमा सेरफाङाव आरो दैमानि सेरफाङाव मारमाग' आ रुंमा गाथोनसिम खनियारि खनियारिखौ लांनायाव "दाजेमारि, प्लान्ट, आगजु, आगजु, स्पेर पार्ट्स, स्टर, आगजु, खाममुवा एबा लुब्रिकेन्ट" महरै बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजानाय महरै बायोब्ला, बेफोर रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनो थाखाय आरजाथाव जागोन।
"खननायाव" बाहायनायनि थाखाय सायख 'जानाय आरो "खनननि फालांगियाव" बाहाय जानाय नङा। बेयो खालि नंगुबै खननाय खामानियाव बाहायनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिजों बायजानाय बेसादफोरनि बेसादफोरल' जाय बे खर 'नि सिङाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय आरजाथाव आरो बेफोरो खननाय जायगायाव धातुनि ज' खालामनायनि उनाव बाहायनायाव बाहायनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिजों बायजानाय मोजांखौ लाफादेरनाय नङा। जेराव सासे डिलारआ खननाय हाबा मावनायाव लोगोसे फाननायनि थाखाय खननाय धातुनि प्रसेसिं खालामनायावबो मुखुब, मोन्नै बिखान्थिफोरा गावजों गाव सोनारनाय, बिखान्थिनि मावखान्थिखौ दैदेननायनि थाखाय बेयो गोनांथार जागोनदि खनि थावनि, फाननायनि थाखाय खननाय धातुनिफ्राय धातुनि मुवाया 274 लाबोनांगौ, मोन्नै बिखान्थिफोरा गावजों गाव सोनारनाय, बिखान्थिनि मावखान्थिखौ दैदेननायनि थाखाय बेयो गोनांथार जागोनदि धातुनि मुवाया खननाय थावनिनिफ्राय खनियारि मावखान्थिनि जोबथा सिमासिम लाबोनांगौ जेराव रोखा महरै मोनसे बिखान्थिनि गोनांथार बाहागो जागोन।
खननाय आरो खननाय थावनिनिफ्राय प्रसेसिं थावनिसिम अरखौ लांनायनि थाखाय जायखिजाया दाजेमारि, गारि, बारज आरो गुबुन बेसादफोर बाहायजायोब्ला, बेफोर रोखा फाननायनि थाखाय अरनि प्रसेसिंआव बाहाय जानाय बेसादफोर जागोन। आथिखालनि बेलायाव, मारमाग 'आ रुंमा गाथोनआव मेकानिकेल अर हेन्डलिंग प्लान्टनि गेजेरजों मिलिं अरखौ प्रसेसिं खालामनो थाखाय आरो खनियारि अरनि गासै सामलायथि आरो खनियारि अरखौ प्रसेसिं खालामनाया मोनसे जथाय फारिखान्थि जायनि खननाय थावनिनिफ्राय मारमाग' आ रुंमा गाथोनसिम खनियारि अरनि रोगानायआ मोनसे गोनांथार बाहागो। [284एडी] इन्डियान कपार कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्सनि कमिस्नार, 15 एसटीसी 259 (एस
सी.), बेखौ उनसंनाय जायो।
