महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1965आव दफा 51नि दालाय दफा (2) नि दारै बिथोन होनाय जादों दि दफा 15 नि सिङाव काउनसिलर सायख 'जानो हाथावना गासिबो सुबुंआ आफादगिरि सायख' नो थाखाय रोंग 'थि गोनां जागोन। दफा 16 (1) (ए) आव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंखौ बिसायख' थि, लोगो सायख 'नाय एबा मुं थिस' ननायनि दारै काउनसिलर जानो हाथावना जानाय नङा, जुदि बिथांखौ बबेबा दायनि थाखाय बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बोसोरनै एबा बेनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जेब्लासिम बा बोसोरनि समगान्थि एबा रायजो सोरखारा गनायथि होनायनिफ्राय बाङाइ समगान्थि बाराखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ नोगोर आफादनि आफादगिरिनि मावख' नि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंना दंमोन, बिथाङा इं 1974 माइथायनि 21 अक्ट' बराव मुं थिस 'नदोंमोन आरो इं 1974 माइथायनि 17 नबेम्बराव जानाय बिसायख' थियाव सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बिसायख 'थिनि सिगां आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
73 नं दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा 16 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 51 (2) नि दफा 200/रां जरिमानानि साजा होनाय जादों आरो आयेननि दफा 16 (1) नि दफा 16 (ए) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 51 (2) नि बायदियैब्ला आपिल खालामग्राया नोगोर आफादनि आफादगिरि सायख 'नायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बिसायख' थि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा दफा 16 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव 20 नबेम्बर 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि उदायनाया 26 दिसेम्बर, 1973 खालि बिथांनि हगारनायनिफ्राय द' दाननि समहालागै सोलिनांगौमोन। जिल्ला जजआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन। बे आर 'टाव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि 1975 माइथायनि दफा 16 नि दफा 16 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
e बिथाङा गावनि मुं थिस 'नो। 267 आपिलखौ नेवसिगारनानै ^ HELD: (1) आपिल खालामग्राया 1974 मायथाइयाव हादोरगिरि महरै गावनि सायख' नायनि सोमोनदोआव रायजो सरकारनि बिथोननिफ्राय मुलामफा मोना। [270 A] (2) दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि दफा (a) नि सायाव सोनारना, रायजो सोरखारा उदायैनि मोनसे गुसुं समखोन्दोखौ सोलायनो गोहो होजादोंमोन। रायजो सोरखारा आयेननि सरासनस्रा मावखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव सान्नाय जादों। बेबादि क्यू सोलायनायखौ उन उन नायफिननाया रोखा महरै फोरमायो दि बेयो बेबादि।
e बै अक्ट 'निफ्राय जेब्ला उदायैखौ लानाय जादोंमोन। सरासनस्रा रावाव, बेखौ उदायैनि समखोन्दोखौ द' दानसिम खमायनाय मोनसे बिथोन महरै फरायनांगोन, जायनि जाहोना बिथोन होनाय अक्ट 'नि उनाव जानाय उदायैखौ बाहायनाय जायो। [296 GH]
