जेराव थाखो II, III आरो IV आव जागायजेन्नाय थिसनथाइ आरो उनाव जौगाथायनि सोमोनदो दं, रेलवे खुंथायआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि जौखोन्दो मासि थि खालायनायनि राहा खालामदोंमोन। मानोना, जर 'खा राहा थासेयावबो बेफोर हारिफोरनि रेलवे मावमिनफोराव थिसननाया नेहाद जानानै थादोंमोन आरो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनो सम-सम आरोबाव गनायथिफोर आरो सुग्लाय होनाय जायोमोन। अब्लाबो, गोबां जाथायफोराव बिसोरनि थाखाय रैखाखालामनाय मासिफोरा आबुं जायासै थादोंमोन। फिनबो रेलवे खुंथायजों फारियाव थानाय मासिफोरखौ गेवनो थाखाय लानाय मोनसे गुबुन आगानआ खमावब्लाबो बोसोरथामनि थाखाय आबुं जायासै थि खालायजानाय मासिफोरखौ "दावगाहोनो" मोनसे खान्थि आजावनायमोन। नखर मन्थ्रि बिफाननि खान्थि थिरांथाखौ मानिना, रेलवे बर्डआ फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो थाखाय माखासे बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन।
रेलवे खुंथायआव बिसोरनि मावसोमनायनि बिबाङा। बैफोर हारिफोरनि फारसे माखासे जौखोन्दो मासिफोर थि खालामना दोननायनि खान्थियारि बिथोनआ गोहोम गोनां फोरमान जायाखैमोन, रेलवे बर्डआ नेमफोरखौ सोलायदोंमोन "रेलवे मावमिनफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थान्दैथि बांहोनो थाखाय" (एनेक्सार डी)। रेलवे बर्डआ फारियाव सोजानाय आफादफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय गाहाय जायगाफोरनि सायाव रायज्लायनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खुंथायनि आखाफाखांथिखौ लाखिनायनि थाखाय गोनां बाङाइसिन मानथाखोआ सौहैाखैमोन। थिसनग्रा मावख 'गिरिफोरखौ थिसनग्राफोरनो बांद्राय फोरोंनाय आरो फोरोंनाय होनो बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर बिसोरजों लोगोसे थिसनजानाय गुबुन थिसनजानायफोरनि मानथाखोसिम सौहैनो हायो। बे बायदि जेराव आनजाद नायनायनि अनगायै थोंजों थिसननायनि राहा होनाय जादोंमोन, रेलवे बर्डआ फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन हारिफोरनि रुजुनायाव आरजाथाव मानथाखो, जेब्लासिम बिनायगिरिफोरहा गनायजानाय बाङाइसिन सोलोंथाय आरो बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोर थायो आरो थिसनग्रा मावख' आरिफोरा गोजोन मोनो दि मानथाखोखौ बाङाइ खालामनाया खुंथायनि आखाफाखांथिखौ मोजाङै गोहोम खोख्लैया। सायख 'नाय मासिफोरनि बेलायाव रेलवे बर्डआ थिरांथा लायोदि थाखो IV निफ्राय थाखो III सिम आरो थाखो III निफ्राय थाखो II सिम दावगानायफोरा थोंजों थिसननायनि आखुनिमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनो साबद्रायनाय (एनेक्सार एच)। सारकुलारआव बुंनाय जादों दि थामथि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोसिम सायख 'नायाव, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाया रोंग' थि गोनां ओनसोलनि सिङाव दंब्ला मावसाखौ गावनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव ग्रेदिंनिख्रुइ मोनसे ग्रेदिं बांसिन होनाय जागोन। एप्रिल, 1970 आव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय साबद्रायनाय मासिफोरनि जौखोन्दोखौ फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
(एन्नेक्सार के)
आगस्त, 1974 मायथाइयाव रेलवे बर्डआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोबां सुग्लायनायफोर थासेयावबो पैनलआव थिस 'ल्ड कास्ट आरो सेस' ल्ड ट्राइबसनि बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय गोनां अनजिमायाव मोन्नो हायाब्ला, बिसोरनि गेजेराव साबसिनआ जाबाय बैसोर जाय बांसिन नम्बर मोननो हायो, बैसोरखौ पैनलआव दोननो थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ, जेराव बिसोरनि फारसे मासिफोरखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन। बेबादि थि खालामजानाय सेस 'ल्ड कास्ट आरो सेस' ल्ड ट्राइबसनि बिनायगिरिफोरखौ द 'दाननि समफारिनि थाखाय एडहक पदोन्नति होनो हागौ, जेराव बिसोरनि थाखाय मासिफोरखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन। द' दाननि समफारिनि गेजेराव खुंथायखौ गावसोरनि गियानखौ साबसिन खालामनो आरो नांगौ मानथाखोसिम सौहैनो थाखाय बिसोरनो गासैबो खाबुफोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बैसोगोरा आरो खाबजाथाव (एनेक्सार एन) नि बिथायाव आबुं मासिफोराव जौगाथायनि जाथायफोराव बिखान्थिखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन।
सोलिबाय थानाय बिथांखिया गासिबो थाखोफोर एबा मावमिनफोराव बाहायजाथाव जागोन जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर दंब्ला, आथिखालाव 50 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 66.2/3 जौखोन्दोनि बारा जाया। "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिफोरा रायजोआरि मावमिनफोराव मोनसे मोजां मोनजानाय थाखो जानो हाया मानोना (i) बिसोर" हारिफोर "आरो जर 'खायै दफा 16 (4) जाय" थाखो "नि बाथ्रा बुङो आरो" हारिफोर "नङा, (ii) दफा 16 (4) या जौगाथाय थाखोफोराव बाहायनो हाया आरो (iii) दफा 335 जों सानजानाय खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ हेंथा होनाय सारकुलारफोरजों खैफोदाव खोख्लैदोंमोन जाय नोगोरारि मावमिनफोरनि गेजेराव गोसो बायनायखौ बांहोदोंमोन आरो गोजौ मासिफोराव गाहायसिन आखा-फाखा आरो खम रोंमोनदांथि गोनां मानसिफोरखौ दोननानै आखा-फाखाथि सोमजिहोदोंमोन। 187 गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि गिबि आर' जलाइगिरिआ मोनसे गनायजायै इउनियनमोन, बिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
डी
डी., जे
जे., पाठक जे
आ माखासे सोंथिफोरनि सायाव रैखाखालामनायनि फिथायजों गोरोबनाय। दानथेलायनाय बिथोनफोराव आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि जेबो गैया। (कृष्ण अय्यर, जे
नि बायदिब्ला) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गिबि बिनायगिरिआ मोनसे गनायजायै आफादमोन हिसाबै आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बिनायगिरिफोरा मोनसे गनायजानाय आफादनिमोन एबा नङामोन, सैथोआ बेनो दि मोनसे रोखोमसे दुखु गोनां सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर आफाद दं आरो बिसोरो दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जोंनि आथिखालनि खान्थियारि न्यायबिगियानआ गुवार बिथा गोनां आरो सुबुं गोसोयारि आरो "थाखो मावथायफोर", "सुबुं गोसोगुदुं नालिस" आरो "थान्दै मावफारि" नि गेजेरजों न्यायनि मोनहैनायखौ सान्नाय। माखासे न्यायबिगियानफोराव मावथायनि जाहोन आरो सुबुं दुखु मोननाय आरो गावारि नालिसनि गुसेब सानदांथिया बाहायजायि जागासिनो दं।
दफा 14 निफ्राय दफा 16 सिम। बेनिखायनो, आथिखालनि बेलायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया गोबाङैनो गुबुन गुबुन बिथायाव गसंना दंब्ला बिसोरखौ हानजा बायदियै बाहागो राननो हायो आरो गुबुन गुबुनै मानिनाय जायो। खाबुनि समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव "थोजासे थान्दैथि" नि थांखिनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखो राननायखौ थार होनना गनायनाय जायो। थांखिया आयेनारि महरै दफा 16 (4) आरो दफा 46 थि महरै गनायथि होजानाय। थाखो राननाया थार आरो थार। दफा 16 (1) नि अनगायै, दफा 16 (2) आ हारिनि बिथायाव फाराग खालामनायखौ रोखायै होबथायो आरो बेयाव बे सोंनाया नुजायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसाया दफा 16 (2) नि ओंथियाव हारिफोर ना नङा। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि फारियाव सोजानाय हारिफोर दं, दफा 16 (2) नि फारियाव फारागथि दं।
फारियाव सोजानाय हारिफोरा खालि हारिफोरल 'नङा। बिसोर माखासे एसेल' एबा माखासे बांसिन जानो हागौ आरो टाइम बेजआ सैथो नङा दि सोद्रोमाफोरा मोनसे हारिजों सोमोन्दो गोनां नङा नाथाय थासारि दि बिसोर मोनसे फोरमायनो हायि उनथिंजाय थानाय सुबुं हानजाजों सोमोन्दो गोनां। (234 ए
सि.) दफा 14 निफ्राय 16 सिम गाव हारसिङैनो मोनसे कोड बानायो आरो मोनसे आयेनारि गुदि गारान्टि लाफायो। बिथोनारि गुदिफोर जाय हादोरनि खुंथायाव गुदि जाय रायजोखौ आयेन बानायनायाव बे खान्थिखौ बाहायनायनि बिबान होयो। दफा 46 आ रायजोखौ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोर आरो जरखायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांनि सायाव जर 'खा जोथोनजों दावगाहोनो गोनां खालामो। दफा 16 (4) जों फरायजानाय दफा 46 आ बेखौ रोखा खालामो दि सिगांनि हारिफोरनि सोबख' जानाय गोबां सुबुंफोरखौ रायजोआ जर 'खा जोथोनजों बोखारगोन। एखे समावनो दफा 188 ए
रिजार्भेशनजों लोगोसे दफा 46 (दफा 4) नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय रायलायनायनि मुंआव बुंफुरलु आखा-फाखाथि। दफा 335 नि मोजां ओंथिआ बेनो दि रायजोनि सिङाव मावमिनफोराव थान्दैथिनि समानथिनि थाखाय बे हारिफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। बे दफानि गाज्रि बाहागोआ बेनो दि दफा 16 (4), 46 आरो 335 नि बिथोन बायदियै रायजोजों लाजानाय राहाफोरा खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनायजों गोरोबनाय जागोन आरो गाज्रि नङा। दफा 341 नि सिङाव, फारियाव सोजानाय हारिफोरा ओरैबादि जायो जुदि हादोरगिरिया संबिजुनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया हारि, फोलेर एबा हारि एबा हारिसानि सिङाव बाहागोफोर एबा हानजाफोरखौ थि खालामो। बेयो मोनसे समाजारि थाखोफोरनि समाजारि रांखान्थियारि उनफिननाया जाय थिरांथा गोनां आरो मोनसे हारिआव जोनोमल 'नङा।
ए
टि
आइ
एन
आ सायख 'जानाय मासिफोरसिम सिमागोनां आरो रोंग' थिफोरनि जेबो सुग्लायनायखौ सारकुलारआव लिरनाय जाया, बेनि अनगा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसायारि हारिफोरनि बिनायगिरिफोरखौ अननायजों बिजिरनाय जाथों। बेनि अनगायैबो खुंथायारि आखा-फाखाथिया रैखाथि गोनां मानोना बेबादि मावसाफोरखौ गुबुनफोरनि थाखोसिम लाबोनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरोंनाय आरो फोरोंनाय होनो बिथोन होनाय जायो। (239 एफ
जि.) सासे मावसाफोरनो गुबुन रोखोमै होजानो हानायनिफ्राय मोनसे ग्रेदखौ बांसिन होनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनानै जौगाथायनि मिजिंफोरखौ जुक्ति गैयै खालामो मानोना बे सुग्लायनायआ बोसोरसेयाव आबुं मोनसे थि ग्रेद एबा मासिनि गासै मासिफोरनि 25 जौखोन्दोल 'सिम सिमागोनां आरो गुबुनफोरनि खर' नि सायाव बारलांनाय मोनफ्रोमबो हारिजनि जेबो गोफार गाज्रि आखुथाइ गैया। बांसिन गोनांसिनै, बेयो सायख 'नायनि मिजिंथिफोरनि मोनसे सुग्लायनाय एबा दावगानाय दिन्थिनायनि मोनसे खुंथायारि आगजुल'।
बिसोरनो मोनसे मुलाम्फाखौ होनो थाखाय रां एबा बांद्राय नम्बरिफोर दाजाबदेरनाय जायो, बेसोर हारिफोरनि सायख 'नायनि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय फिन थाखो राननाया आरोबाव मोनसे राहा। एन्नेक्सार एच
(240 बी
डी.) नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखायबो गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थि आरो गुननि थाखोआ सोलिबाय थायो। (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी.) (240 बी
डी
डी.) (240 बी
डी
डी.) (240 बी
डी
डी
डी.) (240 बी
डी
जेरै बे थांखिखौ थि खालामनाय जादों दि दफा 16 (4) नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आरजाथाव जौखोन्दो मासिफोरनि रिजार्भेशनआ रायजोनि गोहोनि सिङाव। जायखौ बोखारनाय जादों दि फारियाव सोजानायफोरा ओरैबायदि बांद्राय जानो नाङा दि मोनसे हारसिङारि गोहो सोमजिहोनो हायो एबा गुबुन हारिफोरनि थार दाबिफोरखौ गाज्रि खालामनो हायो। बे नेमखान्थिजों हारिजान/गिरिजान हानजाफोरजों गासै 189 मासिफोरा फ्राय दफा 16 (1) खौ फोजोबस्रांनायनि जेबो गिनांगौ गैया। दफा 16 (4) नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनो थोजासे थान्दैथि होनायनि जेंनाआ सरकारनि थाखाय मोनसे बाथ्रा, हेंथा दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे आरजाथाव समानथिनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखि। (241बि
एफ.) बे सर्तनि सिङाव दि फारियाव सोजानाय नेमखान्थिनि फिथाय महरै जायखिजाया बोसोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सायख 'नाय एबा थिसननायाव जेबो फिथाय जानाय नङा।
जे
नेक्सार जे
खनसे रिजार्भेशननि पारामिटारफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि बिथानि सिङाव फैब्ला, मोनफ्रोम खुंथायारि राहाफोरनि मिनित नायसंनाया गनायजाथाव नङा। [242 एफ] एनेक्सार केआ गोरोनथिगैयै। सायख 'नाय आरो सायख' नाय नङि मासिफोरनि गेजेराव गुननि बिफावआ सिगांनि रुजुनायाव सिगांनिनिफ्राय बांसिन आरजाथाव। गोजौ मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नायाव, एसेल 'गुन गोनां फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशनखौ थारै जुक्ति होनो हाया, एबा गाहाय बाहागोनि क्लर्कफोरनि रिजार्भेशनआ खैफोद जाहोनो हागौ। गाहाय मासिफोराव थिसननायनि रुजुनायाव गोजौ मासिफोरनि बेलायाव आखा-फाखा बाहागोआ गोबां। आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि इसेल' जौखोन्दो थिसननायनि जाहोनाव जानाय आखा-फाखाथिनि लोरबांथिया गासै खुंथायारि आखा-फाखाथिखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैनो हाया।
भारतनि संबिजुनि सिगाङाव बिथाङा गावनि गासै नोगोरारिफोरनो न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि समान थाथाय आरो खाबुखौ रैखाथि होनो आरो सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनानै बिदा-फंबायखौ दावगाहोनो सुबुंफोरनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। आयेननि सिगाङाव समानथि मोन्नायनि मोन्थाइ आरो रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव खाबुनि समानथिखौ गुदि मोन्थाइ महरै रोखा खालामनाय जादों। रायजोखौ बिथोनारि गुदि खान्थिफोरजों सुबुंफोरनि मोजांखौ दावगाहोनो, थाथाय, खाबुफोर आरो खाबुफोराव समानथि गैयैफोरखौ फोजोबनो नाजानाय आरो जर 'खायै, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रैखाथि आरो दावगानायनि थाखाय जर' खा राहाफोर खालामनाय जादों, गुबैयै, बिसोरनि गाहाय समाजारि आरो रांखान्थियारि थाथाय आरो गावखौ दावगानायनि जायखिजाया खाबुखौ नाजावनायाव बिसोरनि फेलेंजानायखौ सिनायथिनाय। सुंद 'महरै संबिज' नारि थांखिया मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाइ गायसन्नाय जेराव रांखान्थियारि, समाजारि आरो राजखान्थियारि न्यायआ समान आरो गासैबो समान आरो समानथि गोनां।
गासैबो खाबुफोर। थाखो, खाबु एबा खाबुनि समानथिया जोबथारनांगौ, खाबुआ जोबथारनांगौ आरो सोबख 'नायानो थांनांगौ। एसेल' खाबु गोनां, एंगारजानाय आरो सोबख 'जानायफोरखौ रैखाथि होनांगौ आरो जोथोन लानांगौ जाहाथे मोनसे समान्थायारि समाजाव गावसोरनि जायगाखौ लानो हायो। रायजोनि मावआगानआ बै थांखिफोरनि फारसे जानांगौ। बे बिथिङावनो जेब्ला रायजोनि मावआगानखौ दफा 16 खौ सिफायनाय होन्ना सोंनाय जायो अब्ला दफा 16 खौ बुजिनो गोनां जायो। जोंनि बायदि मोनसे संबिजिरा जोबोद मोजां बुंफुरलु मोन्नो गोनां जायो जाहाथे गावनि नोगोरारिफोरनो न्यायनि आबुं बिबाङा ओरैबायदि फोसावनाय जायो। संबिज' नखौ बुजिनाय समाव फोसावगिरिफोरा गावसोरनि सायाव गोबां गोसो होनाङा मानोना बिथोनारि खान्थिफोर आरो बेबादि गुबुन राहाफोरनि बिथायाव मोन्नो हानाय संबिज 'ननि थुलुंगा आरो मोनदांथिजों समान सोदोबफोरजों।
जिखिजायामानो, बे साननायनि आदबा बाहायजाखिसै। आथिखालनि साननाया बेनो दि गुदि मोन्थाइफोरा गुबैयै रायजोनि बांद्राय मावआगाननि बेरेखायै नोगोरारिफोरनो राजखान्थियारि उदांस्रिखौ रोखा खालामनो थांखि लायो, दिथा गोनां बिखान्थिफोरा थि रायजोआरि मावआगाननि गेजेरजों समाजारि आरो रांखान्थियारि उदांस्रिफोरखौ रैखाथि होनो थांखि लायो। दिथा गोनां बिखान्थिफोरखौ मोनसे सिमागोनां ओंथिआव बाहायजायै खालामनाय जायो मानोना बबेबा अदालते आयेन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादखौ नारसिन्नो हाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेफोरो गुदि मोन्थाइफोरनिख्रुइ खम गोनां एबा रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोराव बेफोरो हमथानाय नङा। बेफोर गासैबो हादोरनि खुंथायाव एखे गुदि आरो आयेन बानायनायाव बेफोर बिखान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। दिथा गोनां बिखान्थिफोरा आदालतफोरखौ बुंफुरलु बिखान्थिनि महराव बाहायनो नांगौ। गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव गाग्लोब जानाय मोनफ्रोमबो आयेनखौ आनजाद नायनांगौ एबा गुबुन दिथा होनाय जाया मानो बेखौ नायनांगौ।
गावनि नोगोरारिफोरनि फारसे रायजोनि माखासे सन्देह गैयै बिबानफोरा बिखान्थि, बिथोनारि गुदिफोर आरो संबिजुनि गुबुन राहाफोरनिफ्राय ओंखारो। (257 ए
जि.) गासिबो थाखोफोराव सुबुं सिबिथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बाहागोलानायखौ दावगाहोनो थाखाय सायख 'जानाय मासिफोरनि संरैखाथि आरो गुबुन गासैबो राहाफोरा दफा 16 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे गोनां फिथाय। बे साननाया दफा 16 (4) जों आरोबाव जर होजादों, जाय दफा 16 (1) नि अनगायै नङा, नाथाय दफा 16 (1) नि मोनसे बिथिं। केराला रायजो बनाम एन
एम
थामस रायजोआव सिगांनि जाथायफोराव बुंजानाय बुंफुरलुआ दि दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि अनगायै आखुआव दं। बेखौ बुंनाया दा थार नङा दि समानथि मोन्नो थांखि लानाय आयेनफोरा दफा 16 (1) नि अनगायै गनायथि गोनां।
976] 1 एस
सि
आर
906 @930 933 आरो जेनेरेल मेनेजार, खोला रेलवे बनाम रंगाचारी [1962] 2 एस
सि
आर
586 खौ मुंख 'नाय जादों। बोसोर 1977-78 नि थाखाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि कमिस्नारनि रिप' र्टनिफ्राय मुंख 'नाय अनजिमाफोरा दिन्थियो दि रेलवे खुंथायाव बाहागो लानायनि बिथिङाव बे हारिफोरनि सोद्रोमाफोरजों मोन्नो हानाय दावगानायआ बेसेबां लासै आरो एसेल' मोन। जायखिजाया थाखोनि मासिफोरनि सायाव हारसिङै एबा बांद्राय थान्दैथि मोन्नो हानायनिफ्राय गोजानाव बेफोर हारिफोरा थोजासे महरै थान्दैथि जानायनि खाथिथाराव गैया। बैफोर बोसोरफोरनि थाखाय संरैखाथि नेम एबा "सिगांथिं लां" नेमआ बेबादि जेबो गाज्रि फिथाय सोमजिहोदोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि अभियोग दि सारकुलारफोरनि फिथाय महरै बेफोर हारिफोरनि बांद्राय थान्दैथिआ सरासनस्रायै बिथा गैयालासे एबा जायखिजाया थि बोसोरनि सोमोनदै।
रिजार्भेशन आरो जौगाथायनि बिथिङाव ves खौ उनसंनाय जादोंमोन। रेलवे बर्डआ बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन मानथाखोफोरनि सायाव नारसिननाय जादोंमोन आरो आखा-फाखाथिनि गोनां मानथाखोआव लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि बेलायाव गोजौ नम्बर गोनांफोरखौ गोनां मानथाखोसिम सौहैनो थाखाय जर 'खा गोख्रों फोरोंथाय होनाय जादोंमोन। जाय मासिफोराव ट्रेनफोरनि खारथाइखौ रैखाथि होनाय जायो, बै मासिफोरनि बेलायाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव
बेनि फिथाय महरै माखासे सोंथिफोरनि सायाव संरैखाथि होनाय जायो।] संबिजुनि दफा 46 आ रायजोखौ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोर आरो जर 'खायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांनि सायाव जर' खा जोथोन लानो बिथोन होयो। बैफोर हारिफोरनि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय मोनसे राहाया जाबाय रायजोनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव बिसोरनि फारसे थिसनथाइ एबा मासिफोर थि खालायनाय जेराव बिसोर थोजासे रिप्रेजेन्टेसन गैया। दफा 16 (4) नि थाखाय, जेब्ला रायजोआ गावनि सिङाव थानाय मावमिनफोराव बे हारिफोरनि फारसे थिसनथाइ एबा मासिफोरखौ थिखालामनो सानो, अब्ला दफा 16 आव जेबोआनो बेखौ होबथानो हाया। दफा 335 आ बिथोन होयो दि बे हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि दाबिफोरखौ जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदै मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनथाइफोरखौ थिखालामनायाव सान्ना लानाय जागोन। नाथाय बेबादि सान्नाया खुंथायारि आखाफाखांथिजों गोरोबनाय जानांगौ जायखौ सामलायनायनि आखाफाखा मानिनाय जायो।
साबसिनथार। बेखौ सरासनस्रा मोजांनि दारै बिथोन होनाय जायो, खालि सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि नङा। बेनिखायनो, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दाबिफोरखौ नोजोर होनानै जायखौ खालामनाय जायो, बेखौ खुंथायनि आखाफाखांथिखौ लाखिनायनि गोनांथिजों गोरोबहोनांगोन। बे फारियाव मोनसेल 'खान्थि दङ, जेरै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दावगानाय, नाथाय आदब आरो लामाफोरनि गेजेरजों जाय मोनसे आखाफाखा खुंथायखौ सामलायनायाव हेंथा होनो नाङा। (250 BH) मोनसे आखाफाखा खुंथायखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि सिङाव मासिफोराव थिसननायनि बेलायाव खुंथायारि मानदान्दाआ साबसिन आरो गोसो होनायल' गुननि सायावल '। सायख' नायखौ धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, फोलेर, जोनोम जायगा एबा थाग्रा थावनिखौ नोजोर होआलासै खालामनाय जायो। बबेखानि, मासिफोरनि मोनसे कोटा उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि फारसे दोनजानो हागौ। नाथाय आखाफाखा खुंथायनि गोसोआ गोनां जायो दि बाङाइसिनब्लाबो गासै मासिफोरनि खावसेखौ हादोरनि रोंग 'थिगोनांफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गेवनाय जायो।
जुदि बेयो नङाब्ला संरैखाथि ख 'टानि बांद्रायथिया रायजो सिबिथाइखौ गाहाय महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनसे जथाय सोद्रोमायाव सोलायगोन। गोजौ गुन गोनां सरासनस्रा बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनिफ्राय एंगारब्ला खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनाया गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। बे नुथाइआव संरैखाथि ख' टानि थाखाय बांसिन 50 जौखोन्दोआ थार आरो जुक्तिगोनां नुजायो, जायनि न्यायगोनां आरो समान सिफायनायआ दफा 335 खौ हेंथा होयो। [251 बि
दि.] एम
आर
बालाजि बनाम माइसुर रायजो [1963] साप्ट
1 एस
सि
आर
439,470, टी
देवदासन बनाम भारत जुथाय (1964) 4 एस
सि
आर
680 आरो केराला रायजो बनाम एन
एम
थमास (1976) 1 एस
सि
आर
906 खौ मुंख 'नाय जादों।
