आर 'जलाइगिरिआ बै ओनसोलाव सासे भटमोन जायनिफ्राय बिनायगिरिखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नाय जादोंमोन। बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि समनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा आइनजों गोनां जानाय बायदियै बिनि सायाव सतबांसा लायाखैमोन आरो साब्सक्राइब खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) 10 मिनिट गोबावै मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामनाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि जाहोन जानो हाया आरो बेयो आयेननि दफा 36 (4) नि ओंथियाव गोनां आखुनि गोरोनथि नङामोन, (2) संबिज' ननि दफा 173 जों गोनां जानाय बायदियै रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव सतबांसा लानो आरो साब्सक्राइब खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय अभियोगआ सैथो नङामोन आरो (3) बिनायगिरिया अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिआ मुं थिसन्नायनि समखौ मुंख' नो नांगौ। रिटर्निं मावख 'गिरिनि गनायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मुं थिस' ननायखौ 18 मे, 1977 खालि थांखि लानायनि सिगां आरो थि समनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि मुं थिस' ननाया नंगुबैमोन। (504 इ
एफ.) (बि) बेखौ बुंनाया थार नङा दि मुं थिस 'ननायाव गोबाव जानाया नेवसिजानायनि जाहोन नङामोन मानोना बेयो सुबुं थानदै आयेननि दफा 36 (4) नि ओंथियाव गोनां आखुथाइनि गोरोन्थि नङामोन। आयेननि दफा 36 (2) (बि) नि रोखा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जायखिजाया गुबुन नोजोरआ जोबथा अक्ट' नि सिगां आरो थि समनि गेजेराव मुं थिस 'नखौ थिस' ननायनि गोनांथिखौ रोखा खालामना होयो, अब्ला बेनि थाखाय खामानि मावनो हानाय नङा, जेराव मुं थिस 'ननायखौ गोबाव खालामनो हायो, जायखौ आइन सिफायनायनि गोनांथिखौ मानिना गनायनाय जायो।
मोनसे गोरोनथि जाय मोनसे ओंथिगोनां आखुनि नङामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायसिम थांनो गनायथि दं दि मुं थिस 'ननायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' आरो समहालागै मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनो हायो। बेयो खालि खुंथायारि जेंना सोमजिहोआल' नङा, नाथाय गुबुन बिनायगिरिखौ मोनसे गोब्राब खहायाव खोख्लैगोन मानोना बिसोर मुं थिस 'ननायखौ नायसंनाय समाव मुं थिस' ननायनि गनायथावथिनि थाखाय बिसोर गावखौ थियारि खालामनो हानाय नङा। [505 एच, 506 ए सी] 502 (सी) मुं थिस 'ननायनि बिलाइफोरखौ फुंनि 11 बाजिनि गेजेराव आरो सानजौफुआव 3 बाजिनि गेजेराव दैथाय हरनाया गोनांथार आरो रिटर्निं मावख' गिरिनाव आयेननि दफा 36 (2) जों गोनां जानाय मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनायनि अनगा जेबो राहा गैया।
मुं थिसन्नाय बिलाइफोर। मानोना आर 'जलाइगिरिआ गावनि बानायनायनि फोरमान बिलाइ आरो रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव सतबांसा एबा सतबांसानि साब्सक्राइब खालामनो हायाखिसै, जाय रोखोमै बिथाङा दाय होदोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों जेबो गोरोन्थि गैया दि बिथाङा थारैनो बेबादि खालामाखै (508 एबी, डी
ई.) (3) बेयो "घुस" नि गाज्रि सर 'नि बुंफुरलुनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा दि अनथोब, जासिनाय एबा समायनाया बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों जानांगौ। बिसावराय अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि घुस होनायनि गाज्रि सर 'खौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांमोन दि मोन्नै गामिफोरनि थाखाय जाय दाय होजानाया दाय होजादोंमोन बेयाव "दर-दाम" नि मोनसे गुदिमुवा दंमोन। जेब्ला बिसावरानि गुदिमुवाआ बिसावरायनिफ्राय आबुङै गैयैमोन, अब्ला बिसावरायगिरिनि बेरेखायै अभियोग
, डी
ई.) घासी राम बनाम दल सिंह आरो गुबुनफोर;, आमिर चंद बनाम सुरेन्द्र लाल झा आरो गुबुनफोर, ओम प्रभा जैन बनाम अबनाश चंद आरो गुबुन; भानु कुमार शास्त्री बनाम मोहन लाल सुखादिया आरो गुबुनफोर; चैतन्य कुमार अदतिया बनाम श्रीमती सुशीला दीक्षित आरो गुबुनफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
