रिप 'न्देन्टफोरा बिहार रायजोआव अरन कूपफोरनि निलामाव जाफुंसार बिदारफोरमोन। मानोना बिसोरो मोनथाम कूपफोरनि बेलायाव रैखाथि डिपोजिट खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरजों गोरोबनायफोरा अरन संरैखाथिजों थि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बदलै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव कलकत्ता आरो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फारनैथिंबो अरन बिफाननि फारसे गोबां आर 'जलाइफोर होदोंमोन जाय रिप' न्देन्टफोरजों हाग्रा दिहुनथायनि गनायथि गैयै बोखारनायखौ होबथायोमोन। जाय रोखोमै रिप 'न्देन्टआ गले-गले आर' जलाइफोर दाखिल खालामगासिनो दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जजनि बिथोनफोर बुथुमदोंमोन जायजों डिवीजन बेंचआव गोबां आर' जलाइफोर दाखिल खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन, बिनि थाखाय बिहार रायजोआ रिप 'न्देन्टफोरखौ आदालतनि मानहानि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि, बिसोरनि आखुथाइजों रिप 'न्देन्टफोरा न्यायनि सायाव हेंथा होगासिनो दंमोन।
न्यायारि मावखान्थिनि सोमोन्दै। पाटना गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावखान्थिया जोबोर गोरोनथिगैयैमोन आरो बिजिरसालिनि बिखान्थिनि जोबोद गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन, जाय माखासे थासारिफोराव बिजिरसालिनि मानहानि जानो हागौ। बबेखानि, गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सिमाफोरजों होबथाजादोंमोन मानोना बेयो बिजिरसालिनि मानहानि आयेननि दफा 20 जों थि खालामजानाय बोसोरसेनि समखोन्दोनि बारा दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते मानहानि आर' जलाइखौ फरायनायाव मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों मावजानाय मानहानि सोमोनदै गुदि दायआ 7 एप्रिल, 1971 मायथाइनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायजों सोमोनदो गोनांमोन, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि 29 मार्च, 1971 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो नेवसिगारनो थाखाय कलकत्ता गोजौ अदालानि मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव। मानोना 73 अक्ट 'नि 7 अक्ट' नि मानहानि आर 'जलाइखौ 14 दिसेम्बर, इं 1972 माइथायनि समनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव जेबो रोखा दाय लायाखैमोन दि बबेबा आदालतखौ मानहानि खालामनाय जादोंमोन। जुदिबो रिप' न्देन्टफोरा मोनसे सर्बसति गैयै बावसोमनाय होदोंमोन, बिनि नाजावनायखौ गनायजायाखैमोन मानोना आर 'जलाइखौ सम बारलांनाय मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्टनि दफा 19 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। कर्टनि फारिखान्थिनि मोनफ्रोम गाज्रि बाहायनाया गोनांथार महरै अदालतखौ मानहानि नङा जानो हागौ। न्यायारि फारिखान्थिनि थि फारियाव हेंथा होनो थाखाय सानजानाय कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाया एबा न्यायनि खान्थि सामलायनाया मोनसे आदालतखौ मानहानि खालामनाय। (1178 ए बी) 2
बेयो जानो हागौ दि कर्टनि फारिखान्थिनि माखासे फिसा गाज्रि बाहायनाया बिथोन 6, नेम 16 सी
पी
सी
नि राहाफोरनि सिङाव 1173 नि आर' जलाइफोरखौ होखारनानै हानजाफोरनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनाय बायदि आर' जलाइ खालामनाय जायो।
जों मावआगाननि बाहागोफोरनि बायजोआव गावनि गाज्रि गोहोमखौ फुवारो आरो न्यायनि खुंथायाव सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। (1178बि
सि.) 3
न्यायनि गोहोम गोनां आरो खान्थि गोनां खुंथायाव सुबुंफोरनि मोनसे गोसो, मोनसे अरायथा आरो मोनसे नंगुबै गोसो आरो मोनसे गोनां बाहागो दं, मानोना न्यायआ बेबादि सामलायजायाब्ला, गासैबो मोन्थाइ आरो उदांश्रीया खहा जानो हागौ। न्यायनि खुंथायाव सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिनि बिबाना क 'र्टनाव दं आरो बेनिखायनो, बेखौ आदालतनि मानहानि थाखाय बिबान होनाय जायो, मानहानि एबा दुखु जानायनि बेरेखायै क' र्टनि मानखौ रैखा खालामनो थाखाय नङा, मानोना "क 'र्टनि मानहानि" बुंफुरलुआ सुबुरुन होनो हागौ, नाथाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय दि न्यायनि खुंथायखौ होबथानाया, हेंथा होनाय जाया, हेंथा होनाय जाया एबा हेंथा होनाय जाया। (1178बि
सि.)
अभियोगआ 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि आर 'जलाइखौ रोखा महरै मुंख' नाय मानहानि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरखौ बिबान होनो थाखाय आर' जलाइनि दफा 29 नि मानहानि फोरमानखौ गायसनदोंमोन आरो दफा 31 आव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गासिबो नंगुबै आरो थासारिफोरा गायसनदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा न्यायनि खुंथायनि थि लामायाव हेंथा आरो हेंथा होगासिनोमोन। हरखाब जाथायावः (ए) रिप' न्देन्टफोरा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै "गेम" खौ जागायदोंमोन, जेराव सरासनस्रा फारियाव सासेआ पटना गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि आसा खालामो, जायनि सिङाव नांलायनायनि आयदाआ थासारि गोनांमोन। बे थासारिनिफ्राय मोनसे न्यायगोनां गिबि नोजोरारि अनुमान जानो हागौ दि आर' जलाइया नंगुबै नङामोन, नाथाय हेंथा हान्जानि सायाव अनागारि आरो अनागारि खालामनायनि थांखिमोन। (ई
सी
सी
1179)
कलकत्ता हाइ क 'र्ट आरो पाटना हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंसनि बिथोनफोरनि गोहोमखौ नेवसिगारनो, गोरोन्थि खालामनो एबा नेवसिगारनो महर होनाय। कलकत्ता हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा साखिगिरिफोरखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
कूप्स। जेब्ला बिहार रायजोआ रोंग 'थिगोनां गाहायनि जज, पलामूखौ सरजाबनाय स्टकखौ निलाम खालामनो बिथोन होनो थाखाय नारसिनो, अब्ला बिबैफोरा 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइयाव मोनसे आर' जलाइ होयो आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गंसेल जजनिफ्राय मोनसे बिथोन मोनो, जाय गाहायनि जज, पलामूनि कर्टआव 1174 रांनि नालिसनि मावखान्थिखौ हमथाहोयो। 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया कर्टनि मानहानि समान नंगौना नङा बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, कर्टआ' गेम 'नि जागायजेन्नायनिफ्राय बिबैफोरनि सोलिबाय थानाय गाज्रि आखुथायनि गासै फारिखौ सान्ना लाखिनांगोन। रोखा महरै, गंसेल जजनो मोनसेबो आर' जलाइआ नंगुबै नङामोन। मोनफ्रोम आर 'जलाइआ कर्टाव मोनसे साहसगोनां' रेइड 'मोन आरो मोनफ्रोमबो कर्टनि फारिखान्थिनि मोनसे गाज्रि बाहायनायमोन। 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि आर' जलाइआ ज 'ल्टनि मावखान्थिखौ आरज गाबनानै आर' ज खालामो।
कलकत्ता हाइ क 'र्टनि इसियन बेंचा मानि स्युटनि मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो रोखा गनायथि होदोंमोन। साखिगिरिफोरनि आर' जनाया रोखा दिन्थिदोंमोन दि बिसोर गाहायनि जज, पलामावनि क 'र्टआव मानि स्युटनि मावखान्थिखौ हेंथा होनो आरो क' र्टनि मावखान्थिखौ गाज्रि बाहायना न्यायनि खुंथायखौ हेंथा होनो गोसो दंमोन। [1179GH, 1180A E] (c) 14 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि आर 'जनाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि मोनसे गाज्रि बाहायथिमोन, जाय न्यायारि मावखान्थि आरो न्यायनि खुंथायखौ हेंथा होनो सानना लानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिजिरसालिनि दायारि मानहानिमोन; (1180H, 1181A) (d) जुदिबो साखिगिरिफोरा पाटना हाइ क' र्टआव मोनसे सर्बस 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
