आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः (1) दायखौ होबथानाया मोनसे पुलिस सान्थ्रिनि फसंथाननि गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 23 आव बुंजानाय बिबानफोरनि सोमोनदोआव, मुंदांखा गाज्रि आखुफोर, हुदा गोनां दायगोनांफोर आरो गुबुन जानो हाथावना दायगोनांफोरनि सायाव सांग्राङै नोजोर लाखिनाया गोनांथार जागोन। आफादारि दायखौ सन्देहगोनांफोरनि खाथि नोजोर गैयालासे जाफुंसारै जुजिनो हाया। नाथाय नोजोर लाखिनाया गाग्लोबजाथाव जानो हागौ आरो बेयो सासे नोगोरारि नि गावारि सायाव ओरैबायदि गोरायै गाग्लोबनो हागौ मानोना संबिज 'ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रि नि गुदि मोन्थाइ आरो दफा 19 (1) (डी) जों गनायथि होजानाय खारनायनि उदांस्रिखौ सिफायनो हागौ। बेबादि मोनसे बाथ्राखौ पान्जाब पुलिस नेमफोरजों गनायथि होनो हाया। (316जी, 317एबी) नेम 23.7, जाय गनायथि होयो मानसि नि खाथि नोजोर लाखिनायनि मदखौ गनायथि होयो, नाथाय आयेनगैयै नोजोर लाखिनायनि सिङाव हेंथा होआल' गनायथि होयो।
नायग्रोमनाय सुबुंफोरनि खारथाइ आरो बेनि बारा नङा। जेब्लासिम नायग्रोमनाया दाय होबथानायनि थांखिनि थाखाय आरो नेम 23.7 जों बिथोन होजानाय सिमासिम सिमागोनां थायो, सासे सुबुं जायनि मुंखौ रेबथुमनाय नायग्रोमनायाव सोफादेरनाय जायो, बिनि खाथियाव नालिसनि थार जाहोन थानो हाया। आयेन बायदियै आरो बेले-बेजे आरो दाय होबथानायनि थाखाय हेंथा होनाया इउरपियान कनभेनसन अफ हिउमेन राइटसजोंबो सासे सुबुंनि गावारि आरो नख 'रारि जिउखौ मान होनायनि मोन्थाइखौ गनायनाय मोनसे फारागथि। (दफा 8)। सन्देह-गोनां, हुदा गोनां आरो जानो हाथाव अनागारिफोरनि सांग्राङै नायग्रोमनाया गोनां जानो हागौ आरो बेनिखायनो दाय होबथानायनि थांखिनि थाखाय जारिमिन बिलाइ आरो नायग्रोमनाय रेबगान्थिखौ सामलायनायनिबो गोनांथि जानो हागौ। जारिमिन बिलाइ आरो नायग्रोमनाय रेबगान्थिफोरा गोरोनथि खाख्रिफोर जाथारनांगौ। जाय सुबुंनि मुंखौ रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादों एबा गुबुन जायखिजाया सोद्रोमाहा रायजो राजानो नायग्रोमनाय मोन्नो हानाय राहा गैया।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो इलाखा मेजिस्ट्रेटआ नेम 1.15 आरो 1.21 बायदियै रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दं। नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि आखु आरो आखुथाइआ आबुङै खुंथायारि आरो आयेनारि नङि जानायनि जाहोनाव अडि अल्ट्रेम पार्टेमनि नेमआ बाहायजाथाव नङा। थारै मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ फालिनाया नायग्रोमनायनि बिखान्थिनि गुबै थांखिखौ फेजेननो हागौ। न्यायनि जोबथायफोरा मावजानायनि सोलायै जेननायनि गासैबो जाथावनाफोर दं। आरोबाव नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिया जारिमिन बिलायजों जगायजानाय बेसादनि बिथायाव खालामजानांगौ, जायनि आयदाफोरा गावसिनि आखुथाइजों गोथों जानांगौ। जारिमिन बिलाइयाव फोरमायथिखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन, गुबैयै खौरांनि फुंखा। फोरमायथिनि फुंखाखौ मिथिहोग्रा बिखान्थिखौ खैफोदआव खोख्लैनो हागौ।
न्यायनि थांखिफोरखौ मावैनिफ्राय बे रोखोमै मोजां मोनथावै फिथायफोर मोननो हागौ। बेनिखाय नेमखान्थि अ 'डि अल्ट्रेम पार्टेमआ गोसो बोनो हानाय नङा। (318सि) री बनाम के (खुदियाफोर), आरो 238, गनायथिजों रायखांजानाय। नेम 23नि उनथिंनि थांखिया पुलिसखौ नायग्रोमनाय रेबथुमसालियाव जायफोरखौ मोजां मोनो (मोजां मोना?) बिनि मुंखौ लिरनो गनायथि होनाय नङा; आरो नायग्रोमनाया बेबादि जानो हाया जाय गासै नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिखौ नारसिन्नो एबा उदां बाहायनाय आरो बैफोर उदांस्रिफोरनि रंजानायखौ हेंथा होनो हायो; आरो नायग्रोमनाया सुबुंनि मान-सन्मानखौ सिफायनो थाखाय ओरैबादि हेंथा होनो हाया। नेम 23.4 आव मुंख' नाय थाखोफोरनि सिङाव फैया मानसिफोरनि नायग्रोमनाय एबा दाय होबथानायनि सोमोनदो गैयै जाहोनफोरनि थाखाय, एबा नेमफोरजों गनायजानाय सिमाफोरखौ बारलांनानै बांद्राय नायग्रोमनाय, सासे नोगोरारिखौ रैखाथि होनो थाखाय गनायथि होयो जाय बिजिरसंनाय रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनाय नेमफोरखौ गनायथि होयो।
सांग्रां आरो जोथोन जायजों पुलिस मावख 'गिरिफोरा दावगानो गोनां जायो। नेम 23.4 खौ उनसंनाय न' टआ पुलिस मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो दि बिखान्थिखौ गोरायै बुजिनो आरो नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायफोरखौ नेमाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि थाखोसिम सिमागोनां खालामनो। रोखोमसेयै नेम 23.7 आ दाबि खालामो दि नायग्रोमनायनि साजायाव जेबो आयेनगैयै हेंथा होजानो नाङा। नायग्रोमनाया, बेनिखायनो, हेंथा गैयै आरो सिमानि सिङाव जानांगौ। (318ईएच, 319ए) जेराव नायग्रोमनाय रेबगान्थियाव जाय सुबुंफोरनि मुंखौ थिसनदों, बिसोरनो फोथायनायनि जाहोनफोरखौ जगायनाया गोनांथि जाया जानो हागौ, माखासे जाथायफोराव कच 'र्टखौ गोजोनहोनो गोनां जानो हागौ जेब्ला बेबादि गनायथाव फोथायनायखौ रंजानो जाहोनफोर दं। [319सी डी]
