तामिलनाडु दारिमिनारि फसंथाय (हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोर) आइन, 1958आ तामिलनाडु रायजोनि दारिमिनारि फसंथायफोराव हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि राहा होनो थाखाय मोनसे आयेनमोन। आयेननि दफा 3या बिथोन होयो दि मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि साफ्रोम मावगिरिफोरा मोनफ्रोमबो केलेन्डार बोसोराव मोनब्रै हादोरारि आरो मोनबा फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइ दं। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि 'जायखिजाया गोरोबलायनाय थासेयावबो मोनफ्रोमबो मावसाखौ दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि होजागोन। दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) आ मावसोमग्रानो बेबादि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावग्राफोरखौ बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव फैफिननो आरो खामानि मावनो थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ होयो। आपिल खालामग्राया तामिलनाडु रायजोआव जि मिलफोरनि बिगोमा थानाय मोनसे दारिमिनारि फसंथायमोन। बोसोर 1974 नि थाखाय बानसनि दाबिनि बेलायाव 75 सुबुंफोर आरो बिनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय जादोंमोन। बे दानथेलायनाया 2 जानुवारियाव खामानि मावग्राफोरनो दानथेलायनाय जादोंमोन।
1, 1976 निफ्राय 5 फेब्रुआरि, 1976 सिम, जायखौ 6 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव मावदांसाफोरजों बोखारनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया 1976 माइथायनि जानुवारि दाननि थाखाय मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) आ आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ बेबादि जिरायनाय सानफोराव फैफिननो आरो खामानि मावनो थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइनि सिङाव। 303 (2) आयेननि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय लुनायखौ गनायनो हाया। आयेननि स्किमनि सिङाव खामानि मावग्राफोरा दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिसोरनि बे मोन्थाइआ दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव मावदांसाफोरखौ बेबादि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावनो थाखाय लिंहरनायनि सामलायनायनि मोन्थाइनि सिङाव दं। जायखिजाया गुबुन लुनायफोरा दफा 5 नि दालाय खोन्दो (2) आव थानाय राहाफोरखौ आबुङै गाज्रि खालामो। (308एच; 309ए) (मोन्नैबो) दफा (2) नि दालाय खोन्दो (5) नि दफा 3 नि सिङाव हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय हेंथा दाबि खालामै दफा 5 थि बाहागो (5 थि दफा) नि हेंथा दाबि खालामै दफा 5 थि खोन्दो (5 थि दफा) नि हेंथा दाबि खालामै दफा 5 थि खोन्दो (5 थि दफा) नि हेंथा एबा हेंथा दाबि खालामै दफा 5 थि खोन्दो (5 थि
e खोन्दो 5 नि दालाय खोन्दो (2) नि हेंथा गैयै खोन्दोआ दफा 3 आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो हादोरारि एबा फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय मजुरि दाबि खालामनायनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ गाहायनि खालामो। खोन्दो 5 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) खौ गुबुन-गुबुन आरो रोखा थांखिफोरजों आइन खालामनाय जादों आरो बिसोरो गुबुन-गुबुन बिखंफोराव खामानि मावो। वासुदेवन, आर
एम
एस
यूनियन बनाम ल 'टास मिल्स लिमिटेड
(1977) II एल
एल
जे
483 खौ नेवसिगारनाय जादों। (4) बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि हरतालनि बिथिङाव मजुरिफोरा होनोगोनां जायो ना जाया।
(ङ) दारिमिनारि बेले-बेजे आइन 1947 नि दफा 22 नि सिङाव फोसावथाइ होआलाबानो। बेबादि जानानै खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय हरतालआ आयेनारि नङाब्लाबो आबुङै नंगुबैमोन। जेब्ला खामानि मावग्राफोरा गावनो हरतालाव थांनानै मोनसे थासारि लाबोयो अब्ला बिसोरनो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मजुरि दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया मानोना सामलायगिरिया आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
