बिहार रायजोजों जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिजानायनि सायाव गोसो गैयै दिन्थिनानै, अदालते हेल्डः (1) बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोरनि मोन्थाइआ रोखा महरै मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंनि थाखाय गनायथाव, रोखा आरो न्यायगोनां मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेयो दफा 21 नि गारान्टिआव हाबफाना दं आरो रायजोआ मोनसे आयेनारि बिथोननि सिङाव दं जुदि केसनि थासारिफोर आरो न्यायनि गोनांथिफोरा बेबादि गोनांथि जायो, थारैनो दायगोनां सुबुंआ बेबादि उखिलनि राहाखौ हेंथा होआ। रायजोआ सासे दायगोनां सुबुंखौ बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब होनांगौ जाय निखावरिनि थाखाय आयेनारि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनो हायाखिसै आरो बे थांखिनि थाखाय रायजोआ जायखौ नांगौ बेखौ खालामनांगौ। बियो रांयारि बिबान एबा खुंथायारि बिबान आरज खालामनानै सासे निखावरि दायगोनां सुबुंनो बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोर जगायनो थाखाय गावनि आयेनारि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया। [412 डी
सी.] हुसैन जी
आर
बनाम मैल्कम.
; जेकसन बनाम बिशप, गनायथिजों रायखांजानाय। (2) रायजोआ खालि बिसारनि थाखोआवल 'बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोर होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान गैया, नाथाय बै थाखोआवबो जेब्ला दायगोनांखौ गिबिखेब मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो आरो जेब्ला बिखौ सम-सम रिमान्ड खालामनाय जायो। (3) नाथाय बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोरनि बे मोन्थाइआबो सासे निखावरि दायगोनांनि थाखाय गोमोथाव जागोन जेब्लासिम मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स जज जायजों बिखौ हाजिर खालामनाय जायो बिखौ बेबादि मोन्थाइनि बागै मिन्थिनाय जाया। बेयो आयेनारि हेफाजाबनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
मुलाम्फाखौ लानो गोसो जानाय समाव, हादोरनि मोनफ्रोमबो रायजोआ निखावरि, निखावरि एबा सोमोन्दो गैयै थासारि बायदि जाहोनफोरनि थाखाय सासे उखिलखौ थिसन्नो हायि सासे दायगोनांखौ बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोर होनायनि राहा खालामनांगौ। मोनसेल 'रोंग' थिया बेनो जागोनदि दायगोनांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायआ ओरैबादि दि बियो साजा मोनखांनायनि उनाव जेलनि साजा जागोन आरो ओरैबायदि आखुथाय गोनां दि केसनि थासारिफोर आरो समाजारि न्यायनि गोनांथिफोरा बिखौ बेसेन गैयै आयेनारि थानदैथि होनांगौ। रांखान्थियारि दायफोर एबा आइननि बेरेखायै दायफोर जेरै देहा फाननायखौ होबथाग्रा एबा गथ 'नि गाज्रि बाहायनाय आरो बायदि बायदि दायफोर थाफानाय जाथायफोर थानो हागौ, जेराव समाजारि न्यायनि गोनांथि जानो हागौ दि रायजोजों बेसेन गैयै आयेनारि मावमिनफोर होनायनि गोनांथि गैया। (413डी, ईएफ, एच, 414एबी) 409 (4) रायजो आरो बेनि पुलिस मावख' गिरिफोरा बेखौ नायनांगोन दि आयेनारि मेजिस्ट्रेटखौ 24 घन्तानि गेजेराव खानाय आरो आयेनारि ग्रेप्तारनि सिगां सासे सुबुं ग्रेप्तार खालामजानांगौ।
सांग्राङै नोजोर होनाय जायो। [414सी डी] (5) रिमान्ड गैयालाबानो हमथानाय होबथानाया मोनसे जोबोद मोजां राहा जाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ पुलिस नायसंनायखौ नायग्रोमनो खाबु होयो आरो बेयो गोनां दि मेजिस्ट्रेटफोरा बे गोनांथिखौ मावखांहोनो नाजा आरो जेराव बेखौ मानिया मोननाय जायो अब्ला पुलिसनि सायाव गोबां नारसिन्नाय जायो।
