बिनायगिरिनि दफा 3 नि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनाय आर 'जलाइनि बे आदालतजों नेवसिजानायनि उनाव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदो जेराव सिगांनि आर 'जलाइयाव दाबि खालामजायाखैमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि (i) हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ जगायनो थाखाय बिथांनि आर 'जलाइ थासेयावबो बिनायगिरिया बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन; (ii) गोबां खाख्रिफोरा आबुं नङिमोन एबा आबुङै हमथादोंमोन आरो जर' खायै बिथांखौ होनाय होनना बुंजानाय 460 खाख्रिफोरनि गेजेराव 236 खाख्रिफोरखौ होजायाखैमोन; (iii) हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय 17 जुलाइ, 1980 मायथाइनि बिथांनि थानदैखौ जेलरआ मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोनब्लाबो बेखौ फोजोबजायाखैमोन आरो (iv) जोबनायाव इंराजियाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ हगारनाय, जाय मोनसे राव जायखौ बिथाङा मिन्थियामोन, बिनि राव दानस्लायनाय गैयालासे, मोनसे आयेनारि लिरबिदां 2 आव गोनांथारमोन।
2 (5) आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ उदायै मानिनाय जाथों। साखिगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन दि दानि आर 'जिसनखौ सोरजिलु रेस जुडिकाटा महरै होबथादोंमोन। गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः दानि आर' जिसनआव हमथानायजों गावनि थाबथानाय हमथानायनि आयेनारिथिखौ जुजिनो थाखाय गोदान दाजाबदेरनाय बिथायफोर लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो उननि रिट आर 'जिसनखौ रेस जुडिकाटा महरै होबथायाखै। थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सोरजिलु रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुखौ बाहायनाया दिभिनल एक्शनफोर आरो दिभिनल प्रोसिदिंफोरसिम सिमागोनां। पाब्लिक पलिसीनि बे खान्थिया आबुङै आयेनगैयै हमथानायफोराव बाहायजायो आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पास 353 नि रिटनि थाखाय उननि आर 'जिसनखौ होबथायो जाय
उत्तर प्रदेश ए
आइ
आर
1961 एस
सि
1457 = [1962] 1 एस
सि
आर
574, निरंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो; आरो कलकत्ता गैस क
लिमिटेड (मालिकाना) लिमिटेड बनाम सोनाब बंगनि रायजो, ए
आइ
आर
1965 एस
सि
596 खौ मुंख 'नाय जादों। 2 (ए)। संबिजुनि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय गासिबो खाख्रिफोर आरो बेसादफोरा हमथानाय मावख 'गिरिखौ थाबैनो दैथाय हरनांगोन जाहाथे बिथाङा मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हायो। बे समाव जाय बेसादफोर आरो खाख्रिफोरखौ हमथानायखौ दैथायहराखैमोन बेफोर गुदि बाथ्राफोर आरो बेसादफोरनि मोनसे बाहागोमोन जाय बिथांखौ सरासनस्रायै 5 सानफोरनि गेजेराव दैथाय हरजानांगौमोन, आरो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
; बाहायनाय जादोंमोन। (ख) गिबि आर 'जलाइयाव हमथानायजों जेबो थि बिथाय लानाय जायाखैमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों सोनारजानाय 236 बिलाइफोरखौ लाफानाय खाख्रिफोरखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो बिखौ दैथायहराखैमोन। बिथाङा दा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बेफोर खाख्रिफोरखौ जगायजायैनि बागै मिथिदोंमोन, जाय बिथांनि सिगांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनाव जादोंमोन। बे बाथ्रा बुंनाया हेंथा होजायाखै। (ग) सासे सुबुंनि गावारि उदांस्रिखौ सोमोनदो खालामनाय आयदाफोराव होबथाग्रा महरै हमथानाय, दफा 22 (5) आव आयेनारि गोनांथिआ बेनो दि हमथानायजों खालामनाय जायखिजाया थानदैखौ बयनिख्रुइबो बांसिन गाग्लोबनायजों मोगामोगि खालामजानांगौ जायखौ सिफायनायाव मान होनाय जादों। (362 ई) (डी) हमथानायखौ गावनि मातृभाषायाव हमथानायनि बिथायफोरखौ खालि बुजायनाया थोजासे नङा। (5) बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे गोख्रों बाथ्रा बुंफोरनायनि गोनांथि दं।
बिथा बानायग्रा गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम गोनाङै आरो आबुङै हमथानायफोरनो लिरना लिरनाय रावाव होनाय जाथों जायखौ बिथाङा बुजियो। बेनि गासै थांखिया बिथांखौ मोनसे थांखि गोनां आरो गोहोम गोनाङै फोरमायनो हानाय खालामनाय। जुदि बिथाफोरखौ बिथाङा बुजिनो हानाय रावाव लिरनाय गैयालाबानो खुगा रावावल 'बुंफोरनाय जायो, अब्ला बेनि थांखिया आबुं जाया आरो आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय जायो। [362जीएच] हरिबंधु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट कटक एंड अनर; श्रीमती रजिया उमर बख्शी बनाम भारत जुथाइ आरो हरिकिसन बनाम महाराष्ट्र रायजो (1962) सापर्ट। 2 एस
सी
आर
918 बिनि उनाव जादोंमोन।
