संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बिनायगिरि हमथानायआ उसुखुथु होदोंमोन दि हमथानायनि अक्ट' बर (20 अक्ट 'बर, 1980) नि अक्ट' बराव हमथानायखौ हमथानायनि जाहोन होनाय जादोंमोनब्लाबो बिथांखौ 5 नबेम्बर, 1980 सिम मुवाफोर आरो खाख्रिफोर दैथायहराखैमोन, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि 18 नबेम्बर, 1980 नि थानदैखौ फ्राय से दाननि उनाव (15 दिसेम्बर, 1980) फोजोबनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि बाहागोनिफ्राय गोनां खाख्रिफोर आरो मुवाफोरखौ दैथायनायाव फेलें जानाय आरो थानदैनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय संबिज' ननि दफा 22 (5) आव थानाय रैखाथिफोरखौ सिफायनो थाखाय बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाय।
मोनसे "गोहोमगोनां थानदैथि" आ हमथानायजों खालामजानो हागौ, बिथांखौ रेबगान्थिनि बिथानि बिथा बानायग्रा खाख्रिफोर आरो मुवाफोरजों जगायनो नांगौ आरो बेबादि खालामाब्ला जायखिजाया थानदैथि होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे "गोहोमगोनां थानदैथि" निख्रुइबो जोबोद बाङाइ। रेबगान्थिनि फारियाव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो बेसादफोरा बिथाफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायजों लोगोसे होफानांगोन। श्रीमती
इच्चु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो श्रीमती
शालिनी सोनी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। मुंख 'नाय। जुदि दफा 21 नि सिङाव मावखान्थिया गनायथाव, मोजां आरो न्यायगोनां जानांगौ, अब्ला दफा 22 (5) आव नुजानाय' गोहोमगोनां थानदैथि 'सोदोबफोरखौ मोनसे ओंथिगोनां खाबु होनो नांगौ आरो मोनसे नंगुबै थानदैथि एबा केसाव बिनि गोहोमगोनां थानदैथि फोरमायनो थाखाय ओंथिगोनां खाबु जगायनो नांगौ।
r, अब्ला बियो खालि दफा 22 (5) खौल 'नङा, नाथाय संबिजुनि दफा 21 खौबो फेजेनगोन। बेयो थि आइन दि बेयो जोबोद गोनांथार दि दफा 21 एबा दफा 22 (5) नि सिङाव संबिजिरा होनाय गासिबो गोनां रैखाथि राहाफोरखौ आबुङै आरो गोरायै फालिनांगौ आरो जायखिजाया रैखाथि राहाफोरनिफ्राय जायखिजाया एंगारनाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। [463 इ एफ] मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय (1978) 2 एस
सि
आर 621 खौ मुंख' नाय जादों। 460 हरखाब जाथायआव हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायफोरनो जगायजायै खाख्रिफोर आरो बेसादफोरल 'नङामोन, नाथाय हमथानायफोरनि थानदैखौ फोजोबनायाव प्राय 25 सानफोरनि मोनसे बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन। [465बि] (बे बिजिरसालिनि गले-गले सामोल होनाय थासेयावबो हमथानाय मावख' आरिफोरा हमथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय बेसादफोर आरो लिरबिदांनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
बिसोरखौ हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायफोरनो जगायनाय। हमथानाय मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे गोरोनथिआ मानसिफोरखौ हगारनायाव फिथाय होयो जेरैबादि हादोर हेंथा मावथायफोर जेरै सोबख' नाय जेरै गुननि सायाव आरजाथाव जाथायफोराव हमथानायफोरा न्यायगोनां जानो हागौ।]
