आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गोरोनथि आरो साजाखौ हमथाना दोननानै, कर्टआ जेरै हेल्डः (1) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव सासे दायगोनां सुबुंनि दायनि मोनदांथिखौ थासारिारि साखिनिफ्रायल 'लानाय जायो, बै थासारिफोरा गिबिसिनै थारै गायसनजानांगौ। बेनि अनगायैबो, बैफोर थासारिफोरा दायगोनांनि दायनि फारसे मोनसे थि आखुथाय गोनां जानांगौ, आरो बिसोरनि गासैथियाव, बे थिरांथासिम थांथारनांगौ दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव, दायगोनांआ दायगोनांजों खालामजादोंमोन आरो गुबुन रावबो नङा। हरखाब केसाव, गाहायनि थासारिफोरा उखिलागिरिजों थि महरै गायसनजादोंमोनः (i) राम नन्द दायगोनांहा गावनि बिसि, सुमित्राखौ बुथारनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन। (ii) सुमित्राखौ जोबनायाव राम नन्दजों लोगोसे जिउगोनां नुनो मोनदोंमोन, जेभिन नख' रनि न 'आव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा इं 1972 माइथायनि 13 अक्ट 'नि गेजेराव गोरोन्थिजों गावखौ बुथारदोंमोन। (i) राम नन्द दायगोनांआ गावनि बिसि, सुमित्राखौ बुथारदोंमोन।
आइभार। बिसोर सतलजनि रुगुङाव मोनसे सलवार आरो जरा जुता लागायदोंमोन आरो बेखौ बुंदोंमोन दि बेसोरो थैनायनिमोन, आरो शिश रामआ पुलिसाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन दि बिथाङा दैयाव बाज्रुमनानै गावखौ बुथारदोंमोन। सलवार आरो जुता, जाय दायगोनांफोरजों गोरोन्थि खौरां बानायनो थाखाय बेयाव लागाय जादोंमोन, बेयो सुमित्रानि नङामोन, आरो दायगोनांआ गोरायै बुंदोंमोन दि बिथांनि बेसादफोरा थैनायनिमोन। (ख) दायगोनां सुबुंफोरजों खिन्थानाय सल 'दि 14 मे, 1972 खालि फुंनि 11 बाजिसिम, सुमित्राया शीला आरो दायगोनां नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे बानलु लागायगासिनो दंमोन, बेयो गोरोन्थिमोन। (iv) सनानि चैन (दिन्थिग्रा पी1) आरो घड़ी (दिन्थिग्रा पी2) जायखौ सुमित्राया गावनि गासै सुबुंनि सायाव गाननो बाहायदोंमोन, आरो (5 घन्टा) पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पिभिन पि
दायगोनांनि न 'निफ्राय खोबथेनाय। (v) जाथायनि माखासे सानफोरनि उनाव, बे गामिनि खाथिनि हाग्रानिफ्राय सासे परान्दाखौ मोन्नाय जादोंमोन। बे परन्दानि खोबथेनाय लानजायाव खानाइफोरनि मोनसे जखा दंमोन। बे खानाइफोरा परन्दायाव थाबथानाय आरो थैनायनि दुपट्टायाव जेन्नाय मोननायफोरा सासे आरो एखे सुबुंनि फरेनसिक रोंग' सारथिनि बायदिब्लामोन। (vi) रानद 'ल गामिनि खाथियाव सतलजनिफ्राय मोनसे आथिं गोबानाय देहाखौ सिफायनाय अबस्थायाव मोनफिन्नाय जादोंमोन। नाथाय बिनि सिनायथिया (451GH, 452A E, 453A B) (2) बे सान्नायावबो दि भुगिग्रानि थैनाय देहाखौ मोन्नाय जायाखै, गोजौवाव मुंख' नाय थासारिफोर (i) निफ्राय (v) सिम बिसोरनि ज 'यै गोहोम गोनां आरो जुक्तिगोनां फोजोबनायाव बुंनाय जादों दि सा 445 आ थैदोंमोन आरो सा 445 आ बिनि दायगोनां अंग' नन्द 'खौबो, जाय बिनि सावगारिनि गोनांथार दागो, जाय बिनि सावगारिनि गोख्रों फोरमान।
हिंसानि देहायारि फोरमान थानाय भुगिग्रानि गोथै देहाखौ माब्लाबाबो बुथारनायाव सावगारिनि देहाखौ फोरमान खालामनायनि मोनसेल 'आदब महरै गनायनाय जायाखै। थारैनो गोबां जाथायफोरा बेबादि आखुनि जेराव थैनाय देहाखौ नागिरना दिहुननाया जाथावै। सार मैथ्यू हेलनि बे गोजाम बुंफुरलुखौ खाना मानिना लानाय दि "बुथारनायनि दायनि थाखाय एसेब्लाबो देहाखौ थैनाय मोननाय जादोंमोन" जाय गोबां गोरोनथिगैयै बुथारग्रानि थाखाय बारग' नो थाखाय गेवनाय हाब्लांखौ गेवनायल 'खालि मानोना बिसोरो सासे गोहोगोरा आरो गावसोरनि भुगिग्रानि देहाखौ फोजोबस्रांनो थाखाय थोजासे सोलो गोनांमोन। जोंनि आयेननि बिथिङाव, हेलनि बुंफुरलुखौ बे बाथ्राखौ जर होनायनि अनगा जेबो ओंथि फोरमायनो नाङा दि जेराव मोनसे बुथारजानाय केसाव भुगिग्रानि थैनाय देहाखौ मोन्नाय जाया, भुगिग्रानि बुथारनायनि गुबुन गोख्रों आरो गोजोनथाव फोरमानखौ प्रसिकिउसनजों फोरमान खालामथारनांगौ। बेबादि सावगारिनि साखिखौ' दायगोनां मेगन ', एबा' दायगोनां मेगन ', मोननैनि गेजेरजों साखि लानाय जायो।
थासारिारि फोरमानजोंल 'गायसनजानाय, थासारिफोरा मोनसे गोख्रों आरो थि आखुथाय गोनां जाथारनांगौ जाय आनदाज खालामै दि सोमोनदो गोनां भुगिग्राया मोनसे बुथारारि थैनायनि मोगामोगि जादों। अब्लाबो, सांग्रांथिनि बे बिखान्थिखौ आबुं फोरमाननि गोनांथि जानायसिम बांद्राय नारसिन्नो हाया। बे आबुं फोरमानआ बे आबुं नङै मुलुगाव माब्लाबासो मोननो हायो, आरो आबुं रोखाथिया मोनसे सल' बाथा। बेनिखायनो दफा 3, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव, मोनसे सैथोखौ "फोरमान" बुंनाय जायो, जुदि अदालते गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरो, बिनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियोदि सासे सांग्रां मानसिया जानांगौ। थि केसनि थासारिफोराव, बेखौ थानाय सान्नायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय। कर्पास डिलिक्टि एबा बुथारारि थैनायनि सैथोखौ थासारिफोरखौ बुंफोरनानै आरो जोनोम होनानै फोरमान खालामनो हायो जाय थारैनो फोजोबनायनि सिङाव गासिबो सुबुं जाथावनाखौ दैदेनो, दायगोनां भुगिग्राया 457 डी
ए
457 खौ बुथारदोंमोन।
