रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय, कर्ट हेल्डः (1) दिटेनसन कर्टनि थाथायफोरनि गनायथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनाया गोनांथार दि होबथाग्रा दिटेनसन आरो साजा गोनां दिटेनसननि गेजेराव गोनां फारागथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। साजा गोनां दिटेनसननि थांखिया सासे सुबुंखौ साजा होनायनि, जायखौ न्यायारि बिखान्थिजों मोनसे दाय खालामनाय मोननाय जायो, जेराव होबथाग्रा दिटेनसनआ साजानि राहायै नङा, नाथाय सासे सुबुंखौ समाजनि थाखाय गाज्रि आखुयाव बाहागो लानायनिफ्राय बारग 'खालामनो थांखि लानाय जायो। (523 ए
बि.) (2) होबथाग्रा दिटेनसननि गोहोखौ मोनसे गोनां गाज्रि महरै गनायनाय जादों आरो रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि गुवार मोजांनि थाखाय मोनसे उदां समाजाव बेखौ सहायनाय जायो। सासे सुबुंखौ बिसार गैयालासे दिटेनसन खालामनाया मोनसे गोख्रों गोहो आरो गोबां हादोरफोराव दावहा एबा गाग्लोबनायनि समफोरनि अनगा बेखौ बाहायनो गनायथि होनाय जाया। भारतारि संबिजिरा बेनि थाथायखौ रैखाथि होयो, नाथाय बेखौ गोबां आर्टिक हेजगार्डफोरजों सिनायथि होयो।
दफा 21 आरो 22। दफा (4) निफ्राय (7) नि दफा 22आ जर 'खायै होबथाग्रा हमथानायनि बेरेखायै रैखाथिफोरजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि बेबादि आयेननि सिङाव होबथाग्रा हमथानाय एबा होबथाग्रा हमथानायनि राहाजों लानाय मावआगाननि जायखिजाया आयेना उदायैनि सानाय सायाव बैफोर दफाजों थि खालामजानाय हेंथाफोरजों गोरोबथारनांगौ, दफा 21आबो होबथा हमथानायनि गोहोनि सायाव हेंथा होयो। [523 B D] दफा 21आ जेरै मेनका गान्धीनि मामलायाव बुंफोरनाय जादों दि आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगा रावबो गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना दोनजाया आरो बे खान्थिया जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आरो गावनोगाव, सानबोलावरि एबा सानबोलावरि जानो नाङा आरो बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गावनि आयेनारि गोहो एबा न्यायारि नायसंनायनि बाहायनायाव थिरांथा लानो थाखाय दि मोनसे होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों जिउ एबा गावारि उदांस्रिखौ खोमाना दोननाया जुक्तिगोनां, जाय जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां, नङाब्ला बेखौ हमथानायाबो जुक्तिगोनां, आरो जुक्तिगोनां नङा।
क्लेन 21। नाथाय, संबिजिरा बेफोर रैखाथि राहाफोर लाखिबाय थानाय आरो आदालतफोरजों सोरजिलुयै जौगाबाय थासेयावबो, होबथाग्रा हमथानायनि गोहोआ मोनसे गिथाव आरो गोमोथाव गोहो, जाय गावारि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोब्राब जाउनफोर, जाय मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव सुबुंनि बयनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजानाय आरो बेसेनगोसा दखल। बेखौ जोबोर सांग्रा आरो सांग्राङै बाहायनो हानाय गोहो आरो अदालते जेब्लाबो सांग्रां थानांगौ दि बे गोहोखौ गाज्रि बाहायजाया एबा गाज्रि बाहायजाया, मानोना होबथाग्रा हमथानायआ साजा गोनां हमथानायनिफ्राय गुनगोनां महरै गुबुन आरो बिसोरनि थांखिफोरा गुबुन। साजा गोनां हमथानायनि बेलायाव, सुबुंहा गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु दं, जेराव होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, बिथांहा मावफुंगिरिनि मावआगानखौ जुजिनो खाबु दङ, जोबोद सिमागोनां। बेनिखायनो, "होबथाग्रा महरै हमथानाय सुबुंनि सायाव होनाय हेंथाफोर, दिदोमयै हमथानाय, एसेल 'गोहोम गोनां, 524 ए
ए
ए.
महाराष्ट्र रायजो,; हुसैनारा खातून बनाम बिहार रायजो,; सुनील बत्रा (सेथि) बनाम दिल्ली खुंथाय,; सुनील बत्रा (नैथि) बनाम दिल्ली खुंथाय,, मुंख 'नाय जादों। सम्पत प्रकाश बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, बेनि उनाव। खैदी एबा हमथानायहा सासे उदां सुबुंनि थाखाय गासैबो गुदि मोन्थाइ आरो गुबुन आयेनारि मोन्थाइफोर दं, बैसोरखौ गारना जायफोरा जेलाव थानायनि थाखाय रंजानो हाया। सासे खैदी एबा हमथानायखौ बिथांनि गुदि एबा गुबुन आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनाय जाया, बैसोरखौ गारना जाय बिथांनि जेलाव थानायजों गोरोबै, आरो बेफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सिफायनाय जायोब्ला, कच' र्टआ थाबैनो खामानि मावनो हमगोन आरो बिथांखौ रैखा खालामनो खारगोन। सुनील बत्रा (नैथि) बनाम दिल्ली खुंथाय,; सुनील बत्रा (नैथि) बनाम महाराष्ट्र रायजो खुंथाय, प्रभाकर, सेनजियरनि 4135थि एडिशन।
जिउनि मोन्थाइनि थार ओंथि आरो गुबै बाथ्रायाव सौहैनो थाखाय बिजिरसालिनि नाजानाया जेब्लाबो गुदि मोन्थाइनि गोसारनाय आरो सिमाखौ बेनि ओंथि आरो गुदि बाहागोखौ बाङाइ खालामनायनि अनगायै फेहेरनांगौ। मोनसे आयेनारि राहाखौ मोनसे गुसेब आरो गुसेब ओंथिजों नङा, नाथाय मोनसे गुवार आरो उदां आदबजों सानना लानांगौ जाहाथे सोलायनाय थासारिफोर आरो थांखिफोरखौ सान्ना लानाय आरो नोजोर लाखिनाया जाहाथे आयेनारि राहाफोरा गाज्रि एबा गोथां जाया नाथाय गोदानै नुजाखांनाय जेंनाफोर आरो जुजिनायफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय थोजासे गुरै जाना थायो। बे खान्थिया संबिजोजों लाजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि सोमोनदै बांसिन गोहोजों बाहाय जायो। जिउनि गुदि मोन्थाइ जाय बयनिख्रुइ बेसेनगोसा सुबुं मोन्थाइ आरो जाय गुबुन गासैबो मोन्थाइफोरनि बोरलाखौ महर होयो, बेखौ मोनसे गुवार आरो गुवार थुलुंगायाव बुजिनो नांगौ जाहाथे बेखौ ओंथि आरो जिउगोनांथिजों रां खाथायो जाय गोबां बोसोर जोरो आरो सुबुंनि मान आरो गुनखौ बांहोयो।
फिसाज्ला
(527 सी
डी., 528 ए
सी.) वेम्स बनाम इउ
एस
54 लायर्स एडिशन 801, गनायथिजों रायखांजानाय। (5) दफा 21 आव थानाय जिउनि मोन्थाइखौ खालि जुनारफोरनि थाथायावल 'सिमागोनां खालामनो हाया। बेनि ओंथिया खालि देहायारि थांना थानायनिख्रुइबो गोबां बांसिन। 518 मोनफ्रोमबो अंग एबा सोलोंसा जायनि गेजेरजों जिउखौ रंजानो हायो बे रोखोमै दफा 21 आरो मोनसे फ' र्टिय 'रारिजों रैखाथि होजायो, बेयाव साननाय आरो मोनदांनायनि रोंग' थिफोर हाबना थायो। दा एंगारनाया जाय दफाजों होबथायो बेयो आबुं एबा एसेबो जानो हागौ, जायखिजाया अंग एबा सोलोंसाखौ आबुङै खहा खालामनो हाया आरो एसेबो खहा खालामनो हाया। बेनि अनगायैबो बे गासैबो रोखोमनि खहाया दफा 21 जों गाग्लोब जानाय, बेबादि एंगारनाया अरायथा एबा दानदिसेयारि जाथों मानो आरो बेनि अनगायैबो, खहा जानाया मोनसे मावथाय नङा जाय खनसे आरो गासैनि थाखाय आबुं जायोः आरो बेखौ गोबाव समसिम सोलिहोथारनांगौ, मानोना बेखौ आइन एबा मावखान्थिनि जायखिजाया अंग 'एबा अंग' खौ अरायथा खहा खालामनायावबो हेंथा होनो हाया।
खुगा महरै, दफा 21 नि होबथानायनि सिङाव जागोन। (528डी, जीएच, 529ए) खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, बेनि उनाव फैयो। मुन बनाम इलिनय, मुंख 'नाय जायो। सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय, बाहायनाय जायो। (6) जिउनि मोनथाया सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइ आरो बेजों थाफानाय गासैबो, जेरै थोजासे आदार, जि-जोम आरो थाग्रा जायगा आरो फरायनो, लिरनो आरो गुबुन-गुबुन महराव गावखौ फोरमायनो खाबुफोर, उदाङै बेरायनो आरो लोगो मानसिफोरजों गोरोबनाय आरो गोरोबनाय। बे मोन्थाइनि बाहागोफोरनि बिबां आरो आयदाफोरा हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि अरथाइआव सोनारो, नाथाय बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोरै, जिउनि गुदि गोनांथिफोरनि मोन्थाइ आरो बे बायदि एसेल' थार खामानिफोर मावनो हानाय मोन्थाइखौ लाफादेरनांगौ, जाय सुबुं सनमाननि बेरेखायै गावनोगाव फोरमायनायनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोर जायो, जाय हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि बिबाङाव सोनारो।
थांना थानो थाखाय आरो बेयो आयेनजों गायसनजानाय जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां खान्थि बायदियै जानांगौ जाय गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि आनजाद जायो। बेनिखायनो, जायखिजाया रोखोमनि अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुथाया सुबुंथिनि मानथाखोआव गाग्लोबजाथाव जागोन आरो थांना थानायनि बे मोनथायाव मोनसे हेंथा जाहोगोन आरो बे नोजोरै, बेयो आयेनजों थि खालामजानाय खान्थि बायदियै जायागौमानि दफा 21 जों होबथाजागोन, नाथाय जायखिजाया आयेन जाय गनायथि होयो आरो जेबो खान्थि जाय बेबादि अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुखौ दैदेनो, बियो माब्लाबाबो थारथिगैयै आरो गावनोगावथिनि आनजाद जानो हायोः बेयो रोखा महरै आयेनारि नङि आरो दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन। (529 बि
एफ.) (7) दफा 21 आव अनागारि एबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय आखुथायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जाय सुबुंथिगैयै फोसावथायनि दफा 5 आरो सुबुंथिगैयै फोसावथायनि दफा 7 जों रोखा खालामजादों।
थांना थानायनि मोन्थाइ, जायखौ जिउनि मोन्थाइनि गुवार ओंथियाव बुजिनाय जायो, बेखौ आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गनायथावनायै गुसुं खालामनो हायो आरो बेनिखायनो, जेब्ला सासे सुबुंखौ आयेनारि महरै जेलाव दोननाय जायो, अब्ला थांना थानायनि बे मोन्थाइआ बै सिमासिम लोरबां जानो गोनां जायो जेराव बियो जेलाव थानायनि थाखाय रंजानो हाया। खैदी एबा बन्दिया थारैनो जेलनि इनजुरनि बायजोआव उदाङै बेरायनो हाया आरो जेलनि बायजोआव थानाय सुबुंफोरजों गावनि गोसो बादियै समाजारि जानो हाया। नाथाय, सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइनि बाहागो महरै आरो बेनिखायनो, जिउनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै, बिथाङा गावनि नखर आरो लोगोफोरजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो जेल नेमखान्थिजों थि खालामजानाय जेबो जेल नेम खान्थि एबा खान्थिया नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइखौ सामलायग्रा आरो 519 लोगोफोर आरो संबिधाननि दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव आरो गनायजाथाव बिन्दोनि गेजेरजों गनायजाथाव नङा।
दफा 21 आव थानाय गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ, नखरनि सोद्रोमाफोर आरो लोगोफोरजों मोगा मोगिनि मोन्थाइआ रोखा महरै बै दफानि सिङाव थानाय गावारि उदांश्रीनि बाहागो। दफा 21 आव थानाय "गावारि उदांश्री" सोदोबा गुवारसिन आरो बेयाव गोबां रोखोमनि मोन्थाइफोर दं जाय सासे मानसिनि गावारि उदांश्रीखौ गायसननो थाङो आरो बेयाव ओरैबायदि मोन्थाइफोरबो दं जायफोरखौ "रोखा गुदि मोन्थाइनि थामानसिम बांहोनाय जादों आरो दफा 19 नि सिङाव दाजाबदेरनाय रैखाथि होनाय जादों"। बेनिखायनो, गावारि उदांश्रीयाव नखर आरो लोगोफोरजों समाजारि सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दंफायो, थारै, जायखिजाया गनायजाथाव जेल नेमखान्थिनि सिङाव आरो दफा 14 आरो 21 नि सिङाव, बेबादि जेल नेमखान्थिफोरा जुक्तिगोनां आरो गावनोगाव जानांगौ। जुदि बेजों जारि खालामजानाय जायखिजाया जेल नेमखान्थि एबा खान्थिया नखरनि सोद्रोमाफोर आरो लोगोफोरजों मोगा मोगिनि मोन्थाइखौ सामलायनाया जुक्ति गैयै एबा गावनोगाव नंगुबै, अब्ला बेखौ दफा 14 नि हेंथा महरै सिफायनाय जागोन।
आरो 21
[530 बि
इ.] मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय,;, आर 'ज खालामजादोंमोन। (8) डिटेन्शन अर्डारनि थाथायफोरनि दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (ii) आ दासिम दफा 14 आरो 21 खौ सिफायो मानोना बेयो मासे हमथानायखौ दानसेयाव मोनसेल' मोगा मोगिनि गनायथि होयो। जेब्ला सासे बिसावराय खैदीखौ नेम 559 ए नि सिङाव सप्तायाव खेबनै बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों मोगा मोगिनि खाबु होनाय जायो आरो सासे साजा होजानाय खैदीखौ गावनि बाहागिफोर आरो लोगोफोरजों मोगा मोगिनि गनायथि होनाय जायो, नेम 550 नि सिङाव सप्तायाव खनसे, डिटेन्शन अर्डारनि थाथायफोरनि दफा 3 (बि) नि दालाय दफा (ii), जाय मोनसे हमथानायनि बेलायाव दानसेयाव सासेल 'मोगा मोगिनि गनायथि होयो, गुबैयै जेब्ला सासे हमथानायआ सासे दायगोनां एबा सासे दायगोनां खैदीनि सिङाव सप्तायाव खेबनै बाहागिफोर एबा लोगोफोरजों मोगा मोगिनि गनायथि मोन्नो हायो आरो सप्तायाव सानै जानो हाथाव सोमोन्दोआरि लोगोफोरजों मोगा मोगिनि गनायथि होजानांगौ।
जेलनि फारसे गोसो थानाय आरो दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लानो गोनां जानाय नङा, मानोना उननि मावखान्थिया रैखाथिनि नोजोरनिफ्राय गोरोनथि गोनां आरो गोनांथि गैयै जागोन आरो बेनिखायनो थार नङा। पान्जाब मेनुएल फर दि सुपरिनटेन्डेन्स एन्ड मेनेजमेन्त अफ जेलनि नेम 550 आरो 559ए निफ्रायबो उदां जानानै, बन्दिफोरनि थाखाय सप्ताहसेयाव मोननै मोगा मोगिनि आथिखालनि नेम खान्थिया मोनसे गनायथाव आरो गोसोआरि नङै मानदान्दाखौ होयो। [530 एफएच, 531एबी] संपत प्रकाश बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, आर 'ज खालामजायो। (9) डिटेन्शन अर्डारनि दफा 3 (बी) नि दालाय दफा (i) गावनि सायख' नायनि आयेनारि बोसोनगिरिजों मोगा मोगिनि मोन्थाइखौ सामलायनाया दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि, जुदि बेखौ जेल सुपरिनटेन्डेन्टजों मोगा मोगिनि उनाव जायखिजाया सानाव गावनि आयेनारि सुबुरुनगिरि थिसननायनि मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायथाव नङा।
सुपरिनटेन्डेन्टआ जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो मोगा मोगिआ कास्टम/सेन्ट्रेल एक्साइज/एनफोर्समेन्टनि सासे मुं सायख 'जानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव जानो गोनां नङा, नाथाय मोगा मोगिनि समाव बेबादि मावख 'गिरिनि थाथायखौ बेबादि मावख' गिरिनि अनगायै जेबो गोबाव खालामालाबानो सुबिदायै रैखाथि होनो हायो आरो जुदि बिथांनि थाथायखौ ओरैबायदि रैखाथि होनो हाया, 520 अब्ला जायखिजाया गुबुन जेल मावख 'गिरिआ गोनांथि जायोब्ला मोगा मोगिआ नायनो हागौ, नाथाय दानसेयाव सासे हमथानायखौ। जेब्ला सासे बिसावराय खैदीखौ खाबु होनाय जायो (532सीएफ) (10) सासे हमथानाय सासे आयेनारि बोसोनहोग्राखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय गावनि सायख' नायनि आयेनारि बोसोनहोग्राजों रायज्लायनो मोन्थाइआ दायारि मावखान्थियाव रैखाथि होनायनिसिम सिमागोनां नङा, नाथाय होबथा हमथानायनिफ्राय उदां खालामनो एबा मोनसे रिट पिटिशन आबुं खालामनो एबा जायखिजाया दाबि एबा मावफारि सालायनो थाखाय, दिभिनल एबा क्रिमिनलखौ रोखा महरै सुबुं आरो गावारि सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइजों लोगोसे बे मोन्थाइनिफ्रायबो एंगारनो हाया।
मोनसे गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां खान्थि बायदियैनि अनगायै हमथानायखौ हेंथा होनाय जायो। [531C E]
