मावख 'आरि सिक्रेटस एक्टनि दफा 14आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि जायखिजाया गोहोफोर जायजों मोनसे आदालतहा जायखिजाया मावफारिनिफ्राय राइजोआरि सुबुंफोरखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ, जुदि बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय सोरबा सुबुंनि बेरेखायै मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव प्रसिक्युशना आर' जलाइ खालामो दि जायखिजाया फोरमान फोसावनाया रायजोनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा गोनां जागोन। कर्टआ मोनसे बिथोन होनो हागौ जाय मावखान्थिनि समाव होनो गोनां फोरमाननि फोसावथाइ एबा फोरमायथिनि फोसावथाइखौ होबथायो जुदि बियो गनायो दि मावखान्थिया रायजोनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा गोनां जागोन। बे अभियोगाव दि दायगोनांआ माखासे रौनिया रोदाफोरखौ सुथुरनो बारस्लायदोंमोन जायनि जाउनाव हादोरनि रैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय गोब्राब खहा जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव दायगोनांखौ आयेननि दफा 3,9 आरो 10 नि सिङाव चार्जशिट खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनांखौ पुलिससिम सौहैनो गनायथि होनाङा एबा बिन 'द खालामजानांगौमोन।
मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरनि लिरबिदांफोर। डिफेन्स उखिलफोरखौ साखिफोरनि बिबुंथिफोरनि लिरबिदांफोर लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। जेब्ला मेजिस्ट्रेटआ डिफेन्स उखिलफोरखौ गावसोरनि न 'ट बिजाबफोरखौ नायसंनो थिनदोंमोन, अब्ला बिसोरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 126 नि सिङाव बे बिथायाव खाबु दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा दायगोनांफोरजों बिसोरनो होनाय माखासे बिथोनफोर दं जाय खाबुगोनां खौरांनि समान आरो बे जाहोनाव बिसोर कर्टजों नायजानो हायाखिसै। मेजिस्ट्रेटआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गावनि सिगांनि थांखिफोरनि मोनसेखौ उनसंनो थाखाय हाइ कर्टा रायखांदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ बेनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय उखिलनि बेरेखायै आयेनारि मावआगान लानांगौमोन।
एबा बिथांनि सुबुरुन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 14 नि जागायजेननाय सोदोबफोरा थारैनो मोनसे हेंथा गैयै दफानि समानमोन, जाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिजों लोगोसे गासिबो आइनफोरनि राहाफोरखौ दबथायो आरो दफा 14 जों सानजानाय बिसारनि आदबा दफा 251 ए 662 एबा दफा 252 जों होनाय बिसारनि आदबनि सायाव गोनांथि जागोन आरो (2) मेजिस्ट्रेटा मावखान्थिखौ केमेरायावल' दोननो हायामोन, नाथाय जायखिजाया फोरमाननि फोसावनायखौ एंगारनो हायामोन, जेराव पुलिस नायसंनाय समाव एबा नायबिजिरसंनाय एबा बिसारनि समाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि न 'टफोर मोन्नो थाखाय दायगोनांनि मोन्थाइखौ लाफानो हायोमोन।
आरजाथाव जाथायफोराव दफा 14 जों जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजानांगौ। थांखिआ खालि खाम्फायाव मावखान्थिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिजिरसालिनि आखायफोरखौ गोख्रों खालामनो मोनसे दाजाबदेरनाय गोहो होनायल 'मोन जेराव थासारिखौ गोनांथिफोरा दाबि खालामो। (669एफएच) बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि मोनसे हेंथा गैयै दफाया मोनसे आयेन एबा आयेननि राहाफोरखौ दबथायनायनि गोहोम दं जेराव बुंजानाय दफाखौ सोदेरनाय जादों। हेंथा गैयै दफाखौ जुक्तिगोनां महरै फरायनो हाया जायखिजाया सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय आयेनाव थानाय जायखिजायाखौ दबथायनाय महरै जाय गोदान आइनजों गोरोबै। सरासनस्रायै मोनसे हेंथा गैयै दफाखौ जेब्लाबो मोनसे गाज्रि महराव फोरमाय जायो थामहिनबा
"जेबो थाफानाय गैयाब्लाबो" सोदोबफोरखौ बाहायनायजों एबा "सिगांनि आयेनाव थानाय जायखिजायाया मोनसे थि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा" आरो बायदि बायदि। (670बी) हरखाब जाथायफोराव "हेंथा गैयै सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय गैयालासे" आइननि गासिबो राहाफोरखौ हेंथा होनाय एबा हेंथा होआलासै "बुंनो हाया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर
[670ई] अश्विनी कुमार घोष आरो आन्र बनाम अरबिंदा बोस आरो आन्र.; मुंख 'नाय जादों। आयेननि बुंफुरलु, वेपा पी
सारथि, नैथि एडिनाव मुंख' नाय जादों। दफा 14 आ मोनसे आदालतनो खालि केमेरायाव मावखान्थिखौ लाखिनायनि गोहो होनायल 'नङा, नाथाय जायखिजाया फोरमान फोसावनायनि गोहोखौबो हगारो जेराव पुलिस बिजिरसंनाय समाव एबा बिजिरसंनाय समाव एबा बिजिरसंनाय समाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
बेनिखायनो सासे दायगोनांखौ बे बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय बोखारनो एबा एंगारनो माब्लाबाबो गोसो जानो हायामोन, जाय बिथांखौ हादाबनि दायारि आयेनजों होनाय जादोंमोन। खोनदोनि गिबि बाहागोआ सासे दायगोनां सुबुंखौ पुलिस नायसंनाय समाव एबा बिजिरसालिनि साखिफोरनि फोरमायथिफोरनि कपिफोरखौ होनो एबा एंगारनो हाया, नाथाय खालि केमेरायाव मावफारि लानायनि मोनसे थांखि एबा जाहोन महरै मुंख 'नाय जायो। गासै साजाखौ "आर' जलाइगिरिजों बे बिथायाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि 663 फारिखान्थिनि समाव होनाय जायखिजाया फोरमाननि फोसावनाया एबा होनाय जायखिजाया फोरमायथिया रायजोनि रैखाथिनि थाखाय हेंथा गोनां जागोन" दि खोनानायनि जायखिजाया बाहागोनि समाव सुबुंफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ एंगारनांगौ जायो, बेखौ मोनसे जथाय साजा महरै फरायनो गोनां जायो आरो बेखौ गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै बाहागोफोराव दानस' नो थाखाय जेबो वारन्ट गैया।
कच 'र्टजों रेबगान्थिनाय फोरमानखौ मोन्नो गनायथि होनाय जायोः बिसोरखौ खालि केमेरायाव मावखान्थिखौ लाखिनायनि बिथाखौ दिन्थिनायनि थाखाय खालामनाय जायो मानोना जुदि खोनानायनि समाव राइजोआरिफोरखौ नुजानो गनायथि होनाय जायो, जाय फोरमानखौ बिसोरनि नुथायाव रेबगान्थिनाय जायो, बेयो फोसावनायनि समान जागोन आरो बे ओंथिआवल' फोसावथाइ सोदोबखौ दफा 14 आव बाहायनाय जादों। (671एफएच) जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 14, 'फोसावथाइ' सोदोबखौ बाहायनानै सासे दायगोनांखौ साखिफोरनि फोरमायथिनि जेबो कपिफोर मोन्नो एबा क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 548 एबा गोजौ आदालतजों बानायजानाय क्रिमिनल रुल्स अफ प्रेकटिसनि दफा 672 (एचआरई) नि दफा 548 नि सिङाव बिजिरनायनिफ्राय नेवसिगारो अब्ला दफा 14 नि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब जागोन मानोना बै थासारियाव बिखान्थिआ जोबोरैनो जुक्ति गैयै, गोरा आरो दायगोनां जागोन जायनि फिथाय महरै केसखौ मोनसे बिखान्थि बायदियै बिजिरनाय जायोमोन जाय संबिधाननि दफा 672 (एचआरई) नि दफा 21 जों गोरोबनाय नङामोन।
जुदि दायगोनांखौ पुलिस एबा मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरनि कपिफोरसिम सौहैनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ फोसावनाया मोजां नंगुबै नङा। आयेननि दफा 5 नि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंखौ जाय जायखिजाया खाख्रि एबा खौरांनि दखल एबा सामलायथियाव मोननाय जायो आरो बेखौ फोसावहोनाय जायो, बिखौबो बै खोनदोनि सिङाव मोनसे दाय खालामनाय मानिनाय जागोन आरो बिनि सायाव केस सालायनाय जागोन आरो गोबां साजा होजानो हागौ। बेयो उखिलफोरखौबो बिजिरसालिनि बायजोआव फोरमान फोरमायनायनिफ्राय होबथायो। (673बि
सि) हरखाब जाथायआव मेजिस्ट्रेटआ उखिलखौ गावनि रेबगान्थिखौ हगारनो नारसिननायाव आबुङै न्यायगोनां नङामोन, जेराव खाबु गोनां खौरांनि मोनसे बाहागो दंमोन आरो उखिलआ दायगोनांखौ रैखा खालामनो एबा साखिफोरखौ क्रस-नायसंनो बेखौ बाहायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय गोख्रों फोरमान लादोंमोनब्लाबो, बिथांखौ बेबादि खालामनायाव होबथानाया जाथावै नङामोन, आरो दफा 14 एबा बेबादि मोनसे मावखान्थिनि सायाव सान्नाय नङा। (673इ
एगल एफेयारस, सोनाब बेंगल बनाम सत्येन भौमिक आरो गुबुन गुबुन, खौ नेवसिदोंमोन। एन्थनी एलेन फ्लेचर बनाम स्टेट 78 कलकत्ता वीकली नट्स 313 खौ गनायथि होदोंमोन। नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुन गुबुन बनाम महाराष्ट्र रायजो।
