माखासे न 'लुथाय थिलिफोराव बिगोमाथि फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव मददगिरि महरै आर' जलाइगिरिफोरा सा 1918 मायथाइनि मोनसे बन्दक दारानि सायाव हगारजानाय बन्दक दारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे फाननायाव सासे बायग्रानिफ्राय बायनायजों सोमजिहोजानाय साखिगिरिफोरनि दाबिखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन, बै एखे हाफोरखौ इं 1920 माइथायाव गावसिनि आगु थिरांथा होग्राया मोनसे बन्दक दारानिफ्राय सुदआव बायनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे काउन्टार क्लेइमजों, जायनि बेरेखायै बै समाव सामलायनायनि थाखाय आरो नालिसाव थानाय हानि सायाव दाय फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस थाबथादोंमोन। बै नालिसखौ इं 1921 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हाफोरखौ 1928 माइथायाव गावनि बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथोन होग्राया बायदोंमोन। बन्दक दाराखौ इं 1926 माइथायाव मोनसे दिवालि होनना बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मावख 'आरि रिसिभ जायखौ बिथांनि एस्टेटखौ मावफुंनायाव बाहागो लायाखैमोन। 1918 माइथायनि बन्दक दाराखौ बाहायहोनो थाखाय नालिसखौ इं 1933 माइथायाव मावख' आरि रिसिभ
1936 मायथाइयाव मोकद्दमायाव थामथि पक्षनो फान्नाय जादोंमोन आरो 1938 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बिफाया बेफोरखौ बायदोंमोन। बिनायगिरिया गावनि आर 'जलाइयाव जर' खायै ल 'स पेन्डेन्सनि सोंनायखौ लायाखैमोन आरो नङाबा बिन्दोआव जेबो जेंना दाथाइ खालामनाय नङामोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिसावरियाव बिसावरानि जागायनायाव सोंनायखौ लायदोंमोन, सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन जाय अपील खालामग्राफोरनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे फोरमानआव थिसनजादोंमोन जाय गावसोरनि गावनि खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनायगिरिखौ क्रस नायबिजिरदोंमोन आरो कच' र्टखौ बेखौ मानिनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि सामलायनायनि थाखाय मोकद्दमा आरो मोनसे दाय आरो बेफोर खाख्रिफोरजों फोरमान खालामजानाय सोमोनदो गोनां मावफारिफोरा सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोरोबनायमोन। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि 1920 मायथाइनि बायनायनि गेजेरजों आरज खालामग्राफोरनि बिमुंखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 52 नि सामलायनायनि गेजेरजों दाय बिथोनखौ मावफुंनायाव लाजानाय फाननायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनि थिरांथा 592 आ बिथांनि आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
, दि गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा थारमोन आरो बेखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव गावनि आर 'जलाइयाव जर' खायै ल 'स पेन्डेन्सनि सोंनायखौ दैख्लायहोनाया आर' जलाइगिरिफोरखौ गोमोहोनो हायाखैमोन आरो बेयो खालि मोनसे बेले-बेजेमोन जायनि फिथाय महरै बिसोरनि फारसे जेबो गोसो-बायनाय गैयामोन। रानी चंद्र कुंवर बनाम चौधरी नरपत सिंह ([1906] एल
आर
34 आई
ए
27) आ आर 'जलाइ होदोंमोन। सिद्दिक महमद शाह बनाम माउंट सरन आरो गुबुन (ए
आई
आर.) आ बुंफोरदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। सम्पथि सोलायथाय आयेननि बै दफा 52 आ मोनसे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे फानजासे
मोनसे ट्रेन्सफार पेन्डेंटो लाइटजों आरो माखासे सुदआ रिसीभाराव दोननो थाखाय ट्रेन्सफारियाव दाबो थायोमोन, मोकद्दमायाव थानाय हाफोरखौ मोनसे चार्ज डिक्रीखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन, फाननाया बिनि सायाव बांसिन खाथायजाथाव नङा आरो बियो, जुदि बिथाङा बेबादि सायख 'दोंमोन, बेखौ आलादा खालामनो थाखाय आगान होनो हायोमोन; नाथाय ट्रेन्सफ्री पेन्डेंट लाइट एबा बिथांनि थान्दैखौ फान्नायाव गाग्लोबनायनि थाखाय गावनि नान जायन्डारखौ मोनसे बिथा खालामनो गनायथि होनो हायाखैमोन। वुड बनाम सुर ([1854);, आर' ज खालामजादोंमोन। इनामुल्ला खान बनाम शंभु दयाल (ए
आइ
आर
1931 गासै
159), सुब्बैया बनाम रामासामी गौंदन (आइ
एल
आर
आरो काला चंद बनर्जी बनाम जगन्नाथ मारवाड़ी (1927) एल
पि
54
आइ
ए
190.)। बे सोंनायनि जेबो सिमा गैया एबा दाबि खालामजायाखैमोन दि हेलेननि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे गाज्रि फारागथि लाबोनो हागौमोन, जायनि थाखाय गुदि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे जेथोगोनां आरो गोरोनथि गोनां फारिखान्थिनि सायाव बाजि लागाय जेराव सिगांनि बाहागोआ मोन्नैबो बाहागोनि गेजेराव मोनसे बुजिलायनायनि फिथायमोन, दाबिनाय आरो बादायनाया सानबोलावरिमोन, आरो थामथि बाहागोखौ गोनोगोथो खालामनायनि थांखिया, उननि बाहागोआव बादायनाया नंगुबैमोन, दाबिआ सैथो नङामोनब्लाबो, आरो बेयाव फाथै खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायजों मददगिरिखौ दुखु होनायनि थांखिया खालि फोरमाननि मोनसे बाहागोमोन आरो हेंथा होनायनि अनगा रोखा जानो हायामोन, जेब्ला बेखौ सासे सुबुंजों बिथांनि खहानि थाखाय खामानि मावनाय जादोंमोन, जेराव मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै बेजों सरजाबनाय गिलिरथि, आरो बेखौ सैथो नङा फोरमान खालामनायनि बिबानआ बिनि दिहुनगिरिनाव सोलाइजानो हायामोन जेब्लासिम बियो जेबो रोखा आरो रोखा बुंफुरलु गैयाब्ला स्लेटार, पुजारी आरो रानी एल
चौधरी (इं1906) खौ गनायथि होनो हायामोन।
आरो रिप्र 'बेट' नि जोनोमा बिसायख 'थिनि बुंफुरलुआव जादोंमोन आरो बेयो मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय आरो बेनि फारसे थानाय हानजाफोरनि बेरेखायै जानाय रैफिलफोरसिम सिमागोनांमोन। जेराव, थेवब्लाबो, बिसायख' थिनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, मानोना दाबि खालामनाय रैफिलआ मोनसेमोन आरो एखेमोन, गुबुन गुबुन आरो गोरोबै बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामब्लाबो, मेक्सिमहा जेबो बाहायथि गैयामोन। वर्स्युरस क्रीमरीज लिमिटेड बनाम हल आरो नेदारलेन्डस स्टीमशिप कम्पनी लिमिटेड ([1921] 2 के
बी
608), गनायजानाय आरो जुनिया।
