फोरमान बिलाइनि सायाव रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालतेः (1) भारतनि जाग्रा आदार निगमनि थाखाय हा आरजिनायआ आयेन बायदियै नङा मानोना हा आरजिनाय आयेननि दफा VII नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। (717 ए
बि.) (2) भारतारि जाग्रा आदार निगमआ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 3 नि दफा (इ) आव नुजानाय सोदोबनि ओंथियाव मोनसे कम्पानी। दफा 3 (इ.) आ रोखा सोदोबफोराव मुंख' नाय दि मोनसे भारतारि आयेनजों सोफादेरजानाय कम्पानिया हा आरजिनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे "कम्पानि" जागोन। निगमखौ गनायथावनाय बायदियै जाग्रा आदार निगम आइन, 1964 नि दफा 3 जों बानायनाय जादोंमोन। जाग्रा आदार निगम आइन, 1964 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे भारतारि आयेन आरो जिफोर निगमनि मोनसे आखुथायफोर। (715 ए
ए.) मोनसे फसंथान जाय आबुङै सोरखारि बिफानजों रां आर्जिनाय नङा।
बेबादि बिफानजों सरकारनि रांख 'राव थाङो आरो बिफानजों जानाय खहाया सरकारनि खहा जायो। गुबुन फारसेथिं निगमआ मोनसे उदां आफाद जाय सम्पथि आरजिनो, लानो आरो फोजोबनो हायो आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो थायो। बियो गावनि मुंजोंबो नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायो आरो सरकारा जायखिजाया नालिसाव जायजों बियो मोनसे बाहागो। बेयो सैथो दि बेनि गुबै बाहागो धोनखौ मिरु सरकारा होयो आरो बेनि बर्ड अफ डाइरेकटरनि 12 सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 11 आ मिरु सरकारा थिसनो नाथाय बेफोर जाहोनफोरा बांसिननिफ्राय बांसिन बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि निगमआ मिरु सरकारनि मोनसे एजेन्सि एबा इन्स्ट्रुमेन्टेलिटी। बबेखानि, निगमआ मिरु सरकारनि मोनसे एजेन्सि एबा इन्स्ट्रुमेन्टेलिटी, बेनि जेबो जाहोन गैया दि सरकारनो निगमनो मोनसे जाहोन होनाय जादों दि निगमनो मोनसे फुद कर्प' रेसन एक्ट होनाय जादों।
सोरकारनि अनगायै गावआरि आखुथाय। जायखिजाया थासारियाव निगमखौ हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 नि दफा (ङ) नि ओंथिनि ओंथियाव मोनसे "कम्पानि" महरै गावनि आखुनिफ्राय बोखारनो हाया, मानोना बेयो बै दफानि गोनांथिफोरखौ आबुङै आबुं खालामो। [716जिएच, 717एबि] रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि आफाद आरो गुबुनफोर, आरज गाबदोंमोन।
