सानै आर 'जलाइगिरिफोर, जाय बिफा आरो फिसाज्ला आरो गुबुन सासे फिसाज्ला, जायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि सायाव रुंसारिखौ बुथारनायनि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरखौ दुखु होनायनि दायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय गासैबो गिबि आर' जलाइगिरिनि गंसे च 'लाव थादोंमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि बे खाफालगोनां सानाव आर' जलाइगिरिफोरा रुंसारिनिफ्राय भाराखौ दाबि खालामदोंमोन आरो थाबैनो रां होनो नेवसिगारोमोन, जाय नैथि आर 'जलाइगिरिखौ रागा जोंदोंमोन, जाय बिथांनि सायाव मोन्नै किरपान गारदोंमोन। जेब्ला रुंसारिआ गावनि फंबायफोरनि खथायाव खारनो जागायदोंमोन अब्ला बिथांखौ उनसंनाय जादोंमोन आरो आरोबाव किरपान गारनाय जादोंमोन। साथाम दायगोनांफोरा बिथांनि फंबायफोरखौबो गाग्लोबदोंमोन। जाथायनि उनाव गासिबो दायगोनांफोरा गावसोरनि साइकेलफोरखौ नागारना बै जायगानिफ्राय खारलांदोंमोन। थैनायआ देहा फाहामसालियाव गावनि गारायफोरनि थाखाय थैदोंमोन आरो बिथांनि फंबायफोरनि गेजेराव सासेखौ इनड' र बेरामि महरै थिसनदोंमोन। सेशन जजजों साथाम दाय होजादोंमोन, जेराव बिनि मेगननि बिसिबांथिफोर दंमोन।
जाथायफोरनि फारि फारि, थार जायगा जेराव सौदावनाय जादोंमोन, आरो मोनफ्रोम दायगोनांजों मावजानाय बिफाव आरो नुजानाय जायगायाव पुलिसजों मोनब्रै बाइसाइकेल जब्द खालामजानाया प्रसिकिउसन केसजों गोरोबैमोन दि साथाम सुबुंफोर, दायगोनांफोर थाफानायमोन सेसन्स जजआ फोरमानखौ फोथायथावै मानिदोंमोन आरो बेबादि साखीयाव दाय होजानाया रैखाथि गैयै आरो खैफोदगोनां होन्ना सान्ना बिथाङा बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। गिबियाव जेबो आपिल खालामजायाखैमोन मानोना रायजो सोरखारा आपिलनि थाखाय गुननि सायाव जेबो केस नुवाखैमोन। बबेखानि, थैनायनि फंबायफोरनि सासेजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइआव गोजौ अदालते फोसावदोंमोन दि केसआ मोनसे आर' जलाइ केसमोन जेराव रायजो सोरखारा आपिल खालामजानांगौमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो आपिल दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय क्षमा बिदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि आर 'जलाइखौ उदायै मानिना गावनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गिबिथाराव थामथि दायगोनांखौ उदां खालामनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनायः ^ HELD: 1 (i) रायजोनि थाखाय समनि गेजेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामैनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन, आरो गोजौ अदालते गोबाव जानायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 510 (ii) मोनसे हानजाया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सिमानि जोबथा सानसिम नेनायनि मोन्थाइ दं। नाथाय जेब्ला बियो सिमाखौ फोजोबनो गनायथि होयो आरो सिगां आर' जलाइखौ दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन आर 'जलाइ खालामो, थोजासे जाहोनआ बेखौ गायसननांगोन दि सिमा जोबनायनि सिगां नुजानाय माखासे जाथाय एबा थासारिफोरनि थाखाय समनि गेजेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया जाथावैमोन। सिमा जोबनायनि उनाव नुजानाय जेबो जाथाय एबा थासारिफोरा बेबादि थोजासे जाहोन जानो हागौ। सिमा जोबनायनि उनाव जाथायफोर एबा थासारिफोर थानो हागौ जाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव आरोबाव गोबाव खालामनो हागौ, नाथाय सिमा जोबनायनि समखोन्दोनि गेजेराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
(514डी एफ; एच वारेन डुकेन स्मिथ बनाम द किंग ए
आई
आर
1934 P.C.227 आरो गणेश भवन पटेल और ए
एन
आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो;, मुंख 'नाय। (iii) गोजौ अदालते गोजौनि आयेनारि थाथायखौ जर' खायै मुंख 'नायनि उनाव, बेनि सायाव लाजानाय सिमाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आयेनजों गनायजायै मोनसे कोर्सखौ जागायदोंमोन। बेयो जर' खायै माखासे सान्नायफोरखौ नोजोर होदोंमोन जाय बेखौ गोनांथि मानिदोंमोन आरो माखासे बेसादनि सायावल 'गोसो होदोंमोन, बे खान्थियाव गनायनायखौ एंगारनानै दि खालि फोरमाननि आबुंथिया दायगोनां नंगौना नङा बेखौ रोखा खालामनो हायो। (515ए, सी) हरखाब केसाव गोजौ अदालते गोजौनि दायरिनिफ्राय मोनसे थै मोनफिन्नायनि फोरमायथि होदोंमोन आरो आइनजों गनायजायै मोनसे कोर्सखौ जागायदोंमोन।
दिनथिफुंनाय गैयालासेनो दिनथिफुं दि दाइरीया बिथांनिमोन। आरो थोजासे फोरमानबो गैया दि स्लिपारआ बिथांनिमोन। (515 बि) 3 बिसावराय अदालते मोनसे सांग्राङै बिजिरथि लिरदोंमोन, गासै फोरमानफोरखौ मोजाङै बिजिरनानै आरो गोब्राब बिजिरसंनायनि सायाव फोजोबनायाव सौहैदोंमोन जाय गिबि महरै गनायथाव आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होयो। (513 बि)
