आर 'जलाइगिरिखौ दिल्लीनि सेसन्स जजआ 1979 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बोसोरनैनि बांसिन जेलनि साजा होदोंमोन। गावनि 27 फेब्रुआरि 1979 मायथाइनि बिथोन बायदियै, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 389 (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय, सेसन्स जज, जाय आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनो सम होनो थाखाय साजाखौ फोजोबदोंमोन। 21 मार्च 1979 माइथायाव दिल्ली गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो बे अक्ट 'नि बिथोन बायदियै बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि साजाखौ दानथ' लायनाय जागोन, जुदि आर 'जलाइगिरिया सेसन्स जजखौ गोजोन होनो थाखाय गावारि बन्ड आरो 5,000 रांनि जामिन जमा होदोंमोन, जायखौ मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ मध्य प्रदेशनि 18 महासमुंद पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय लोकसभायाव हेंथा बिनायगिरि महरै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन। मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आ 1979 माइथायनि 7 दिसेम्बराव रिटर्निं अफिसार
11 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोनआ बिनायगिरिनि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 8 नि दालाय दफा (2) खौ नोजोर होनानै बिनायगिरि महरै सायख 'नायनिफ्राय उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि मुं थिस' ननायखौ गनायदोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया 7 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख' थिनि फिथाया 10 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो फिन होग्राखौ फेजेननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 18 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव फिन होग्राया मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 100 (1) (ए) आरो 100 (1) (बी) (आई) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै खालामनो थाखाय 1980 मायथाइनि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
11 एप्रिल, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सुप्रिम कर्टा आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारो आरो बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै दायनिफ्राय उदां खालामो। सुप्रिम कर्टनि बे थिरांथा उनाव, मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते 5 सितंबर, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ आयेननि दफा 100 (1) (डी) (आई) आव थानाय बिथायाव उदायै फोसावदोंमोन, बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होयो, कर्टआ एच
ई
एल
डी.: (1) नायनायनि बिखान्थिखौ मानियो आरो मन्नी लालनि केसनि रुजुथाय थिरांथाखौ उनसङो;, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगां आपिलाव आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनाया बिसायख' थि आर 'जलाइयाव बिथांनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ आबुङै फोजोबदोंमोन आरो मुं थिस' ननायनि जेबो अक्ट 'फोर दं, जेराव बिथांनि मुं थिस' ननायखौ मोजाङै नायसंनाय आरो मुं थिस 'ननायनि जेबो अक्ट' फोर दंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिजों सायख' जानाय। [660बि
सि.] मनानी लाल बनाम श्री परमई लाल आरो गुबुनफोर;, बाहायजानाय (2) जर 'खायै गुननि सायाव हगारजानाय सासेखौ उदां खालामनायनि बिथोनआ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय साजा आरो साजाखौ बोखारो, आरो ओरैबायदि गोहोम गोनाङै जेरै बियो माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन। उदां खालामनायनि बिथोनआ जोनोमनिफ्राय सोलियो। [654बि] मन्नी लाल बनाम श्री परमई लाल आरो गुबुनफोर; दिलीप कुमार शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो, उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
जुरिजेननाय आरो बिथांनि सायख 'नायनि थाखाय जुजिनाया बे बिथायाव दि बिथाङा ओरैबायदि उदायैमोन, दा जोरनाय नङा। (656डीई) (4) आयेननि दफा 100 (1) खौ गोरलैयै फरायनाया दिन्थियो दि बेखौ सुबिदायै मोननै बाहागोआव बोखावनो हायो। दालाय खोनदोनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आ गिबि बाहागोआव गोग्लैयो आरो दफा (डी) जों लोगोसे बिनि दालाय खोनदोआ नैथि बाहागोआव गोग्लैयो। गिबि बाहागोनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि गेजेराव फारागथि आरो नैथि बाहागोनि दफा (डी) नि गेजेराव फारागथिया बे सैथोथियाव थायो दि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि फोरमाननि सायाव, बिसायख 'थिनि दफा (डी) नि सिङाव फैनाय मोनसे मामलायाव बिसायख' थिखौ जेबो गोनांथि गैयालासे उदायै फोसावनाय जायो, खालि सायख 'नायनि दफा (डी) नि सिङाव फैनाय जेबो फोरमाननि सायावल' उदायै फोसावनाय जाया, अब्लासिम बिनि फिथाय महरै सायख 'नायनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय जेबो गुदि बाथ्राफोर दं।
नैथि बाहागोआव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायाबो थाफादेरनो हागौ; नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेलायाव, जायनि मुं थिसन्नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादों, बिसायख 'थिनि फिथाइनि सायाव बिनि सोमोनदोआ रोखा। बबेखानि, जुदि बिसायख' थिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा सोरबा बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादों, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ जाफुंसार जानो थाखाय दफा (घ) (i) नि सिङाव फोरमान खालामनांगोन आरो लोगोसे गोरोनथिगैयै नाजावनाया आरोबाव सैथो दि बेनि गेजेरजों 699 बिसायख' थिनि फिथाया जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदोआ बेसादारि गोहोम गोग्लैबाय। (651एच 652डी) दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि गोनांथि दं दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि उदायै एबा रोंग 'थिनि आंखालखौ बिथांनि सायख' नायनि अक्ट 'नि सोमोनदोआव बिजिरनाय जायो, जाय दफा 67 ए नि अक्ट' नि बायदिब्ला, दफा 53 ए नि गेजेरजों सायख 'जानाय मावख' गिरिखौ फोसावनाय जायो।
घ संसदनि मोनसे सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय। "नाथाय, दफा (ए) आव बाहाय जानाय" उदायै "सोदोबा मोनसे बेसेन गोसा लुनायबो जानो हाथावना, जाय बे दफानि सिङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ बिसायख 'थि बिखान्थिनि सिगांनि गासिबो आगानफोरसिम फुवारनो हागौ। दफा 7 (बी) आ" उदायै "नि ओंथिया" संसदनि जायखिजाया सदन बायदिनि सोद्रोमा महरै सायख' जानायनि थाखाय उदायै "बुंफोरो। बे बुंफुरलुआव" सायख 'जानायनि थाखाय "सोदोबफोरखौ सुप्रीम कर्टजों छतरभूजनि मामलायाव बुंफोरनाय जादों;, मुं थिसन्नायजों जागायजेन्नाय आरो बिसायख' थिनि फोसावनायजों जोबलांनाय आगानफोरनि गासै फारिखौ सोफादेरनाय। बेनि उनाव जुदि बे थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय उदायै जायो अब्ला बिखौ सायख 'नो हाया। नाथाय" उदायै "नि बे बुंफुरलुआ दफा 7 (बी) नि दफा 3 नि सोदोबफोराव दं, जेराव दफा 100 नि खोन्दो 6 नि खोन्दो 6 नि मोनसे बाहागोआ जायो।
मोनसे ओरैबादि गुवार बुंफुरलु होनाय जायो, जाय सायख 'नाय बिखान्थिनि गासिबो फारिफोर आरो सिगांनि थाखोफोरखौ मुं थिस' ननाय आरो मुं थिस 'ननाय फारिनिफ्राय जागाय जेननाय फारिफोरखौ गावनि फोरोंथायाव लाबोयो, बेयो सोमोन्दोआव गाज्रि जागोन आरो बिथांनि सायख' नायनि अक्ट 'जों गोरोबै जागोन। बेबादि दाथाइ जाय दफा (ए) नि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव गोरोबलायै आरो गोरोबै सोमजिहोयो, बेखौ एंगारनांगोन। दफा (ए) नि बिथिङाव, बेनिखायनो, "उदायै" नि बुंफुरलुआव "सायख' नायनि थाखाय" सोदोबफोरनि सिमाखौ "बिथांनि सायख 'नायनि अक्ट" सिम सिमागोनां खालामनांगोन, थामहिनबा दफा 53 एबा दफा 66 नि सिङाव बिसायख' थिनि फिथाइखौ फोसावनाय, आरो बेबादि अक्ट 'आ बे दफा (एफ) नि सिङाव बिजिरसंनायनि समनि मिरु बिन्दो जानांगौ। (एफ) दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि सिगाङाव मोनसे केस गोग्लैनायनि उलथा, दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि सिङाव सासे रोंग' थि गैयै बिनायगिरिनि मुं थिस 'न' खालामजाखालामनायनि सायाव सायख 'जानाय नङा।
एबा दफा 36 (2) (ए) नि बायदियैब्ला गोनां अक्ट 'सायख' जानाय, जेराव बेबादि उदायैनि थाथाय एबा थाथायनि सायाव नायबिजिरनाया बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट '। (653सी) बेखौ सान्ना लानाय दि आदबारि महरै सायख' नाय बिनायगिरिनि मामलाया थालांनायआ दफा (डी) (आई) नि सिङाव मोनसे, आरो दफा 100 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव नङा। अब्लाबो, सैथोआ बेनो दि, थारै, आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बिनि साजा आरो बोसोरनैनि बारा साजानि थाखाय हेंथा होनाय जादों, आर 'जलाइगिरिआ दफा 8 (2) आरो 36 (2) (ए) जों फरायजानाय आयेननि दफा 102 (1) (ई) नि सिङावमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायै सायख' जादोंमोन। बेबादि जुजिनायनि नंगुबै बिथा, दफा 100 (4) नि दफा (4) नि अनगायै, बे आयेननि दफा (1) नि दफा (1) खौ मानिना लानाय नङा, मानोना आयेन दारानि दफा 8 (2) आरो 36 (2) (ए) जों फरायजानाय आयेन दारानि दफा 102 (1) (ई) नि दफा 8 (2) आरो 36 (2) (
आर
जि
ए
शंकर मेहतानि मामलाया ओरैबायदि मोनसे केसखौ खोबनो थोजासे गुवार जेराव बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै नाजावनाय एबा नेवसिजानायखौ बिनायगिरिनि सायख 'नायनि थाखाय उदायैनि बिथायाव जुजिनाय जायो। [653ईजी] 640 दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोर। [1955] 1 एस
सी
आर
267 आरो चट्टुरभूज विट्ठलदास जसानी बनाम नरेश्वर पाराश्रम गुबुनफोर। (ए) बेयो सैथो दि बिनायगिरिनि सायख' नायाव जुजिनायनि थारथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय दफा 100 (1) नि दफा (डी) (आई) नि सिङाव, गोजौ आदालतजों थि खालामजानाया गोनांमोन दि बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ फैग्रा मावख' गिरिजों थारै एबा गोरोनथिगैयै नाजावजादोंमोन ना नङामोन। नाथाय, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे गुदि आगान गोनांमोन, मानोना बिनायगिरिनि आरजखौ मोजाङै नाजावनो हायोमोन ना नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोमोन।
फारसेथिं, बिथाङा उदायै जानाय नङा, बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों मोजाङै गनायजानाय होनना मानिनो गोनां जागोन। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुदि सोंनाया बेमोन दि आरजगिरिखौ मुं थिस 'ननायनि अक्ट' आव उदायै खालामनाय जादों ना जायाखै आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि बे सोंनायखौ माबोरै दफा 100 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव रोखोमसे सोंथिनि थिरांथाखौ सामलायनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया खान्थियाव खालामनो हायो। जुदि, मनि लालनि मामलायाव थि खालामनाय बायदि, फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ बिसायख 'थिनि अक्ट' आव उदायै बुंजानो हाया, जुदि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि आर' जलाइनि सिगां एबा समाव बिथांनि साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ अपीलेट कर्टजों उदां खालामनाय जायो, एखे खान्थिनि आर 'जलाइनि सायाव, जेरैबादि थासारियाव, फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव उदायै बुंजानो हाया, बे नोजोरै आर' जलाइ खालामग्राखौ उदायै बुंनो हाया।
नोमिनेसन पेपारनि नायसंनायनि थाखाय मानोना बे कर्टनि आपिलाव बिथांनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला फोजोबनाया गोनांथार दि आपिल खालामग्रानि नोमिनेसनखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों मोजाङै नाजावनाय जादोंमोन। बे थाथाइया बै समाव सोलिबोनाय आयेननि बिथायाव मोनसे ट्रिब्युनलजों मोनसे केसखौ थि खालामनाय जायो आरो उनाव आयेनखौ उनथिंजायारि गोहोमजों फोसाबनाय जायो आरो बेनि उनाव गोजौ कर्टजों गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायनायाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिखौ फोसावो, आइनखौ जेरै बेयो बै समाव दंमोन, ट्रिब्युनलआ केसखौ थि खालामनायाव जोबोद थारमोन। [656CH] वेंकटचलम बनाम बॉम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेड;, मुंख' नाय।
