मोनद 'दायगोनांफोर (साखिगिरिफोर) नि बेरेखायै नालिसनि मामलाया बेमोन दि सोंजानाय जाथायनि सिगां, फारसेथिं सानै थैनाय आरो गुबुन फारसेथिं मोनद' दायगोनांफोरनि गेजेराव थैनायनि हायाव दायगोनां सुबुंफोरनि मोसौ-मैसोखौ गाग्लोबनायखौ लानानै नांलाय-नांलाय जादोंमोन, जाय बिथांनि खुननि आबादखौ खहा खालामदोंमोन। जाथायनि सानाव जेब्ला पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
3 आरो सानै थैनायफोरा आथिं लामाजों थांगासिनो दंमोन, मोनद 'दायगोनांफोरा हरखाबै मोनसे फोथारनिफ्राय ओंखारबोयो आरो गुलि सालायो। सानै थैनायफोरा थैयो, जेराव पि
डब्ल्यू
2 आरो 3 खारलांदोंमोन आरो खहा जायालासै बारग' दोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बास स्टेन्डआव सौहैयो, मोनसे गलायाव पार्क खालामनाय गावनि मटर साइकेलखौ लाना एफ
आइ
आर
खौ रेबथुमनो थाखाय खाथिसिन पुलिस स्टेशनसिम खारलांदोंमोन। सेसन्स जज्जाया मोनदों दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेहा थैनायनि गोजामखौ बुथारनो मोनसे गोख्रों थांखि दंमोन मानोना बे गाज्रि थांखिनि थाखाय दायगोनांमोन, जाय गुबुनखौ बुथारनो थाखाय दायगोनांमोन, नाथाय नैथिखौ बुथारनो थाखाय दायगोनांमोन।
बिथाङा बेखौबो मोनदों दि पि
डब्ल्यू
2 जों एफ
आइ
आर
खौ जोबोद गोख्रैथिजों दाखिल खालामजानाया बिनि फोरमाननि बेसेनगोसा फोरमान आरो पुलिस साब इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
13) नि फोरमानखौबो फोथाइदोंमोन। बिनि फिथाय महरै बिथाङा गासिबो मोनद 'दायगोनांफोरखौ दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थैनायनि गेजेराव सासेखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जेलनि साजा होदोंमोन। बबेखानि, गिबि दायगोनांनि बेलायाव, बिथांखौ थैनायनि गेजेराव सासेखौ बुथारनायनि थाखाय मृत्युदण्डनि साजा होनाय जादोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरा गावसोरनि दाय आरो साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन जाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायखांनायखौ नेवसिदोंमोन। बियो मेगन नुग्रा साखिफोर, पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेफोर साखिफोरा गिबि थैनायजों खाथि सोमोन्दो गोनांमोन, जाय गाहाय दायगोनांमोन आरो बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि गुबुन मोनबा दायगोनांफोरखौ बुथारनायनि सल 'आव जेबो गोजोनथाव जाहोन गैयामोन।
सरासनस्रा नङि आरो थैनाय सुबुंफोरजों लोगोसे सानै मेगननि साखिफोर थानायआ 616 जानो हाथावनामोन। बेयो आरोबाव बुंदों दि बिसोरनि साखीयाव गुदि गोरोबै दंमोन, जेब्ला गिबि थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
2 आ गामिखौ नागारदोंमोन, आरो साब इनस्पेक्टर (पि
डब्ल्यू
13) जों खालामजानाय केसनि नायबिजिरनाया फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव रायजोनि आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिआ रोखा महरै गाज्रिमोन, आबुङै गाज्रि नङामोनब्लाबो। सैथोआ बेनो दि एफ
आइ
आर
खौ पि
डब्ल्यू
2 जों जोबोद गोख्रैथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दायगोनांफोरनि मुंफोर आरो साखिफोरनि मुंजों लोगोसे गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय इंगित होदोंमोन दि गोरोन्थि सल 'बानायनायनि जेबो सम गैयामोन। बिनि फारसेनिफ्राय साखि होग्राखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, जायखौ हाई कोर्टआ खायसो खालामाखैमोन, आरो बेखौ हाई कोर्टनि उलथा जाहोनफोर बुंनाय जादोंमोन।
गिबि रुंसारिखौ बुथारनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होजानाय आरो जिउहालागै जेलनि साजा होजानाय। गुबुन दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ (साखिगिरिफोर) आरो गासिबो हिसाबफोराव बिसोरखौ उदां खालामनाय। (636 सी
डी.) पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि साखीनि थोजासे रोखाथिखौ साखिगिरिफोर वासोन सिंह आरो मुख्तार सिंहनि थैनाय हजारा सिंहनि बुथारनायाव बाहागो लानायनि सोमोनदै थासारिारि साखीनिफ्राय मोन्नो हादोंमोन। बिनिखाय मेगननि साखीफोरनि साखीखौ, बेफोर साखिगिरिफोरखौ बुंजानाय बुथारनायनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय रैखाथिगोनाङै खामानि मावनो हायो। (635 सी
डी.) 2
पि
डब्ल्यू
2 आ बेफोर मोन्नै बुथारनायनि मेगननि साखी नङामोन होनना थि खालामनायनि थाखाय गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरा आबुङै दिदोमथि गैयैमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि साखीया पि
डब्ल्यू
आव जाफुंसार जादोंमोन, एबा
बिथाङा फोजोबदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि लोगोयाव एबा जाथायनि जायगानि खाथि-खालायाव गैयामोन जेब्ला सानै थैनायफोरखौ गुलिजों बुथार जादोंमोन। (626 एफ
जी.) 3
थार साखिगिरिफोरनि फोरमायथियावबो जामफै एबा हेफाजाबारि नंगुबै बाथ्राफोर एबा गुवारै फोरमायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै फारागथिफोर नुजायो, गुबैयै जेब्ला बिसोरखौ जाथायफोरनि सायाव फोरमान होनो थाखाय आनजाद खालामनाय जायो जाय बिसोरनि आनजाद नायनायनि गोबां सिगां जादोंमोन। बेबादि फारागथिफोरा साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय जेबो जाहोन नङा जेब्ला प्रसिक्युसन केसनि गुदि बाहागोनि सोमोनदै सरासनस्रा गोरोबनाय आरो दिदोमथि दं। (626एच 627ए) हरखाब जाथायआ 4 आगस्त, 1973 आव जादोंमोन, जेराव पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 खौ 27 दिसेम्बर, 1974 आव बिजिरनायाव बिजिरनाय जादोंमोन, थामहिनबा जाथायनि 17 दान उनाव। बिसावराय बिसावराय अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
आ माब्लाबाबो साखिफोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो हायामोन।
बेखौ गनायनायनि मोनसे जाहोना बेनोदि बिथांनि गुदि समाव रुंसारिजों थाफादेरनाया जाथावैमोन। (626जी, 627बी) 4
पि
डब्ल्यू
3या थैनायनि फंबाय आरो पि
डब्ल्यू
2नि सोमोन्दोआरि। गासै साथामानो आबादथिलियाव एखे गामियाव लोगोसे थायोमोन। 617 बे साखिफोरनि फोरमानआव दं दि गुबुन दायगोनांफोरा फिनहोग्रा नं
1नि पार्टीमेन। बेयो आरोबाव फोरमान दि जाथायनि माखासे समनि सिगां थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
2 मोन्नैखौबो खानाय जादोंमोन आरो सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों आखाय खानाय जादोंमोन, बे अभियोगाव दि बिसोरो सोबख 'नायाव बाहागो लादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जागोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङामोन दि गिबि थैनाय, पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3जों लोगोसे बे साथामाबो सरासनस्रा बायदि गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनो एबा लांलाय-लांलाय खालामनो थाखाय थांफायोमोन। बिनि अनगा, जाय सासे थैबाय थानायमोन, बिथांखौ जामिननि थाखाय मोनसे गिदिर कम्पानिनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन।
(i) गोजौ आदालतआ गासिबो गिबि खौरां रिपर्ट एबा गोख्रैथिजों जायजों बेखौ बानायनाय जादोंमोन, बिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखै। (628डी) (ii) गोजौ थासारि जाय पि
डब्ल्यू
2 नि दाबिनाय दि बिथाङा जाथायनि सासे मेगन साखिमोन, बेखौ रोखा खालामो दि बिथांनि गेजेरजों गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव ओरैबायदि गोख्रै रेबथुमनाय जादोंमोन दि बिथांहा मोनसे गोरोन्थि सल 'खिन्थानो सम गैयामोन। गावनि मटर साइकलनि सोमोन्दै पि
डब्ल्यू
2 नि बुंनायखौ फोथाइनायनि थाखाय हाई कोर्टजों बाहायजानाय जाहोना रोखा नंगुबैमोन। साब इनस्पेक्टर पि
डब्ल्यू
13 खौ क्रस बिसावरियाव सोंनाय जायाखैमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ मटर साइकलाव पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन ना गैयामोन। बबेखानि, बिथांनाव सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मटर स्टेशननिफ्राय पुलिस स्टेशनसिम मा रोगाथाय बाहायदोंमोन। बे बाथ्रायाव पी
डब्ल्यू
2आ मटर साइकलाव बुथारदोंमोन।
जाथाय थावनिसिम अमरकोटआ, जाथाय जानाय सानाव मटर सालायनो हायि जानानै, पि
डब्ल्यू
13 नि फोरमानआव नुजानाय सैथोनिफ्राय मोनदांनो हाथाव मदद मोनो दि बिथाङा अड्डा अमरकोटनिफ्राय जाथाय जानाय थावनिसिम जान्थाखौ आथिंजों लांनांगौमोन। (627एच, 629ई, 628जी 629ए) 6
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि (पीडब्लू
13) नि आखुथाइया दिन्थियो दि बिथाङा थैनायनि फारसे मोजां नङा आरो पीडब्लू
2। पि
डब्ल्यू
नो मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन। 13 पब्लिक प्रसिकिउटरजों बिथाङा केसखौ नायसंनायाव गोरोनथि गैयैमोन आरो थामथि आरो ब्रैथि रिप' न्देन्टखौ मदद होनो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि जिमिनीनि न 'टआ मोनसे धोखाखालामनाय सोदेरनायमोन। बे केसाव इन्सपेक्टर (13 पि
डब्ल्यू.) खौ खमैबो पि
डब्ल्यू
629 नि आखायजों सरजाबनाय जागोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि एफ
आइ
आर
आव पि
डब्ल्यू
2 नि बिबुंथिखौ बांद्राय गोबाव खालामालासै होनाय जादोंमोन, आरो बिदि महरै बिसिबां गुदि गुदि बाथ्राफोराव बिसिबां बेसेनगोनां फोरमान होनाय जादोंमोन। (i) पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 मोननैयाबो रुंसारिजों सोमोन्दो गोनां, आरो बेबादि गोसोगुदुं साखिफोर। बिसोरनि सिगांनि बाथ्राफोराबो सन्देहगोनां आखुनि। नाथाय बिसोरनि सिगांनि बाथ्राफोर एबा गोसोगुदुंल 'साखिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे थार जाहोन नङामोन। बिजिरसालिनि थाखाय जाय गोनांमोन बे गासिबो साखिखौ सरासनस्रा जोथोननिख्रुइ बांसिन सांग्राङै नायसंनायमोन, आरो मोनफ्रोम दायगोनांखौ बिबान होनाय बाहागो एबा बिफावनि सोमोनदै सांग्रां खालामनायमोन। जाय थार फोरमानखौ नाजावनो नाजावनाय जादोंमोन, बैफोरखौ मानिना ला आरो जाय थार फोरमानखौ नेवसिगारो, आरो जाय थार फोरमानखौ नेवसिगारो, बै गासै जाहोनफोरखौ नेवसिगारो।
ले
[630ईजी] (ii) गोनांथार फारागथिफोरनि अनगायै पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ दिदोममोन आरो बुथारनायनि समाव आरो जायगायाव बिसोरनि थाथाया जाथावनामोन। अब्लाबो, गोबां सांग्रांथिनि आयदा महरै बिसोरनि गोसोनांनाय फोरमाननि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां जागोन जेराव खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय एबा गुबुन फोरमाननिफ्राय माखासे रोखाथि ओंखारगासिनो दं। [630ईजी 631ए] 9। प्रसिक्युशना फोरमान होदों दि फिननाय नं
2आ नैथि थैनायनि बुथारनायाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे थांखिबो दंमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3 नि साखीखौ रोखा खालामो आरो बुंजानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायनि मोनदांथिखौ गोख्रों खालामो। एफ
आई
आर
जों फोरमान खालामजानाय पि
डब्ल्यू
2 नि दिदोम साखीया थोजासे नंगुबै फोरमान होनो थाखाय सन्देहनि अनगायै 632ए कार्टिजनिफ्राय बेफोर दायगोनां कार्टेलफोरखौ रोखा फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
303 बोर राइफेलनिमोन। (632एच) 11
बिसावराय बिजिरगिरिनि नायसंनायाव थार बाथ्रा दंमोन दि नायबिजिरनाया दायगोनांनि फारसेमोन। जुदि बेबादिमोनब्ला, पि
डब्ल्यू
13 नि जायगानि मानिजाथाव सुबुंफोरजों लोगो जानो फेलें जानाया गावनो राइफेलनि नागिरनायनि फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन नङामोन। पि
डब्ल्यू
13 नि रैखाथि फारसेनि बाहागोआरिथिया, दिहुनसंनायनि नंगुबैथिखौ रोखा खालामो। बिथाङा बे राइफेलखौ गुबुन फुंखानिफ्राय मोन्नो थाखाय 'हेफाजाब' होनो एबा थैनायनि सोमोन्दोआरिफोरजों हेफाजाब होनो एसेबो गोसो गैयैमोन आरो फिन फिन फिन होफैग्रा मुखतार सिंहनि सायाव बेखौ फज 'दोंमोन। बे नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बिथांजों लोगोसे माखासे उदां सुबुंफोर एबा जायगानि मानिजाथाव सुबुंफोर जाय रिकभारिनि बेसेन खमायनायखौ नायनो थाखाय लोगोसे थाफादेरदोंमोन, नाथाय बेखौ गनायथाव फोरमान खालामाखैमोन। (एफ
डी
634)
जुदिबो बेयो लोरबां जानो हागौ आरो राइफेलजों हाजारा सिंहखौ बुथारनायाव मुख्तार सिंहनि बाहागो लानायनि सायाव आरोबाव मोनसे इंगित होदोंमोन। (635बि) 13। जुदिबो नायबिजिरनाया दायगोनांनि फारसे मोनसे खेंख्रा-खेंख्रि दिन्थिदों, आरो पि
डब्ल्यू
13 आ जोगिंदर सिंहखौ मदद खालामनो थाखाय जमिनीयाव मोनसे गोरोनथिगोनां सोदेरनाय खालामदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि पि
डब्ल्यू
13 नि रोखोम, जेब्ला बियो 5:30 बाजिआव बुथारनायनि जायगायाव थाङो। बिथाङा जोगिंदर सिंहखौ बैनिफ्राय प्राय 100 गज गोजानाव गावनि खाथिखालानि फोथारफोराव दै सारनाय मोनदोंमोन आरो बिथाङा बिथांखौ बैयाव सोंदोंमोन आरो नाथाय बिथांखौ ग्रेप्त खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन, बेयो गोनांथारै गोरोन्थिमोन। दायगोनां बुथारनायनि जायगानि खाथियाव जोगिंदर सिंहनि थाथायनि थाखाय, हाजारा एफ
डब्ल्यू
63 नि मोनसे सरासनस्रा हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन।
खाथि-खालानि थासारिफोर, मिथिंगायारि जाथावनाफोर आरो सुबुं आखुथाय 619 नि सरासनस्रा आखुथायाबो एखे मोनदांथिखौ फोरमायो, दि हजारा सिंहखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गावनि जिउनि थाखाय गोख्रै खारदोंमोन। जुदि बेसोरो बुथारजानाय जायगायाव एसे समनि थाखाय थाथ 'दोंमोन, अब्ला बिसोरनि थाखाय जेबो खहा जायैयाव गोबाव जानो हागौमोन। बेबादि थासारियाव, जेब्ला बिसोरखौ अरजों हाथियारगोनां सुबुंफोरजों उनसंनाय जायोमोन, बिसोर थांफिनोमोन आरो उनथिं गिदिङोमोन, रेसम सिंह थैनायनि गाग्लोबग्राफोरनि जानथायाव गोख्रै नुथाइल' थायोमोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
2 आ बिथांनि बिबुंथिफोराव गोरोबनाय गैया दि दायगोनांफोरनि गेजेराव बबेआ बिथांनि सायाव गाव गावनि जिउनि थाखाय खारलांनाय समाव गुलि गावदोंमोन। बेनि अनगायैबो बेयो फोरमान जायाखै दि मोनद 'दायगोनांफोरनि गेजेराव रावबो रेसम सिंहखौ बुथारनायनि जेबो थांखि दंमोन, जाय थैदोंमोन।
