प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि जेब्ला अपील खालामग्राया, सासे मटर कार सालायगिरि, जाय थैनायनि नख 'रनि बंग' लानि बायजोआरि न 'आव बाहागोलागिरि महरै थायोमोन, थैनायनि बिब' नि थाखाय गोसो गुदुं जादोंमोन। बिथांनि थांखिफोरा नखरनि गेजेराव रागा जोंनाय सोमजिहोदोंमोन आरो रुंसारिआ गावनि बिब 'खौ उनसंनायनिफ्राय होबथानाया गावनि बिबान लादोंमोन। आयेनारि मावखान्थिनि गेजेरजों थैनायनि बिब' खौ हमथाना लाखिनायनि आपिल खालामग्राया फेलें जादोंमोन; माखासे समनि उनाव पुलिसाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव दि आपिल खालामग्राया बिथांजोनि फारसे गाज्रि बाथ्रा बुंगासिनो दंमोन, बिथांखौ खानाय जादोंमोन। जाथायनि सानसे सिगां आपिल खालामग्राया गावनि बिब' जों गावनि (आपिल खालामग्रानि) हाबानि हेंथा खालामब्ला रुंसारिखौ बुथारगोन होन्ना दाय होजादोंमोन। आरोबाव दाय होजादोंमोन दि जेब्ला रुंसारिआ गावनि स्कुलाव गावनि स्कूटारजों न 'आव फैगासिनो दंमोन, अब्ला बिथांजोनि बिब' आ पिस्त 'लजों गुलि गावदोंमोन।
नंगुबै महरै। बिथांखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। साजा होनाय आरो साजानि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। साजानि सोंथिनि सोंथियावः 1
सेसन्स कर्ट आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय थारमोन। (ए) खालि थासारि दि मोन्नै एबा गोबां कर्टफोरा खारिथिनि एखे नोजोरखौ लादोंमोन, बै नोजोरनि थारथिनि सायाव आरोबाव गासै नायबिजिरनायखौ बन्द खालामाखै। गोरोबैआ गाज्रि दायनि दायनि बेरेखायै मोनसे बीमा नङा, बबेखानि मोनसे गोख्रों केसखौ बेखौ मदद होनो थाखाय बानायनांगौमोनदि मोनसेनिफ्राय बांसिन कर्टजों रेबगान्थि खालामजानाय खारिथिनि फिथाइफोरा गाज्रि। सरासनस्रा खान्थिनि गुन दि बे कर्टनि दारै एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरखौ नायसंनो नाङा, बेयो खालि सानना लानाय नङा एबा मोननै ट्रिब्युनलनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै फोजोबनाय नङा।
सरासनस्रा साजाया जिउ जोबथारनायनि साजा आरो थैनायनि नङा। जुदि एखे फोजोबनायाव बेयो मोनसे न्यायगोनां आरो मोजां फोजोबनाय जायागौमानि। (778 इ
जि.) 772 आद्रा थानायफोरा गासै सैथोखौ बेखेवनो सायख 'जाया, साजानि सोंनायखौ नायसंनाय समाव कर्टआ गेजेर गेजेर आगान होथारनांगौ आरो सुबुं जाथायफोरनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै गासैबो गनायथाव जाथावनाफोरखौ सान्ना लानांगौ। हरखाब जाथायआव, रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव, बेखौ रैखाथि गैयै जागोन, थैनायनि गोब्राब साजानि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होनो थाखाय। (780 हि.) सासे निखावरि मटर कार सालायगिरि, आर 'जलाइगिरिआ जोबोद रागा जोंदोंमोन जेब्ला रुंसारिआ बिथांखौ गाज्रि आखुवाव होदोंमोन दि बिथाङा नै रां बेसेननि हौवामोन आरो जुदि बिथाङा गावनि बिब' जों जुलि खालामनो नाजायो अब्ला बिथाङा गावनि आखाइ आरो आथिंखौ सिफाइगोन आरो बिनि निखावरिखौ बिनि बिब 'जों हाबा खालामनो मानो गनायथि होनाय जायामोन।
बिखौ हाबा खालामनो गनायथि होनाय जायो खालि बे जाहोननि थाखाय दि बियो समाजनि मोनसे समान थाखोनि नङा। आर 'जलाइगिरिआ, थार एबा गोरोन्थि, फोथायोमोनदि फिसाजोआ बिखौ जुलि खालामनो गोसो गैयामोन। सिगांनि बेलासानि जाथायखौ उननि फुंआव आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ "हरखाब" नारसिन्नाय होनना गनायनो हाया। बेयो बुथारनायनि दायखौ मोनसे खमसिन दायाव लाबोनो हाया, नाथाय गोसोआरि गुलाय-गुजाय आरो समाजारि अनागारि जानायनि मोनदांथि जायनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिआ बारगासिनो दंमोन बेखौ थि साजाखौ थि खालामनाय समाव नेवसिनो हाया। नैथियाव सैथोआ बेनोदि, सिलाइजों गुलिनि गारायनि अनगायै, थैनायआ गावनि सुबुंनि बिखानि आगसिथिं मोनसे खुरख्लाबनायनि अनगा जेबो गुबुन जखम गैयामोन, जाय रोखा महरै सिलाइजों गावनोगाव जानायमोन आरो बे सैथोथिजों लोगोसेमोनदि स्कूटरआ लामायाव गसंना दंमोन।
नाथाय दानि मामलायाव गोनांथार साखीनि मोनसे बाहागोखौ बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय दिन्थिजानायनि जाहोनाव आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानो हाथावनाखौ गनायथावै एंगारनो हाया। (780 एफ
एच.) (3) रैखाथि होग्रानि साखीनि साखीया आर' जलाइगिरिफोरनि फोरमानखौ गायसननायाव फेलें जाबाय। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ गुबुन जायगायाव थानायनि थाखाय दायनि जायगायाव दायगोनांनि थाथायनि देहायारि जाथावैखौ गनायो। बिनिखाय आर 'जलाइया अब्लासो जाफुंसारो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि दायगोनांआ सोमोन्दो गोनां समाव एसेबां गोजानमोनदि बिथाङा बै जायगायाव नुजानो हायामोन जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय दानि मामलायाव रैखाथि होग्रानि साखीनि साखीया, बेखौ बिनि मोखां बेसेनाव नाजावनाया, थिसनजानाय कारखानायाव आर' जलाइगिरिनि थाथायजों गोरोबनाय आरो 779 डी
बिन्दोनि गेजेराव खावसे घन्टानि उनाव मोनसे फिसा दाय।
