फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्ट हेल्डः बैफोर आनजादफोर जाय मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे दान होनाया गावारि एबा रायजोआरि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थोजासे बिथोन होयो बेफोर जाबायः (1) जेराव दान होनायनि गुदिखौ थि खालामनो हाया, बे सोंनाया दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों थानसालिखौ बाहायग्राया थार नंगौना नङा; (2) नंगुबै बाथ्रा दि सामलायथि आरो सामलायथिया सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर हानजायाव एबा राइजोआरि सोद्रोमाफोरनाव थायो आरो गायसनगिरिया सामलायथिनि सायाव जेबो सामलायथि लाखिया। बेजों गोरोबनाय मोनसे थासारि जानो हागौ जेराव फोरमानआ दिन्थियो दि राइजोआरि सोद्रोमाफोरखौ सरजाबनानै मोनसे बिथांखि बानायनायनि राहा दं; (3) जेराव, दान होनायनि आखु आरो गुदिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाख्रि दं आरो रेबगान्थि आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि थानसालि गायसनगिरिनि सामलायथि एबा सामलायथिया बिनि गुवार थांखिनि थाखाय दोनजानाय, जाय बिनि फोलेरारि सम्पथिफोर आरो बिनि उनमोनगिरिफोर।
जाय थानसालिया गावनो गायसनगिरिनिमोन, बेयो बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे रोखा फोरमान जागोन दि दान होनाया मोनसे गावारि आखुनिमोन; (4) जेराव फोरमानआ दिन्थियो दि दान होनायनि गायसनगिरिया राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों थानसालियाव अन्थोब होनाय एबा दान होनायनि थाखाय जेबो सर्त दोनाखैमोन, बेयो दान होनायनि गावारि आखुखौ दिन्थिनायनि मोनसे गोनां गुबै थासारि जागोन। [833 A E] देओकी नंदन बनाम मुरलीधर,;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
18 फेब्रुआरि, 1895 मायथाइसिम मावफुंजानाय मोनसे गोजाम खाख्रि, जिबित ए, जायनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिया सन्देहनि बायजोआव, रोखा आरो थि महरै दिन्थियो दि दान होनाया गावारि आखुनिमोन आरो गायसनगिरिनि थांखिया खालि मन्दिराव सासे नख 'रारि मोदायजो फसंनायल' मोन। (ii) सैथोआ दि मन्दिरआ गावनो, गुबुन जिरादफोरनिफ्राय बोखावजानाय, फ्राय 25 गज गोजौनि मोनसे गिदिर दाथायनिमोन, बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि मन्दिरआ रायजोआरिमोन। (iii) सेबितफोर एबा मारफतदारफोरखौ दान होनायनि गायसनगिरिफोरजों थिसनजादोंमोन आरो मन्दिरनि गासै सामलायथि आरो सामलायथिया नखरजों लाखिजादोंमोन। (iv) सैथोआ दि बै सानाव भोग 827 खौ बावनाय जादोंमोन, जाय सुबुंफोरजों मानिजानाय नेमफोरजों गोरोबनायमोन, मानोना बेनि गोबां फिथाय गैया, मानोना क्ल 'जआव बोगफोर होनाय जादोंमोन, (v) क्ल' ज होयो दि इयुननि जायखिजाया मुंदांखा हिन्दु थानसालिफोरा जोबलांनो हाया एबा क्ल 'ज खालामो।
गामिया खामानि मावनो हायोमोन, जेरै, मोदाइजोनि खामानिखौ मावनो थाखाय। बेयो मोनसे हरखाब राहा आरो बेयाव गायसनगिरिफ्राबो राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि सायाव गासिबो हाबा मावनायनि बिबान होनाखैमोन, नाथाय बिसोरो मोनसे जर 'खा हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौल' सायख 'दोंमोन एबा सायख' दोंमोन जाय बेखौबो दिन्थियो दि न 'खरआ जोबलांनो गोनांमोनब्लाबो, दान होनायनि गावारि आखुखौ सोलाइनाय जायामोन। थारैनो जुदि रायजोआरि दान होनायनि गेजेरजों थानसालियाव मुसुखाखौ फज' नायमोनब्ला, दफा 14 आ रोखा राहा होयोमोन दि जुदि न 'खरआ जोबलांनो हागौमोन अब्ला राइजोआरि एबा बिदा-फंबायनि सोद्रोमाफोरा एबा सोरखारा सामलायनायखौ सामलायनो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, खाख्रिफोरनि गुबुन गुबुन दफानि बुंफुरलुफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि दै नख' रजों थोजासे जोथोन लानाय जादों दि मोदाइजोखौ बावनाय न 'खरखौ सोलाइनाय जायाब्लाबो न' खरखौ सोलाइनाय जायामोन।
