माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 (सेन्ट्रेल एक्ट) खौ सुबुं मोजांनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन जाहाते जुथाइया खनिफोरनि नेम खान्थि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ गावनि सामलायथियाव लानो हायो। बे एक्टनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा मोनसे फोसावथाइजों फोसावदोंमोन दि गोसोम ग्रेनाइटआ मोनसे फिसा खनियामोन। एक्टनि दफा 15 नि गेजेरजों बेयाव थानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा तामिलनाडु माइनर मिनरेल कनसेसन रुल्स, 1959 बानायदोंमोन। नेमफोरनि नेम 8 आ गावारि सुबुंफोरनो क्वारिफोरनि लीजनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो। नेम 8 सी, इं 1977 माइथायाव जुरिजेननाय नेम 8 सी, गावारि सुबुंफोरनि फारसे गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि लीजखौ होबथादोंमोन। बे खान्थिनि दालाय नेम (2) आ आइन बानायो दि रायजो सोरखारा गावनो गोसोम ग्रेनाइट जावनायाव बाहागो लानो हागौ एबा जायखिजाया गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीजआव बाहागो लानो हागौ।
रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर 'जलाइखौ रायजो सोरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन, माखासेया नेम 8सी जागायनायनि सिगां आरो माखासेया नेम बाहायजाखांनायनि उनाव। रायजो सोरकारा नेम 8सीखौ नोजोर होनानै गासिबो आर' जलाइफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बैफोर गासिबोखौ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिफ्रा नेम 8सीनि गोहोफोरखौ गुबुन गुबुन बिथायाव सोंनानै रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नेम 8सीखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो रायजो सोरकारनो होनाय नेम बानायनायनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ गोबाव समसिम थाबथाहोनो आरो उनाव मोनसे नेमखान्थिनि बिथायाव बेफोरखौ हगारनो थाखाय उदां नङामोन जाय उनाव बाहायजाखांदोंमोन। फिथाय महरै गासैबो आर' जलाइफोरखौ नेम 8सीखौ मुंख 'नाय गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (I) गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गोनां थासारिफोरनि थाखाय बिनि फेलें जानायजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, खनिजफोर, सरकारजों सोमोन्दो थानाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन। (II)
खनिजफोर जावनायनि थाखाय, (III) गावारि हानजाफोरनो गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीज होनायखौ होबथानायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दंमोन आरो (IV) सोरखारा लीज होनो थाखाय नारसिन्नाय जाय हादोरनि खनियारि फुंखाफोरखौ फोजोबस्रांगोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि (I) खनियारिफोरनि बिगोमाथिनि सोंथिया सोमोनदो गैयैमोन, (II) अपील खालामग्रानि थाखाय खनिजफोरनि बिगोमा महरै गावनोगाव मुलाम्फा मोननो थाखाय गावनि गाहायनि आयेनारि हाबाखौ मावनो थाखाय उदां नङामोन, आरो अपील खालामग्रानि थाखाय बेबादि राहाजों हारसिङारि गोहो सोमजिहोनो थाखाय गेवनाय नङामोन, (III) संबिज 'ननि दफा 301 आरो 303 खौ सिफायदोंमोन, (IV) नेम 8 सीआ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन आरो (V) जायखिजाया थासारियाव बियो 60 सानफोरनिख्रुइबो बांसिन समनि सिगां खालामनाय आर 'जफोरनि गोहोमखौ गोहोम खोख्लैनाय नङामोन।
o गावनि गावआरि मोजांखौ दावगाहोनाय। मोनसे खान्थि बानायनाया, जाय आबुङै खान्थियाव दं, नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायगारनाय नङा, जुदि बेयो रायजोनि मोजांखौ दावगाहोयो, जायनि गुबै ओंथिया रायजोनि सुबुं। दैमाफोर, अरनफोर, खनिमुवाफोर आरो बेबादि गुबुन फुंखाफोरा हादोरनि मिथिंगायारि धोन। बेफोर फुंखाफोरा बबेबा मोनसे फोलेरजों गाज्रि जानाय नङा आरो जोबलांनो नाङा। मोनफ्रोमबो फोलेरानो हादोरनि मिथिंगायारि फुंखाफोरखौ साबसिनै जौगाहोनाय आरो रैखा खालामनायनि बिबान दं। बेयो मानसिफोरनि मोजांनि थाखाय। बेयो हादोरनि मोजांनि थाखाय। बेयो संसदजों गनायजायो। संसदआ फोसावदोंमोन दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन दि जुथाइया खनिफोरनि नेमखानथि आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ गावनि सामलायनायनि सिङाव लानांगौ। (751सि
डि., 753जि
एच.) 2
राइजोआरि मोजांनि थाखाय जाय संसदआव माइन्स आरो खनिजफोरनि जौगानायखौ मिथिंगायारि महरै नेमखान्थि आरो जौगाथाय आइन (1957) नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन।
खनिफोर आरो खनिमुवाफोरनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव साबसिन सान्ना लानाय। संसदनि खान्थिया आयेननि राहाफोरनिफ्राय रोखा नुनो मोनो। बेयो सुबुं समाजखौ बांसिन मुलामफा मोनहोनो थाखाय खनिमुवाफोरनि संरैखाथि आरो सांग्राङै आरो फारागगोनां बाहायनाय। नेमफोर बानायनायनि बिथिङाव गाहायनि आयेन आफाद मावख 'गिरिखौ दैदेननो आरो बिथोन होनो थाखाय रोखा साइन पोस्टफोर दं। (751जीएच) 3
आयेननि गुबुन राहाफोर, गुबैयै दफा 4ए, 17 आरो 18, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि एस
15 नि सिङाव नेम बानायग्रा मावख' आरिफोरा गावारि हानजाफोरनि फारसे गोसोम ग्रेनाइट लांनायनि थाखाय लीजफोरखौ होबथानायनि थाखाय गावनि गोहोखौ बाराखै आरो बे बाथ्राखौ थि खालामोदि रायजो सोरखारा गावनो गोसोम ग्रेनाइट जावनायाव बाहागो लानो हायो एबा रायजो सोरकारनि फारसे आबुङै गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीजफोर होनो हायो। बेबादि नेमखान्थिखौ नोजोर होनानै गाहायनि आफाद दारै मोनसे आयेन बानायनाया गावनो मोनसे मुलाम्फागोनां रायजो सोरकार बानायदोंमोन।
गाहायनि आयेन आफाद जानाया, नाथाय, बे आफादनि हाबाफोरनि सायाव जोबोद गुसेब नोजोर लानो थाखाय। [751एच, 752एबी] एच
सी
नारायणप्पा आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर; @745,752,753 खौ मुंख 'नाय जायो। जेब्लानो' गावारि सेक्टर 'निफ्राय' सोरखारि सेक्टर 'आव सोलायनाय फैयो, बेयो गोनांथार नङा दि रोखा आयेनारि गनायथिनि गोनांथि गोनां खान्थियाव सोलायनाय हाबना थायो। बेयो आयदा आरो आयेननि सायाव सोनारो। नाथाय जुदि बेखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फिसा खनियानि गावारि खननायखौ होबथानायनि थांखि लानाय जायो, अब्ला बेबादि होबथानाया, नङाब्ला बेयो आयेन दारै सोरकारनो होजानाय गोहोनि सिमानि सिङाव दङब्ला, खान्थियाव जेबो सोलायनाय थाफानाय होनना बुंनो हाया। आयेननि खान्थिया एखे जाना थायो, आरो खनिजफोरनि संरैखाथि आरो सुबुरुन गोनां आरो सुबुं समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां, एबा सुबुं समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां, एबा सुबुं समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां, एबा 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744 744
आइन बायदियै, बेखौ मोनसे थि खनियारिनि बेलायाव सोरखारि सेक्टरजों सोबख 'नायखौ साबसिन आरो गियान गोनांसिन सान्नाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै गाहायनि आयेन बानायग्रा गोहोआ बेबादि खनियानि गावारि सोबख' नायखौ होबथाग्रा नेम बानायो, जायखौ दासिम गनायथि होनाय जादोंमोन। खान्थियाव जेबो सोलायनाय गैया मानोना बेखौ सिगाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दा गनायथि होनाय जायाखै। टरन्ट 'सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प' रेसन बनाम अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड' मिनियननि एटर्नी जेनेरेल आरो डिस्टिलर्स एंड ब्रुअर्स एसोसिएशन, उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन बनाम हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो गुबुनफोर;, जी
के
कृष्णन बायदि बायदि बनाम तमिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर
बायदि बायदि। (1975) 2 एस
सी
आर
721 @कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स, जेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि उदांश्रीखौ आर्टिकेल 301 जों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव गोरोन्थि खालामनायफोरा, बेनिखायनो, दफा 301 नि सिमानि बायजोआव। नङाब्ला दफा 302, जाय आयेनजों संसदखौ मोनसे रायजो आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागोनि गेजेराव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव बेबादि हेंथा होनो हानाय गोहो होयो, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ, दफा 301 नि दायगोनां सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै दाबिनि फिननायखौबो होयो। खनि आरो खनिजफोर (नेमखानथि आरो जौगाथाय) आयेना संसदजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन आरो संसदजों सुबुं मोजांनि थाखाय मोजांसिन होनना फोसावनाय जायो। नेम 8 सीखौ आपिल खालामग्रा सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, आयेननि दफा 15 जों बिनि सायाव होनाय गोहो बायदियै बानायदों। मोनसे आयेनारि नेम, जेरावबो बिमा-बिफानि सिङाव, आयेननि गुबुन बाहागो महरै मानिनाय जायो, नङाब्ला बेखौ आयेन एबा आयेननि सिङाव गासैबो थांखिफोरनि थाखाय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जायो।
ct आरो बेफोरो आइनआव थानाय बायदि एखे गोहोम गोनां जानांगौ आरो लुनाय एबा गोनांथिनि गासै थांखिफोरनि थाखाय न्यायारि महरै नोजोर होनांगौ। [758B G] आतिबाड़ी टी क
लिमिटेड बनाम आसाम आरो गुबुननि रायजो। द 'अट' मोबाइल ट्रेन्सपर्ट राजस्थान लिमिटेड, बनाम राजस्थान आरो गुबुननि रायजो। [1963] 1 SCR 491 आरो उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो बनाम बाबू राम उपाध्याय;, मुंख 'नाय। नेम 9आ बेखौ रोखा खालामो दि गोदान खालामफिननाया गावनो गाव मोनजानो नाङा, खालि सोंनायनि थाखाय। गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइगिरिया, गुबैयै, सोरकारखौ गोजोनहोनो थाखाय दि गोदान खालामजानाया खनियारि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय आरो केसनि थासारियाव लीजनि राङा जुक्ति गोनां। बेफोर सर्तफोरा लीजनि समाव जाय बिबाङा बाहायजाथाव बेनि अनगायै आबुं खालामजानांगौ, बिदिन्थि बायदियै लीजनि गिबि बिदिन्थिआव, गोदान खालामफिनजानाय नालिसनि बिबाङाव आर 'ज खालामजायो।
गोदान खाजोनाबो। (759 ए डी) 9
जेराव आर 'जलाइफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ, बै समाव बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे आर' जलाइखौ मोनसे थि समाव फोजोबनायनि मोन्थाइजों सासे आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय समाव बाहायजानाय नेमफोरनि बिथायाव फोजोबनायनि मोन्थाइ दं। सोरनावबो खाजोनानि गनायथि एबा गोदान खालामफिननायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ गैया आरो रावबो मोनसे थि राहाजों सामलायजानाय खाजोनानि गनायथि एबा गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ दाबि खालामनो हाया, थि राहाफोरखौ बाहायना। जायखिजाया मोनसेयाव जेबो गावारि मोन्थाइ गैयाब्ला, आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि अक्ट' आव बाहायजानाय नेमफोर बायदियै बाहायथारनांगौ जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरनो गावनो जि
एस.। बैफोर हाफोरनि बेलायाव जेराव खनिमुवाफोरनि मोन्थाइआ गावारि बिगुमाफोरनि आरो बैफोर बिगुमाफोरा गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि गनायथि नागिरो, आर' जलाइफोरखौ तामिलनाडु माइनर मिनरेल कनसेसन रुल्सनि सेक
III नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव सालायनो गोनां जागोन। नेम 8 सीआ गोसोम ग्रेनाइट जावनायाव सरासनस्रा हेंथा होनाय नङा नाथाय गोसोम ग्रेनाइट जावनायनि थाखाय लीज होनायनि सायावल 'हेंथा होयो।
