आर 'जलाइगिरिफोरा बे आदालतआव गावसोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव दाय होदोंमोन दि बिसोर रेजिन आरो टारपेनटाइन थाव बानायनो थाखाय फिसा दारिमिनफोरखौ लांगासिनो दंमोन आरो बिसोर गावसोरनि दारिमिनफोरनि थाखाय रेजिन राननायनि थाखाय सरकारनाव आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय सरकारा 20 मार्च, 1978 मायथाइनि गावसोरनि खान्थि थिरांथाखौ मुंख 'नायजों जेबो राननायखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिसोरो उदां हाथायनिफ्राय गोथां मुवा बायदोंमोन आरो गावसोरनि दारिमिनफोरखौ सालायनो हादोंमोन। बिसोर आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिसोर गोथां मुवाफोरनि दैथायनायखौ गनायाखैमोनब्लाबो, रायजो, रिप' न्देन्ट नं
4 निफ्राय 16 नं
आं रिप 'न्देन्ट नं
4 निफ्राय 16 नं
सिम रानसारदोंमोन, बबेखानि बिसोरनि बांसिनानो दानस्लायनायनि हेंथा बिथोन होनाय समाव नेम बायदियै रेबथुमजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिसोरजों गाज्रि फारागथि खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्ट नं
4 निफ्राय 16 सिम मदद होजादोंमोन आरो बेबादि दानस्लायनायनि बिथोनफोरा भारतनि संबिज 'न नं.
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि रानसारनाया रायजोनि समानथायारि रांखान्थियारि आरो ओनसोलारि जौगानायखौ रैखाथि होनायनि रायजो दारिमिनारि खान्थिनि थांखिजों गोरोबनानै खालामनाय जादोंमोन दि जम्मु ओनसोलाव दारिमिनफोरनि गोबां अनजिमा दंमोन, आरो बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिनि 4 निफ्राय 16 अनजिमाफोराबो बै ओनसोलाव खामानि मावदोंमोन। जिला बायदियै रेजिननि रानसारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, 110 आरजफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन आरो रानसारनायखौ सा 4 निफ्राय सा 16 अनजिमा बिनायगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि सा 4 निफ्राय सा 16 अनजिमा बिनायगिरिफोरनो रेजिननि कोटा रानसारनायनि गिबि बिनायगिरिनि बिथोनफोरा गावनोगावमोन ना नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथामोन।
सोरकारा रायजो दारिमिनारि पलिसि थिरांथा सायाव सोनारदों, बेखौ मावखान्थियाव उनसंनाय नुनो मोना, खालि मोनबा साखिगिरिफोरनि जाथायफोरनि अनगायै। गोदान रानजानायफोरनि फारसे रानसारनाय आरो बिनायगिरिफोरनो रानसारनायखौ नेवसिनायाव जेबो गनायथाव बिथाय नाजावजायाखै। समानथिनि खान्थिनि ओंथिया सानखान्थियारि समानथि नङा। बेयो बाहायजाथाव समानथि गैयैखौ गनायथि होयो। गोनांआ बेनो दि हरखाब जाथाय महरै कोटा बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायाव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ मानोना बिनायजानाय थांखिया रायजोनि दारिमिनारि पलिसि थिरांथाफोराव मोननो हायो। सायख' नाय एबा फारागथिआ गावनोगाव आरो मोनसे गनायथाव बिथाय गैयाब्ला बेयो दफा 14 खौ हेंथा होयो।
दिन्थिजानाय। मोनसे थाखो राननाया जुक्ति गोनां जेब्ला बेयो मोनसे गावनोगाव सायख 'नाय नङा नाथाय आयदाजों सोमोनदो गोनां फारागथिफोरनि सायाव सोनारो जायनि सोमोनदोआव थाखो राननायखौ खालामनाय जादों। गनायथि होजानाय थाखो राननाया माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, मोन्नो नागिरनाय बेसादफोरजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोनदो आरो जेबो ओंथिगोनां बिथा गैयालासे गावनोगाव खालामनो हाया। [848 एच 849 ए] सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली, [19,521 एस
सि
आर
284 खौ मुंख' नाय जादों।
