बोनास होनायनि आयेननि दफा 32 (iv) आव बुंनाय दं दि बे आयेनाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनि जायखिजाया बिफानजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिनजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनाव जेबो बाहाय जानाय नङा। दिल्ली जौगाथाय आफाद, दिल्ली जौगाथाय आयेन, 1957 नि सिङाव बिथांखि बायदियै दिल्लीनि जौगानायनि थाखाय बानायनाय मोनसे आयेनारि आफाद, गावनि मावदांसाफोरनो बोसोर 1973-74 सिम जि बोसोरनि थाखाय बोनास होदोंमोन, नाथाय उनाव आयेन मन्थ्रि बिफाननि सुबुरुनजों बोनास होनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। बोनास होनायखौ होबथानो थाखाय मावख 'आरिनि मावखान्थिनि सायाव दाय होनाय मावदांसाफोरनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि दिल्ली जौगाथाय मावख 'आरिआ मोनसे जायगायारि मावख' आरि आरो बोनास होनायनि आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हाथावना ना नङाः आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: जौगाथाइ मावख 'आरिआ मोनसे सरासनस्रा आखुथाय गोनां' जायगायारि मावख 'आरि आरो
आरो बेनिखायनो बानस होनायनि आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा। (865 ए) बानस होनायनि आइनआव 'जायगायारि गोहो' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। सरासनस्रा दफा आइनआ बेखौ मोनसे नोगोर आफाद कमिति एबा बबेबा नोगोर खुंथाय एबा जायगायारि धोनखौ सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइ गोनां एबा सोरकारजों बिबान होजानाय गुबुन मावख 'आरिनि ओंथियाव बुंफोरो। मोनसे आयेनाव मोनसे फोरमायथिनि बुंफुरलुखौ गुबुन मोनसे आयेनाव लाबोनाया मोनसे मोजां नेम नङा। गुदि नेमफोर, ट्रेजारि क' ड आरो गुबुन जायगायाव 'जायगायारि धोन' नि बुंफुरलुखौ सरासनस्रा दफा आयेनाव जायगायारि आफादनि बुंफुरलुआव लाबोनाया आरो बेनिखायनो दिल्ली जौगाथाय आयेनाव। मोनसे मावख 'आरि, मोनसे जायगायारि आफाद जानो थाखाय, गोबां गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे नोगोर आफाद कमिति बायदि आखु आरो आखु बायदि जानांगौ, जुदि गासिबो नङा, मोनसे जुनिया आखुथायफोर आरो मोनसे नोगोर आफाद कमितिनि आखुथायफोर, जेरै बेखौ आयेनारि महरै बिबान होजानांगौ।
मोनसे नोगोर खुंथाय एबा जायगायारि रांख 'रनि सामलायथि आरो सामलायथिजों सरकारजों खालाम जानाय। (857 बि
एच.) मोनसे जायगायारि मावख' आरिनि जुनिया आखुथायफोर आरो आखुथायफोरा जाबायः (i) बेयो मोनसे निगम आफाद महरै आलादा आयेनारि थाथारनांगौ; (ii) बेयो खालि मोनसे सोरखारि एजेन्सि नङा नाथाय मोनसे आयेनारि महरै उदां फसंथान जानांगौ; (iii) बेयो मोनसे रोखा ओनसोलाव खामानि मावनो नांगौ आरो सरासनस्रायै ओनसोलनि थागिरिफोरजों थोंजों एबा खेंसालियायै 855 खौ आबुङै एबा एसेयै सायख 'नो नांगौ; (iv) बियो मोनसे थि बिबाङाव गावखुंथाय मोननांगोन, जाय आबुं नङाब्लाबो, बाखनायथाव जानांगौ; (v) आयेनआ बेबादि सोरखारि हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावख' आरिखौ बिबान होनांगौ जायखौ सरासनस्रायै सावस्रि आरो सोलोंथाय मावमिनफोर, दै आरो नाला, सोहोर बिथांखि आरो जौगाथाय, लामाफोर, हाथायफोर, रोगाथाइ बायदि बायदिफोर बायदि खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनसे नोगोर खुंथायनो बिबान होनाय जायो।
जेरै, बेसेनफोर, मासुलफोर, मासुलफोर बायदिफोर, जाय गासैबो सोरकारजों जगायजानाय रांफोरनि अनगायै जानो हागौ। गोनांआ बेनो दि धोननि सामलायथि आरो सामलायथिया मावख 'आरिनि सिङाव थानांगौ। दिल्ली नोगोर निगम बनाम बिड़ला क' टन, स्पिनिं वीविंग मिल्स दिल्ली आरो आन्र। @288 आरो वालजिभाई मुलजिभाई स 'नेजी आरो आन्र बनाम बॉम्बे रायजो (दा गुजरात) आरो गुबुन, मुंख' नाय। दिल्ली जौगाथाइ प्राधिकरणआ मोनसे निगमनि आफाद। बेयाव सासे आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो मोनसे थि अनजिमानि मावख 'आरि सोद्रोमा आरो मावख' आरि नङि सोद्रोमाफोर थायो, जायफोरा दिल्ली नोगोर निगमनि थान्दैफोर, काउनसिलरफोर आरो नोगोर निगमनि एल्डरमेनफोर आरो बै परिषदजों सायख 'जानाय नोगोर निगमनि साथाम थान्दैफोर। जाय थांखिजों प्राधिकरणखौ गायसन्नाय जायो, बियो गावनि बिथांखि' एफ
डी
'..........................................................................
बेयो मोनसे जथाय फान्ड एबा गुबुन जौगाथाय फान्ड नङामोन, नाथाय बेयो जौगाथाय आफादनि फान्डमोन। बे फान्डआव मिरु सरकारनिफ्राय मोन्नाय गासिबो रांखौ अनुदान, दाहार, एडभान्स एबा गुबुन राहाजों जमा खालामनांगौमोन; गासिबो रांखौ दाहारनि गेजेरजों मोन्नो हायोमोन; गासिबो फिस आरो चार्जफोर, हा, न 'न आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ हगारनायनिफ्राय मोन्नो हायोमोन, गासिबो रांखौ भारायाव आरो मुलाम्फानि गेजेरजों मोननो हायोमोन एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों मोननो हायोमोन। बे फान्डखौ आयेननि सामलायनायाव मावख' आरिजों जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो गोनां जायो आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। बे आयेना मावख 'आरिखौ गाहाय बिथांखि एबा गनायथि एबा गनायथि गैयालासे जौगानायखौ मावनो एबा मावनो थाखाय मानसिफोरनि सायाव जुरिमाना होनो गोहो होयोमोन।
नोगोर खुंथायनो आयेन बानायनायनि गोहो होनाय। (862जी) आयेननि गाहाय आखुथायफोरा दिन्थियो दि दिल्ली जौगाथाय आफादखौ दिल्लीनि सानथांखि गोनां जौगानायनि थि थांखिनि थाखाय दानाय जादों, जाय मोनसे सोरखारि हाबा, जायखौ सरासनस्रायै नोगोर खुंथायनो बिबान होनाय जायो। माखासे सोद्रोमाफोरा खेंसालियायै सायख 'जायोब्लाबो बेयाव सुबुं थानदैनि मोनसे बाहागो दं। बेयो आइनजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव गोबां बिबांनि गावखुंथाय मोननो हायो। सैथोआ बेनो दि मिरु सोरखारा माखासे नोजोर होनायखौ उदांश्रीनिफ्राय एंगारनो हाया मानोना नायसंनाया सरासनस्रा नायसंनाय गोहो जायखौ मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा नोगोर खुंथाय, जिल्ला बर्डफोर बायदिनि सायाव बाहायो। (863ए
डी.) "खाजोना होनाय" सोदोबखौ रां बुथुमनो मोनसे जायगायारि मावख' आरिनि गोहोखौ मुंख 'नायजों बाहायनाय जायो, जायखौ जेबो मोजाङैनो आरो गुसेब ओंथिआव बुजिनो नाङा, जेराव 856 खालि गोनांथार हगारनायफोरल' दं, नाथाय मोनसे गुवार ओंथिआव ट 'डजों लाजानाय मावमिनफोरनि थाखाय लाजानाय मासुलफोरखौल' लाफानो गोनां जायो।
मोनसे खाजोना आरो मोनसे मासुलनि गेजेराव फारागथि, जायखौ बिथाङा मोनसे राइजोआरि मावख 'आरिजों रां बाहायना लाथारनांगौ खालामदोंमोन। गोनांथार आनजादआ बेखौ नायनो थाखाय जायो दि रायजोआरि मावख' आरिआ आयेननि दारै रांनि मोनसे गोनांथार बारायनाय खालामनो गनायथि दं ना गैया आरो बेबादि खाजोनाखौ थि एबा सरासनस्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो ना नङा। बेखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि मावख 'आरिआ सम्पथिनि बेसेनाव बांनायनि बेलायाव सम्पथिनि बिगुमानि सायाव जाय साबसिन मासुल लागायनो हायो बेयो मोनसे मासुल आरो खाजोना नङा। बे मासुलखौ ओनसोलनि जौगानायाव सम्पथिनि बेसेनाव बांनायनि बिथायाव लानाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव बेयो बुथुमनाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव मासुल जाय जौगाथायनि बेसेनाव जेबो रुजुथाय सहायनो हाया। सैथोआ बेनो दि जौगाथाय आइनआव गोबां खोन्दोफोर जायनि ओंथिया जायगायारि मावख' आरि मावख 'आरिखौ मुंख' यो जायनि ओंथिया जायगायारि दिल्ली नोगोर निगम (एफ)।
दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटीनिफ्राय आलादा बायदि गोबां नोगोरारि हाबाफोरखौ मावनाय ओनसोलाव हाबा मावनाया, जाय मोनसे जायगायारि मावख' आरिनि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे, बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटीआ मोनसे जायगायारि मावख' आरि नङा। मावख 'आरिआ मोनसे जायगायारि मावख' आरिनि गासैबो सरासनस्रा आखुथायफोर आरो आखुथायफोरजों बुंफबनाय। (864 हि.) आरो बे सैथोथियाबो नङा दि गुबुन नोगोर खुंथायारि आइनफोरा मोनसे सिफायनाय एबा बोखारजानाय नोगोर खुंथायखौ दाफिननायनि राहा होयो, जेराव दिल्ली देभलपमेन्ट एक्टआ गावनि बिबान होनाय हाबाफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव मावख 'आरिनि बेबादि दाफिननायनि राहा होआ, जाय बेखौ मोनसे जायगायारि मावख' आरिनिख्रुइ एसेबो खम खालामो। बेखौ बिबान होनाय खामानिनि आखुथाइजों बिनि जिउआ दानदिसेयारि जायो; जेब्ला खामानिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेनि थाथायनि जेबो गोनांथि गैया। बेयो बिनि जिउनि समाव मा जायो आरो बेनि महरनि गेजेरजों मा होजायो बेखौ थि खालामनो हायो।
मावख 'आरिआ मोनसे जायगायारि मावख' आरि जेरै जेनेरेल क्ल 'ज एक्टआव बुंफोरनाय जादों [865 बि
दि.]
