आर 'जलाइगिरिखौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो थिस 'ननाय जादोंमोन, मानोना बिथांखौ सासे गेलेगिरि मोननाय जादोंमोन, जाय इन्टार यूनिवर्सिटी स्प' र्ट्स ब 'र्डजों खुंजानाय इंटर यूनिवर्सिटी टूर्नामेन्टआव मुलुगसोलोंसालिफोरखौ थान्दैथि खालामदों। बिथाङा बिबान लाजादोंमोन आरो बेयाव सोलिबाय थादोंमोन। 30-4,1976 माइथायाव एसिस्टेन्ट कलेक्टर (हेड क्वार्टर्स) सेन्ट्रेल एक्साइजआ गुबै गेलेमु फोरमान बिलाइ बिदोंमोन दि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों खालि फोरमान खालामजानाय कपिफोरल 'होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 5-76 अक्ट 'आव गुबै फोरमान बिलाइफोरखौ जगायो। बोसोरसेनि उनाव, बिथांखौ टूर्नामेन्टनि गुवारै फोरमायथि होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। 27-78 अक्ट' आव, आर 'जलाइगिरिया मिथिला मुलुगसोलोंसालि, दरभंगा नि लेङाइ रेबथुमगिरिजों जारि खालामजानाय 28 जुलाइ 1975 मायथाइनि गेलेमु फोरमान बिलाइखौ मुंख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो रोंग 'थि गोनां, मिथिला मुलुगसोलोंसालि, बनारसआव खुंजानाय हिन्दु मुलुगसोलोंसालि, इन्टर यूनिवर्सिटीखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन।
बोसोर 1972 मायथाइयाव नाथाय मोनसे गोब्राब बेरामआ हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ थारै टूर्नामेन्टआव बाहागो लानायनिफ्राय होबथायदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि थिसनथाइ आफादनि सिगाङाव सायख 'नायनि थाखाय मोगा मोगिनि समाव बिथाङा बेखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानोना बिथाङा दिसेम्बर, 1975 मायथाइनिफ्राय गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन आरो थारै बोसोरनैनि थाखाय कलकातायाव एक्साइज बिफाननि फारसेनिफ्राय गेलेमु हानजानि केप्तेन जाना दंमोन, बिथाङा गोमोदोंमोन दि बे सोंनायखौ उनाव लाना थांनांगौमोन। बेनि उनाव जिब्रै दान उनाव, 16 जून, 1979 मायथाइयाव, हेफाजाबगिरि कालेक्टर (गाहाय मावख 'आ) सेन्ट्रेल सिविल सार्विस (टेम्परारि सार्विस) रुल्स 1965 नि रुल 5 नि साब रुल (1) नि बिथोननि सिङाव थानो थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अपील खालामग्राया हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै आर' टिक्स 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय आर'
अल लीव, कर्ट ^ हेल्डः मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ आरजाथावै सानना लानाय जायो, आरो जोबोद तेकनिकेल नोजोरआ बिसोरनि सिङाव थानाय गोनांथार गोसो आरो थांखिखौ फेजेननो हागौ। थांखिया मासिफोराव रोंग 'थिगोनां गेलेगिरिफोरखौ थिस' ननायमोन, आरो बे थांखिया आबुं जायो जुदि सासे सुबुं जाय रोंग 'थिगोनांमोन आरो इन्टार इउनिभारसिटि स्प' र्ट्स बर्डजों खुंजानाय इन्टार इउनिभारसिटि टूर्नामेन्टआव गावनि मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सायख 'जादोंमोन, थेवब्लाबो बिथांखौ थारैनो गावनि सामलायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय बाहागो लानायनिफ्राय होबथायोमोन। (733 ए
सि.) हरखाब जाथायआव, रिप' न्देन्टफोरा रोंग 'सारारि नोजोरआव दावगालांगासिनो दं, आरजाथावथिनि थाथायनि उनथिंनि थांखिजों आबुङै गोरोनथिगैयै। 731 सर्त गोनां दि बिनायगिरिआ सासे गेलेगिरि जानांगौमोन जाय इन्टार इउनिभारसिटि स्प' र्ट्स बर्डजों खुंजानाय इन्टार इउनिभारसिटि टूर्नामेन्टआव गावनि मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामदोंमोन।
इं 1972 माइथायाव बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालिनि गेजेर मुलुगसोलोंसालि बादायलायनायाव बाहागो लादोंमोन। गासिबो दंबावो दि बिथाङा बादायलायनायाव बाहागो लानो गोनांमोन। दुखुगोनाङै, बिथांनि थाखाय, बिथाङा बेरामाव गोग्लैदोंमोन आरो बेबादि खालामनो हायाखैमोन। सैथोआ दि बिथाङा बेरामाव गोग्लैदोंमोन, आरो बे जाहोनावनो गावनि मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामनो हायाखिसै, बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया, नाथाय बे लोमजानायनि थाखाय बिथाङा थारैनो बादायलायनायाव बाहागो लायामोन। सैथोखौ मोजाङै नोजोर होनानै आपिल खालामग्राया रोंग 'थिनि सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन।
