आर 'जलाइ खालामग्रा मोनसे गावारि कम्पानीया बानायनाय मार्बल आरो टाइल्सनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। 1957 आव एबा बिनि खाथि खाला कम्पानिया कम्पानिनि थांखिनि थाखाय बांद्राय हा आरजिनो थाखाय सरकारनाव आगान होदोंमोन आरो सरकारा 7 जानुआरि, 1958 आव हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायनि उनाव हा आरजिनाय मावख' गिरिया गुबुन मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जाय 25 जानुआरि, 1960 आव रिप 'न्देन्टनो होजादोंमोन। आरज खालामनायनि थांखिया फोसावथायाव मुंख' जादोंमोन, "रायजोआरि थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय हिमालय टाइल्स आरो मार्बल (प्राइबेट) लिमिटेडनि थाखाय हानि गोनांथि जायो।" आरज खालामनायनि मावखान्थिया 11 एप्रिल, 1961 आव आयेननि दफा 12 नि सिङाव होनाय मोनसे बान्थायाव जोबदोंमोन, जाय 18 एप्रिल, 1961 आव रायजो गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1961 आव सरकारनि फारसेनिफ्राय आरज लायदोंमोन।
12 जानुआरि, 1962 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव बेखौ दखल खालामनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर 'ट पिटिसनाव गिबि रिप' न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा मोनसे गावारि कम्पानिनि थांखिनि थाखाय हाखौ आरज खालामनो हाथावना नङामोन, जायखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव राइजोआरि थांखि होन्ना बुंनो हाया आरो आरज गाबदोंमोन दि गासै हा आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय जाथों। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावथाइफोरजों लोगोसे हा आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। आर' पिलेन्टआ लेटर पेटेन्ट बेन्चनि सिगाङाव आर 'पिले दाखिल खालामदोंमोन, जाय सिंगल जजनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर' पिलेन्टहा आर 'पिले दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बे एक्टनि दफा 18 (1) नि ओंथियाव' सासे गोसो गोनां सुबुं 'नङामोन। आर' पिलेटाव आर 'पिलेन्टआ गोरोन्थिमोन।
गोसो गोनांमोन 'आरो बिनिखाय आपिल दाखिल खालामनो जेबो जायगा गैयामोन, आरो (2) हा आरज खालामनाय आइन, 1894आव गुबुन गुबुन फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै, जर' खायै दफा 40 आरो 41आव बेखौ बुंनो हाया दि दफा 4 नि सिङाव आरज खालामनाया आयेननि गोहोगोरामोन। 236 आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1 (i) आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासेनो आयेननि दफा 18 (1) जों सानजानाय बायदि 'गोसो गोनां सुबुं' मोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि आपिलखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, मानोना बेन्चनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामनो बिनि जेबो गोहो गैयामोन। (ii) दफा 18 आव होनाय 'गोसो गोनां सुबुंनि' बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेखौ उदाङै ओरैबादि सानना लानाय जानांगौदि जायफोरा थोंजों गोसो गोनांमोन एबा टाइटल एबा 240डीनि बिबाङाव गोसो गोनांमोन। (ii) खोन्दो 18 आव होनाय 'गोसो गोनां सुबुंनि' बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु।
कम्पानी आरो सरकारनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि गेजेरजों कम्पानीसिम लाबोजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि कम्पानिया हानि सायाव जेबो दाबि एबा मोन्थाइ गैयामोन। नैथि, मानोना गोरोबथिनि सिङाव कम्पानिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बबेबा कम्पानी, ओनसोलारि मावख 'गिरि एबा जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ आरजिनाय जायो, बियो गोसो गोनां सुबुं नङा होनना बिजिरनाया थार नङा। बेबादि सुबुंआ सम्पथिनि बिमुं आरो बेनि रां होनां रां होनां मोननैयावबो जोबोद गोसो गोनां मानोना बेफोर मोन्नैबो जाहोनफोरा बिनि इयुननि मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो जुदि बिथांनि बेरेखायै थिरांथा लानाय जायो अब्ला बिथांनि मोन्थाइखौ जोबोद गोहोम खोख्लैयो। [243ई] सुन्दर लाल बनाम परमसुखदास; मुंख' नाय; हिन्दुस्तान सेनेट्रीवेयर एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड
बहादुरगढ़ एंड अनर बनाम हरियाणा राज्य और अन्य ए
आई
आर
[1972] पंजाब और हरियाणा 59, एम
कुर्पुस्वामी बनाम सैदापेट, मद्रास (1967) आव जर 'खा तहसीलदार (एल
ए.) II दारिमिनारि एस्टेट अंबाथुर; कमिला इलेक्ट्रिक सप्लाई लिमिटेड बनाम बंगाल ईस्ट बैंक लिमिटेड
या ए
आर
आर
या ए
आर
आर
या ए
आर
आर
एबा ए
आर.
फोसाबनाय आयेननि दफा 7 जों सिनायथिखौ फाहामनो हायाखिसै। (246जि) (ii) आर
एल
अर 'रा बनाम इउ
पि
रायजो (1962) आव थिरांथा लानायनि बिथाय साप
2 एस
सि
आर
149 खौ बोखारनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि सायाव सोनारनानै, फोसाबनायखौ 20 जुलाइ, 1962 नि सिगाङाव गनायनाय जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि गनायथिखौ आर
एल
अर' रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव थि खालामनाय जादोंमोन; (239 ए, इ) (iii) फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि सिङावबो, मोनसे कम्पानीजों आरजिनायखौ गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौः (ए) 237 हा आरजिनाय जादोंमोन आरो सोरकाराव बिबान होनाय जादोंमोन, (बि) दफा 41 (बि) नि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन, आरो फारि 40 (सि) बायदि बायदि आइन आरो आरजिनाय आयेननि दफा 40 (डि) नि दारै जेब्लाबो फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै आइननि दफा 7 नि दारै गनायनाय जादोंमोन।
बेनि उलथा जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो बेनि सोमोनदोआव लानाय गासिबो हाबाफारिफोरखौ आरज खालामनाय जायो। (244एफएच) हरखाब जाथायआव गिबि सर्त दि दफा 7 नि सिगाङाव आबुं आरज लानाय जाथारनांगौ, बेखौ थार फोरमान खालामनो हाया। (245ए) जेब्लासिम सरकारा गासै हाखौ दखल खालामाखै, नाजावनाया आबुं आरज जानाय नङा जाहाथे फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो हायो। (246एच 247ए) हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिआ साखिगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइयाव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। आरो आर' जलाइखौ रायजोआल 'जुजिनाय जादोंमोन। जानो हागौ आर' जलाइगिरिआ सानदोंमोन दि बिथांनि मोजांखौ आबुङै रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सरकारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाया गोनां नङामोन।
आरो बेनिखायनो हा आरजिनाय फोसावथाय थासेयावबो सोरकाराव जेबो बिमुं होनाय जायाखै। [246F G]
