महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाय हाथायखालामनाय (नेमखानथि) आइन 1963 आ रायजोआव बेनि थाखाय गायसनजानाय हाथाय ओनसोलफोराव आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायखौ नेमखानथि खालामनो, बेबादि हाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय हाथाय कमितिफोर गायस 'ननो, हाथाय कमितिफोरनि थांखिफोरनि थाखाय आरो बेफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 3 आ मावख' आरि गेजेतआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सोरकारखौ गोहो होयो, बेबादि आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायखौ बेबादि ओनसोलफोराव जेरै थि खालामजायो बिनि थांखिखौ फोसावनो आरो दफा 4 आ बिथोन होयो दि फोसावथायाव थि खालामनाय ओनसोलाव आयेननि सिङाव आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायखौ नेमखानथि खालामनाय जागोन। दफा (1) आ मोनफ्रोम हाथाय ओनसोल आरो मोनसे एबा गोबां हेफाजाबारि हाथायफोरनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाय जगायो, आरो दफा 5 (2) आ दिथागिरिखौ थि आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायनि थाखाय गाहाय हाथाय गायस 'ननो गोहो होयो। दफा 6 आ जेबो सुबुंखौ गोहो होआ।
फोसाव जानाय आबाद दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि थाखाय हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगाखौ बाहायगोन एबा हाथाइ ओनसोलाव एबा बैयाव जायखिजाया हाथाइआव सासे फालांगियारि, कमीशन एजेन्ट, दालालि, प्रसेसर, लिरग्रा, जखा खालामग्रा, सारभेयार, वेयरहाउसम्यान महरै एबा फोसावजानाय आबाद दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन गोहोआव बाहायगोन, जाय अक्ट 'आव आरो बेनि उनाव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायो। दफा 6 (2) आ होयो दि दफा 6 (1) आ खुस्रा फाननायनि थाखाय, सासे आबादारिजों फाननायनि थाखाय जाय गावनि दिहुनथाइखौ फानो; आरो सासे सुबुंजों गुबुन सासेखौ बिनि गावारि बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि थाखाय बाहायगोन। महाराष्ट्र आबाद दिहुनथाइ हाथाय खालामनाय (नेमखान्थि) नेम, 1963 आ आयेननि दफा 60 जों होजानाय गोहो बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। नेम 5 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया सुबुंआ आबाद दिहुनथाइखौ गुबुन जायखिजाया जायगायाव दिहुनगोन होनना फोसावनाय नङा, बबेखानि गाहाय हाथाइ एबा 867 आव गायसनजानाय हेफाजाबारि हाथाइनि नेमखान्थिनि अनगायै।
बाजार कमितिखौ फोसावनाय आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ फाननो एबा हाथाइ कमितिजों मुंख 'जानाय बायदि हाथाइ ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव गुबुन हाथाइ मावख' गिरिखौ मावनो गनायथि होनो थाखाय बाजार कमितिखौ गनायथि होनाय। बिनायगिरिफोर, जायफोरा सामब्राम गोजानि आरो आलुनि खुस्रा फालांगियारिफोरमोन, गावसोरनि आर 'ट पिटिसनआव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव बिसोरनो रायजोनि थि ओनसोलाव हाथाइ सिथलायाव आरो गुबुन जेरावबो नेमबादि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फालांगि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय फोसावनायफोरखौ नारसिन्नाय खालामो, आरो बुङो दिः (1) 1963 माइथायनि आइनआ, बाजार दिथागिरि एबा बाजार कमितिखौ आइन (2) नि दफा 5 नि सिङाव गायसनजानाय सिगांनि हाथाइनिफ्राय गाहाय एबा हेफाजाबारि हाथाइसिम बे मावथायखौ बारस्लायहोनो थाखाय सासे फालांगियारिखौ नारसिन्नाय खालामनो जेबो गोहोजों रां थिस' न्नाय नङामोन। (3) बम्बे आबाद दिहुनथाय आरो ए
सि
(1939), आबाद दिहुनथाय आइन (1939), दफा 6 जों गोरोबैमोन आरो बेनिखायनो अलट्रा वायर्समोन।
कर्नाटक बायदि गुबुन रायजोफ्रा मोनसे रोखा राहा होदों एबा दिन्थियो दि मोनसे खेब हाथाइ गायस 'ननायनि उनाव हाथाइनि बायजोआव हाथाइ एबा फालांगि खालामनो गनायथि गैया आरो 1963 माइथायनि आइनआव बेबादि रोखा राहा गैयाब्ला बे आइनजों बेबादि जेबो होबथानायनि बाथ्रा सानना लानाय जायाखै। (4) फालांगियारि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव फालांगि आरो हाथाइ ओनसोलनि बायजोनिफ्राय हाथाइ ओनसोलाव आबाद दिहुनथाइ लाबोनाया आयेननि सिङाव गैयामोन आरो जुदि दफा 5 आरो नेम 5 नि गेजेरजों बेबादि फालांगिफोरखौ सरजाबनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेफोरबो उदायैमोन। (5) मुसुखा गावनो लाजानाय आरो गोख्रों नोजोर होनाय आरो सामलायनायनि राहा होनाय, फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव फालांगिफोरखौ सामलायनो थाखाय थोजासे, बेखौ नारसिननाया गोनांथि गैयैमोनदि बेबादि फालांगिफोरखौ हाथाइावल' खालामनाय जायो। (6) आयेननि दफा 6 आ (ए) आबाद दिहुनथाइफोरखौ हाथाइ ओनसोलाव जायखिजाया जायगायाव बाहायनायखौ आबाद दिहुनथाइ आरो फालांगि सामलायनायनि थाखाय बाहायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। (बी)
हाथाइनि ओनसोलफोराव एबा बेनि जायखिजाया हाथायाव आबादारि दिहुनथायनि हाथाय खालामनायनि सोमोनदोआव सासे फालांगियारि, कमीशन थानदै, दालालि बायदि महरै आरो बे फारागथिया मोगथाङाव सासे दिहुनगिरिजों सासे फालांगियारिखौ फाननाय आरो सासे फालांगियारिजों बेनि उनाव फाननायनि गेजेराव मोनसे फारागथिमोन, आरो बेनि जाउनाव नेम 5 जों लाजानाय होबथानाया सासे दिहुनगिरिजों सासे फालांगियारिनो आबाद दिहुनथायनि फाननायावल 'बाहायजायो। (7) दफा 13 (1ए) जाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गेदेरसिन बम्बेखौ मोनसे हाथाय ओनसोल लाफानाय ओनसोलखौ उदायै होनना फोसावदोंमोन मानोना मोनसेल' हाथाय ओनसोलाव ओरैबायदि मोनसे गिदिर ओनसोल गायस 'ननाया आबुङै जुक्ति गैयैमोन। (8) जेब्ला मोनसे हाथायनि यार्डखौ मोनसे जायगायाव गायस' ननाय जादोंमोन आरो गुबुन जायगायाव गायस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला हेंथाफोरखौ लिंहरनाय आरो खोनानाय आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि दायमोन, बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन आरो गाज्रि हाथायनि आर 'जलाइखौ गायस' ननायमोन।
आयेननि दफा 5 जों मोनसे गाहाय हाथाय एबा हेफाजाबारि हाथाय गायस 'ननो थाखाय बेबादि हाथाइखौ गायस' ननो गोहो थायो। आयेननि दफा 5, जायखौ महाराष्ट्र जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 14 आरो 21 जों फरायनाय जायो, दिथागिरिनाव मोनसे सोलिबाय थानाय हाथाइखौ बन्द खालामनो आरो बेखौ गुबुन जायगायाव गायस' ननो थोजासे गोहो होयो। 1939 नि बोखारजानाय आयेना रायजो सोरखारा जायखिजाया हाथाइ ओनसोलखौ ओनसोलनि थाखाय मोनसे गाहाय हाथाइ यार्ड होनना फोसावनो गोहो होयो। फोसावथाइफोर, बिथोनफोर बायदि जारि खालामनायनि गोहोआ 868 खौ सरजाबफायो, जायखिजाया फोसावथाइ, बिथोन, नेम बायदिफोराव दाजाबदेरनो, फोसाबनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो रोखोमसे आदब बाहायनो गोहो होयो। जायखिजाया गुबुन लुथाया आयेननि थांखिखौ लोरबां खालामो। [880 ए
सि., 881 सि., डि.] बापूभाई रतनचन्द शाह बनाम बम्बे रायजो एल
भि
आइ
आइ
आइ., 1955
ब' म
आर., पि
892., आइ
आइ
आइ
904 (v.
आयेननि सिङाव गायसनजानाय इपाल आरो हेफाजाबारि हाथायफोर, बेखौ बुंनो हाया दि बे थांखिनि थाखाय बानायजानाय नेम खान्थिया आयेननि सिङाव नेम खान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि गोहोनि बायजोआव। (881जी, 882सी) (iii) आइन आरो नेम खान्थिफोरजों गनायजानाय गासैबो नेम खान्थि राहाफोरखौ जेराव गाहाय आरो हेफाजाबारि हाथाइनि बायजोआरि हाथायाव आबाद दिहुन्थायनि फालांगिखौ मावनाय जायो, जेरै गुबै आरो हेफाजाबारि हाथाया गोहो गैयै जायो, बैयावबो समान गोहोम गोनां महरै बाहायनो हायो। बेबादि खालामब्ला नेम खान्थिया थाबैनो मोनसे फेस्लायाव गोग्लैगोन। हाथाइनि कमितिआ गोबां अनजिमानि मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय नारसिन जागोन। दिहुनगिरिनि सुदखौ मोजाङै मावनो हानाय नङा मानोना सासे दिहुनगिरिया गोबां फालांगियारिफोरजों मोगा-मोगि जानो हानाय नङा आरो गावनि दिहुनथायनि थाखाय साबसिन बेसेन मोन्नो हानाय खाबुबो खम जागोन। जुदि बिथाङा गावनि गावारि दिहुनथायखौ गाहाय एबा हेफाजाबारि फालांगियारिनि बायजोआरि जायगायाव लाबोनो थाखाय राजि खालामजायो, अब्ला बेबादि जानो हाया।
आरकेट। आइनआ गाज्रि बाहायजानायनि बांसिन जाथावना आरो आइननि थांखिया गोसो बायग्लाबनायनि बांसिन जाथावना। आबादारिफोरनो थार बेसेना थाबैनो मोनसे मिराज जागोन आरो होबथानायनि थाखाय नागिरनाया गाज्रि जागोन। केवल कृष्ण पुरी आरो आनरा बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर। (1979) 3 एस
सी
आर
पि
1217,1247, मुंख 'नाय। 2। दफा 6 आरो नेम 5 नि गेजेराव जेबो गोरोबैनि जेबो सोंथि थानो हाया। दफा 6 आ हाथाय फसंनायनि सिगां आरो उनाव मोन्नैबो थासारिफोराव बाहायजायो, आरो बेखौ रोखा महरै हाथाय ओनसोलाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि हाथाइखौ सामलायनायनि बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव फोसावनाय जायो। (883डी
एफ., ई
3) नेम दिथा होनाय जायो दि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइखौ हाथाइ ओनसोलाव फसंजानाय हाथाइआव मावनाय जागोन।
गोहो गोनां आरो जुक्ति गोनां। आइनआव मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला मोनसे खेब हाथाइ गायसनब्ला हाथाइनि बायजोआव आबाद दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फाननो एबा फालांगि खालामनो गनायथि गैया, बेनि ओंथिया बेनो दि खान्थि बानायग्रा मावख 'गिरिखौ थाखो थाखो बिखान्थिनि गेजेरजों हाथाइखौ सामलायनो आरो हाथाइनि बायजोआव गासैबो फालांगि मावखान्थिखौ बन्द' खालामनो गनायथि होनाय जायो। बेयो बे मोनदांथियाव लाबोनो हाया दि खान्थि बानायग्रा मावख 'आरिहा हाथाइ गायसनखांनायनि उनाव हाथाइनि बायजोआव फालांगि मावखान्थिखौ बन्द' खालामनो खान्थि बानायनो गोहो गैया, जेब्ला बेबादि होबथानायनि गोनांथि मोननाय जायो। (884 बी, 883 एच 884 ए) 4
(i) आइनखौ आबादारिफोरनिल 'मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मोनसेल' मुलाम्फानि थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, बे साननाया मोजाङै गायसन जानाय नङा। आइनजों मोन्नो नागिरजानाय गाहाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ आबादारिफोर आरो बिसोरनि गेजेर दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनफोरखौ बोखारनाय।
ect
बे आयेननि थांखिया आबाद आरो माखासे गुबुन दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनायखौ सामलायनाय। आबाद दिहुनथायफोरनि हाथाय खालामनाया दिहुनगिरिजों फालांगियारिफोरनो फान्नायनि गिबि ट्रेन्जेकसनसिमल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बाहायग्रानि जोबथा आखायफोराव बेसादनि बारस्लायनायनि लामायाव उननि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोनांथारै लाफादेरनांगौ, मानोना मुवाया आबाद दिहुनथाय महरै गावनि गुबै आखुखौ लाखिबाय थायो। जेराव गेजेरारिफोरखौ बोखारनो नागिरनाय जायो, बे आइनखौ मोनसे आयेन गोनां आरो नंगुबै फालांगियारिफोरनि थांखि महरै नायनाया गोरोन्थि। (884डीएफ) (ii) ग्रेदिं, आबाद दिहुनथायफोरनि मानथाखो खालामनाय, लिरथाइ, आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनायनि राहा आरो हेफाजाबारि आयदाफोरा दिहुनगिरि आरो बायग्रानि मुलाम्फानि थाखाय गोबां। रोखा महरै आइनजों सानजानाय हाथाय खालामनायनि रेगुलेसनआव फालांगियारिफोरनि मुलाम्फाबो गोबां बिबाङाव दं।
आबाद दिहुनथायफोरनि बिबाङा, हाथाइ ओनसोलनि सिङाव दिहुनगिरिफोरजों फालांगियारिफोरनो फानजासिम सिमागोनांब्ला, थाबैनो फालांगियारिफोरजों फालांगियारिफोरनो फानजासिम एबा हाथाइ ओनसोलनि बायजोनिफ्राय हाथाइ ओनसोलनि सिङाव आबाद दिहुनथायनि दैथाइहरनायनि साजायनायाव हेंथा जाहोगोन। (884जि 885बि) 5
(i) बेखौ बुंनाया थार नङा दि आइनआ गावनो फालांगियारिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय ओरैबादि गोख्रों नायसंनाय आरो थोजासे आरो बांसिन सामलायनायनि राहा होयो, दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरखौ हाथायावल 'खालामनो नारसिननाया गोनांथि गैयैमोन। आइनआव गुबुन नायसंनाय राहाफोरखौ फालांगियारिफोरनि थाखाय गावसोरनि फालांगि थावनिफोरखौ हाथायाव लांनायखौ गोनांथि गैयै खालामनो थाखाय थोजासे होनना बुंनो हाया। गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ हाथाइनि सिङाव खालामनाय बायदि जेबो नायसंनायनि बिबाङा गोहोम गोनां जानो हाया। आरो गासैबो ओनसोलनि फालांगियारिफोरखौ गोसारहोनायाव गोहोम गोनां नायसंनायाबो जाथावै नङा।
आर
बेनिखायनो, जायगायारि हाथायखालामनाया नेमखानथि आरो सामलायनायनि थाखाय आरो खाबुफोर जगायनायनि थाखाय हेफाजाबगोनां आरो गोनां। (887ई 888ए) (ii) फालांगि आरो फालांगियारिफोरनि गेजेराव थानायफोरखौ लाफानानै आबाद दिहुनथायफोरनि फाननाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि जायगाया हाथायाव थानांगौ, बेखौ फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गोब्राब एबा बांद्राय हेंथा होनना बुंनो हाया। (888बी) 6। नेम 5 नि बिथोनलाइया लायसेंस मोनखांनायनि उनाव सासे फालांगियारि, कमीशन एजेन्ट एबा गुबुन हाथाइनि मावख 'गिरिजों हाथाय ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव सामलायनायनि बाथ्रा बुङो, जेराव गाहाय बिथोनलाइया हाथाय ओनसोलनि जायखिजाया जायगायाव फोसावनाय आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायखौ फोरमायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि बिथोनलाइया गाहाय बिथोनलाइजों सोमोन्दो गैया। 870 नि बायदिब्ला लुनायनि सरासनस्रा नेमफोरनि थाखाय मोनसे बिथोनलाइनि थि हाबाआ गनायनाय आरो नङाब्ला गाहाय रावनि सिङाव गोग्लैगोन। (888एफ)
मोनसे गिदिर ओनसोलनि थाखाय मोनसेल 'हाथाय गायस' ननायाव। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार जादोंमोन दि हाथायफोरखौ गावसोरनि सिगांनि थावनिनिफ्राय गोदान ओनसोलाव बोस्लायहोनांगौमोन। आथिखालनि गामिखौ सायख 'नाय जादोंमोन मानोना बेयो होंगो दोंगोनिफ्राय उदांमोन, गुबुन ट्रंक र' डनि खाथियाव सुबिदायै फसंजानायमोन। सोनाब रेलवे आरो मिरु रेलवे आरो बायदि बायदि मोननैजों फोनांजाबनाय मोनसे रेलवे लाइन। बेनिखायनो, ग्रेटार बम्बे आरो तुर्बे गामिखौ मोनसे हाथाय ओनसोल महरै आयेनारि फोसावनायाव जेबो गोरोनथि गैया; एबा गासै हाथाय ओनसोलनि थाखाय तुर्बे गामियाव मोनसेल 'हाथाय गायस' ननायावबो नङा।
आइनजों गनायजानाय फिथाइफोरा थाबैनो उनसंजायो। बे बिथिङाव फोसावनाया आखुआव मोनसे आयेनारि आइन आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां नङा। [891सि एफ] बाइट्स बनाम लर्ड हेलशाम आरो तुलसीपुर सिनि क '
बनाम फोसावजानाय ओनसोल कमिति; मुंख' नाय जादों। सम-सम सरकारजों फोसावजानाय गोबां अनजिमानि फोसावथाइफोराव गोनो-गोथो नुजानाया सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गावनोगाव एबा दिदोम नङै मावथायनि फिथाय नङामोन नाथाय फालांगियारिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां थाफादेरनो लुबैनायनि फिथायमोन। गोजाम हाथायफोरा गोदो-गोदायनिफ्राय दंमोन आरो खाबुफोर आरो खाबुफोरजों गोदान हाथाइनि यार्डफोर गायस 'ननो गोनां जादोंमोन। जेब्ला बेखौ खालामनो दाबिदोंमोन अब्ला फालांगियारिफोरजों थानदैथिफोर दंमोन आरो सरकारा सानदोंमोन दि फालांगियारिफोरखौ गोदान हाथाइनि यार्डफोराव थांनो थाखाय थोजासे सम होनायनि बोसोन होजायोमोन, बेनिखायनो फोसावथाइफोरा यार्डफोर गायसनदोंमोन।
गोदो गोदायनि आरो गोजाम हाथायफोरखौ माखासे समनि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। उनाव जेब्ला समखौ गोमोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन, अब्ला फिन खेबसेबाव गोदान हाथाइनि यार्डफोर गायसन्नाय फोसावथाइफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
