सासे सुबुंनि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ मावफुंहोनो थाखाय रायजो सोरखारा अन्ध्र प्रदेश रिभाइज्ड स्केल अफ पे रुल्स 1969 जारि खालामदोंमोन, जेराव रां होनायखौ फोसाबनाय आरो सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोर गायस 'ननायनि राहा दंमोन। सायख' नाय ग्रेडनि स्केलखौ फोसाबनाय स्केलाव मोनथाम बारायनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। रां होनाय स्केलफोरखौ बाहायनाय समाव सरकारा मोनदांदोंमोन दि मोनसे थाखोआव अरायथा मासि हमथानाय सासे बैसोगोरा, नाथाय गोजौ ग्रेडनि मासि हमथानाय सासेआ गाहाय थाखोनि सासे जुनियरनि रुजुनायाव गोजौ मासिनि थाखाय एसेल 'रां मोनगोन, जायखौ सायख' नाय ग्रेद होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै गोरोबै थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सोरखारा मोनसे मावख' आरि बिथोन होदोंमोन दि सायख 'नाय ग्रेदआव थिसनजानाय सासे मावख' आरिनि मासुलखौ ओरैबादि थि खालामनाय जागोनदि जौगाथायनि सायाव गोजौ मासिआव बिथांनि गागि खामानि मावग्रा सासेनि मासुलखौ बारायनो नाङा। बे मावख 'आरि बिथोनखौ गोजौ अदालते आर्टिकल्स आरो बिथोन होनाय आर्टिकल्सखौ सिफायनाय महरै बोखारदोंमोन।
गुदि नेम 22 (ए) (ii) नि सायाव आइनआ जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बेनि उनाव सोरखारा गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों नेमफोराव नेम 5 (2) खौ जागायदोंमोन। डी
कृष्णमुर्ति आरो अर्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे नेमखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, नेमखौ सिफायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना गासै मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोखोमसे सोंथिजों सोमोन्दोगोनां गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरा जोबथा जाबायमोन। डि
कृष्णमूर्तिया रायजो सोरकारनि गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय केस। 931 आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1। जेब्ला गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोन हगारो, अब्ला रायजो सोरकारनि थाखाय माखासेनि सोमोनदै थिरांथाखौ मावफिननो आरो गुबुनफोरनो सुग्लाय होनो हाया, थेवब्लाबो बिसोर एखे थाखोनि सुबुंफोर, आरो समान महरै बिखान्थिफोरजों सामलायजायो। रायजो सोरखारा गावनि गासिबो मावसाफोरनि सोमोनदै मोनसे रोखोमसे खान्थि नाजावनायनि आसा खालामनाय जायो।
सरकारि मावखान्थियाव थानाय आयेनारि बरफ, मानोना बे राहाया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो। (935 जी
एच.) 3
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जायनि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेश रिभाइज्ड स्केल्स अफ पे रुल्स, 1969 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) खौ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय आरो एफ
आर
22 (ए) (ii) जों गोरोबै नङिनि थाखाय फोजोबदोंमोन, जोबथारदोंमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गिबिखेबनि थाखाय उत्थ 'नो गनायथि होजाया। [936 एच]
