जुदि संबिजुनि दफा 133 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आरो (सी) नि सिङाव आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ, जेरै बै समाव दंमोन, आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबाखैमोन मानोना बेयो आयेननि गोनांथार सोंनायखौ रोखा खालामाखैमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन आरो फोरमान बिलाइ होनायनि सोमोनदै जेबो जाहोन गैयामोन, अब्ला फोरमान बिलाइखौ बोखारनो हागौमोन। [948 एच] स 'हान लाल नारायणदास बनाम लक्ष्मीदास रघुनाथ गादित; सरदार बहादुर खोन्दो इन्द्र सिंह ट्रास्ट बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बेंगल; बेनि उनाव। बेबादि थासारियाव जुदि बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आयेननि मोनसे गोनांथार सोंथिनि थारै गोनांथि दं, अब्ला बे आदालतआ गोबाव जानायखौ गनायनायनि उनाव आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनाय महरै मानिनो हायो। हरखाब जाथायफोराव बेबादि जेबो सोंथिया जेबो थाफादेराखै आरो बेनिखायनो जर 'खा जिरायनाय होनो हाया। [949 सी]
