आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन। मानोना बिथाङा बिखौ गोसो होनानै नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973 नि दफा 125 नि सिङाव सामलायनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइगिरिनि दायखौ मानिना लादोंमोन दि बिथांजोखौ आर 'जलाइगिरिजों गनायथाव एबा जाथावना जाहोन गैयालासे नेवसिनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो उनदै गथ 'नि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
) ^ हेजल्ड.): 1
हरखाब जाथायआव दफा 127आ जेबो बाहायजाया मानोना 1973 क 'डनि दफा 127 (3) (बि) आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि सायाव उनदाहा होग्रानि खांनायखौ बोखारनो थाखाय जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखै, नाथाय बे मामलाया बै क' डनि दफा 125 (i) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) जों आबुङै खोबजानाय जायनि फिथाय महरै आयेननि नोजोराव उनदाहा खालामग्राया उनदाहा होग्रानि बिसि जाना थायो, हाबा सिफायनायनि बिथोन थासेयावबो। (925 एच, 926 ए
बि.) 2
बेयो रोखा दि दफा 488 नि थाखाय दफा 127 आ नेवसिनाय बिसिफोरनो जाति, धोरोम, फोलेर एबा धोरोम जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनांमोन बेखौ नोजोर होआलासै खांनायनि थाखाय मोनसे सुंद 'राहा होयो। दफा 488 आरो दफा 489आ रोखोमसे क' डनि दफाफोरमोन जाय प्राय 1973 क 'डनि दफा 125 (ए) नि दफा 125 (ए) नि माखासे गोनां दाजाबदेरनायफोर दं (1973 क' डनि दफा 1)।
1973 नि कोडआ गोजाम क 'डनि दफा 488 आव रोखा गैयैमोन आरो 1973 नि क' डजों दाजाबदेर जादोंमोन। [914 एच, 915 ए, डी, 917 सी
डी.] 911 नानक चन्द बनाम श्री चन्द्र किशोर आगरवाला आरो गुबुनफोर। राम सिंह बनाम रायजो आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1963 गासै 355, नलिनी रंजन चक्रवर्ती बनाम श्रीमती। किरण रानी चक्रवर्ती ए
आइ
आर
1965 पैट
442, महाबीर अग्रवाल बनाम गीता राय, मुंख 'नाय। बे आयदा सायाव मह' मदेन आयेना बेनोमोनदि जेराव मह 'मदेन आयेनजों सामलायजानाय सासे आयजोखौ सामलायनायनि बान्था होनाय जादोंमोन, बेयो फिसायनि दारै आरो इद्दतनि समखोन्दो आबुं जानायनि अक्ट' निफ्राय जोबगोन। [917 जी
एच.] शेखानमियान ए
आइ
आर
1930 नि रेबगान्थियाव, सय्यद मीराया 178, ए
आइ
आर
मोहम्मद आरो ए
आइ
इद्दतनि। बेयो इं1955 माइथायनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय 1898 माइथायनि क 'डनि सिङाव आयेननि सन्देह गैयै थाथायमोन। (920 ए
बि.) 5
दफा (बि) आ सिगांनि क' डनिफ्राय मोनसे रोखा फाराग खालामदोंमोन दि बियो बिसिनि बुंफुरलुखौ गुवार खालामदोंमोन आरो माखासे सिमासिम बाहागोआरिफोरनि गावारि आयेनखौ सासन खालामदोंमोन जेराव दफा 125 नि सिङाव खांनायनि मावखान्थिनि सोमोनदो दं। दफा (बि) नि सिङाव, बिसिआ क 'डनि राहाफोरनि ओंथि सिङाव सासे बिसि जाना थादोंमोन, थेवब्लाबो बिथांजोआ गावनि फिसाजों तालाक होजादोंमोन एबा नङाब्ला तालाक मोननो हादोंमोन आरो फिन जुलि जायाखैमोन। बिनि उनाव, सिगांनि हाबा फोजोबनायनि फिथाय महरै जानाय तालाकाबो आयेन (1939 नि आइन) नि बायदियै मह' मदेन आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि तालाक। (920 इ
बि., 921) मह 'मदेननि सिङाव गुबुन गुबुन आयेनफोरनि गेजेरजों गुबुन गुबुन बिसिनि दारै सासेल' फोलेरनि दारै गनायजानाय बिसि
मह 'मदेन आयेननि थाखाय एखुथा आखुथाय गोनां। गुबुन जेबो आयेनाव फिसाया गावनि बिसिखौ सादारन फोसावनायजों बिदा दानस्लायनायनि मोनसेआरि मोन्थाइ मोना मानोना गुबुन आयेनाव जेरै हिन्दु आयेनाव एबा आयेनाव बिसि-फिसायनि गेजेराव सासेजों लाबोजानाय माखासे जाहोनफोरनि सायावल' हाबाखौ सिफायनो सान्नाय जायो। (921 सी
डी.) 7
बिनिखाय आइनआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि फोरमाननि सायाव सासे बिसिहा बिजिरसालिनि गेजेरजों फिसानिफ्राय बिदा दानस्लायनायनि आयेनारि मोन्थाइ दंमोन। आयेनाव बिसिनि थाखाय मोनसे उदां राहा होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथांजोआ फिसाजों बिदा दानस्लायनायनि फोसावथायनि सिङाव थाङालाबानो नाजावनो हायोमोन। बेनिखायनो, बे आयेननि बिन्दोआव बे सोदोबफोरा बुंफुरलुनि दफा (बी) आव' गावनि फिसानिफ्राय बिदा दानस्लायदोंमोन 'होनना सानना लानाय जादोंमोन। बे रोखोमै हाइ क' र्टआव बे सोदोबफोरनि सायाव बिजिरनाया आइननि सिङाव बिसिनि थाखाय मोनसे गोहोम गोनां राहा महरै नुजादोंमोन।
1939 मायथाइनि आइनआव मुंख 'नाय बिथानि सायाव हाबानि थाखाय फिसाया सिबिल क' र्टाव आर 'जलाइ खालामनानै गावनि फिसाखौ सिफायनो थाखाय जेबो रोखा खामानि मावाखैमोन। गोजौ क' र्टआ हाबाखौ सिफायनाय कर्टनि 912 नि बिथोननिफ्राय फैनाय आयेनारि फिथायफोरखौ बिजिरनायावबो फेलें जादोंमोन, जेरै मह 'मदेन आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि सिफाइनाय। (922 डी
एफ.) 8। गोजौ क' र्टआ दफा (बि) नि नैथि बाहागोआव होनाय बुंफुरलुआ थार नङा। बेखौ मह 'मदेन आयेननि राहाफोरनिफ्रायनो नुजानाय नुनो मोनो। मह' मदेन आयेननि सिङाव मोनथाम रोखा आदबफोर दं जेराव मुस्लिम जुलिखौ सिफायनो हायो आरो बिसि-फिसायनि सोमोन्दोखौ फोजोबनाय जायो, जायनि फिथाय महरै सोलायजायै सिफाइनाय जायो। (922 एफ
जी.) 9
बिनिखाय, बे दफा 125 (दफा 125) नि बुंफुरलुआ रोखा खालामो दि बिथांजोआ बिसि-फिसायनि थाखाय सासेल 'फोलेरारि आदब, एबा बिसि-फिसाया 3 नि सिङाव बिसिबां फोलेरारि आदबफोर नाजावो ना गैया।
1973 क 'डनि दफा 125 नि सिङाव जिउ खांनायनि थांखि। बेफोर थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन दफाफोर,' जाय तालाक होजादों 'आरो' गावनि फिसाजों तालाक मोनदोंमोन 'खौ ज' यै लानायाबो थार नङामोन, जाहाते बिसि आरो फिसाजों हारसिङैनो तालाक खालामनायनि फारिखान्थिखौ दिन्थियो आरो 1939 नि आयेननि सिङाव हाबा फोजोबनायखौ आयेनारि तालाक होन्ना सान्नाय जाया। (924 बि
डि.) 10। फिसाया गावनि हारसिङै तालाक होनायनि मोन्थाइखौ बाहायना हाबा फोजोबनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामनाय जादों आरो 1939 नि आयेननि सिङाव दिभिनल कर्टनिफ्राय हाबा फोजोबनायनि बिथोन मोन्नायनि थाखाय बिसिनि हाबाया गोरोबनाय। (925 इ
एफ.) 11। दफा 125 (1) नि बुंफुरलुनि दफा (बि) नि मोन्नै बाहागोफोर आरो गुबुन-गुबुन आयेनारि जाथायफोरा दफा 127 (बि) नि दफा (3) आरो दफा 127 (सि.) नि दफा (ए.
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव' अरस 'खौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बेखौ बुंफुरलुनि ओंथियाव दफा 125 नि दालाय दफा 1 नि दफा (बि) आव बाहायनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जायो। जेरै सरासनस्रायै बुजिनाय जायो,' डिव 'र्स' आ हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन मुंनिफ्राय बारा नङाबा बाङाइबो नङा, बे रोखोमसे बाहागोफोरनि मावखान्थिनि फिथायानो जाथों एबा आयेननि मावखान्थिनि फिथायानो जाथों। मोन्नै सोदोबफोरखौ गावजों गाव रोखोमसे नङि होन्ना सान्नाया गोरोन्थि जागोन, जेब्लासिम आयेन आफादआ बिनि उलथा दिथा होआ। (927ए, सी
डी.) 2
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 125 नि बायदिब्ला, सासे आबुं बिसिहा खांनायनि मोन्थाइ दं। दफा (बी) नि जाहोनजों सासे डिव' र्स जानाय बिसिनावबो बे मोन्थाइ दं, जेराव बियो फिन जुलि जायाखैमोन। जुदि बै दफाया फिसायनि गावबागाव मावखान्थिजोंल 'सानना लानाय जादोंमोन, अब्ला नैथि अंग' नि दफा जाय 'बिसि' खौ 'लोगोसे लाफानाय' सोदोब बानायदोंमोन।
बेखौ 'नाजानायजों बुथुमनाय' नि ओंथियाव बाहायनाय जायो आरो थारैनो मोनसे थासारिखौ थारै बरनायगोन जेराव सासे मानसिया गुबुनफोरनि हेंथा थासेयावबो गावनि मावसोमनायनि गेजेरजों माबा मोनसे मोन्नो हायो। (928 इ, एफ
जि.) 3
फिसायनि आइनजों गावस्रानायखौ मुसलमानफोरनि थाखाय बाहायजानायनि अनगा जेबो आयेन बिखान्थिजों गनायनाय जाया। भारताव थाग्रा गुबुन गाहाय हारिफोर, जेरै हिन्दु, सिख, बौद्ध, जैन, खृस्टान, बायदिफोरनि सोद्रोमाफोरा गावस्रानायखौ मोननो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय बोलो दं। जुदि दफा (बि) आ फिसायनि आइनजों लाबोजानाय गावस्रानायनि जाथायफोरखौल 'बोजबनायनि थांखि लायोमोन, अब्ला बेनि बाहायथिआ मुसलमानफोरनि थाखायल' सिमागोनां जागोन, जाय गावनो गाव मोनसे गाज्रि थांखि। (929 सि
डि.) 4
'सासे आयजो जाय गावनि फिसायनिफ्राय' डिव 'र' मोन्नो हादोंमोन, बिनि ओंथिखौ कर्टनि बिथोनजों लोगोसे 'डिव' र 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
