मान मोहन तुली, सी
ए
आव आपिल खालामग्राया दिल्लीनिफ्राय गाजियाबादसिम थांनाय द 'थि माइलस्टोननि खाथियाव ग्रेन्ड ट्रांक र' डआव थानाय हानि मोनसे बाहागोनि बिगोमा। आपिल खालामग्राया गावनि हायाव गुदाम महरै बाहायनो थाखाय गोबां दालानफोर लुदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय मुवाफोर लाबोनाय आरो बेफोरखौ दिल्लीनि बायजोआव दिल्ली आरो गुबुन रायजोफोराव दैथायहरनायनि सिगां दोनथुमनाय गुबुन गुबुन रोगाथाइ कम्पानिफोरनो भारायाव होदोंमोन। गुबुन गुबुन थांखि थावनिफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ रोगाग्रा ट्राकफोरा जी
टी
र 'डजों लोगोसे थाङो आरो तुलीनि हायाव थाङो। ट्राकफोरा हायाव हाबफैखांनायनि उनाव, मुवाफोरखौ गुदामफोराव ल' ड खालामनाय जायो, साजायनाय जायो आरो गुबुन गुबुन थांखि थावनिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां ट्राकफोराव ल 'ड खालामनाय जायो। बेनि उनाव, ट्राकफोरा हानिफ्राय ओंखारलाङो आरो जुथाइ हायुं आवथानि सिमा लाइन बारलांनानै दिल्ली नोगोर निगमनि टार्मिनालसिम दावबायो, जाय इं 1975 माइथायनि जुलाईनि 7 अक्ट' नि बिथोन होयो।
तुलीनि हाया बै हायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जोबथा खाजोना बुथुमनो थाखाय। रोगानाय कम्पानिफोरनि बिगुमाफोरजों लोगोसे तुलीजोंबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दिल्ली नङा, दिल्लीनि बायजोआव थानाय बेसादफोरनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो दाबि खालामनाय निगमनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि निगमआ आयेनारि महरै दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि बिन्दोआव जोबथा खाजोना लागायनो मोन्थाइ दं, थेवब्लाबो जिनिसफोरखौ तुलीनि गुदियाव साजायनाय जादोंमोन, राहा लानाय जादोंमोन आरो फिन ल 'ड खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो दिल्ली हायुं आवथानि गेजेरजों थांनाय समाव सन्देह गैयालासे मुंख' जाथाव ओनसोलाव हाबदोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्रा तुली आरो गुबुनफोरजों जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, अदालत ^ हेल्डः 1
बेयो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि खाजोना दारानो सन्देहनि गासैबो मुलाम्फाखौ गोख्रोंयै फोरमायथारनांगौमोन।
गुबुन गुबुन ओनसोलफोर। मोनसे टार्मिनेल टेक्सनि ओंथिया बेनो दि बेसादनि दावबायनायनि थाखाय मोनसे टार्मिनास थानांगौ। टार्मिनासनि ओंथिया बै बिन्दो जेराव गाहाय हाबाया थांखि, जोबथा, जोबथा बिन्दोसिम थाङो, बै बिन्दो जेराव माबा मोनसे जोबनो हायो। (899 डी, 901 बी
डी.) 2.1 जौसिन बिजिरसालिनि थि खालामजानाय जाथायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (i) टार्मिनेल टेक्स आरो अक्ट्रयआ रोखोमसे रोखोमनि खाजोना जाय खाथि सोमोन्दो गोनां (a) बेसादनि थांखि थावनि (b) बेसाद सौफैनायाव जायगायारि ओनसोलाव बाहायग्राया 895। जेराव बेसादफोरा बाहायजायालाबानो जायगायारि ओनसोलनि गेजेरजोंल 'बारलाङो, बेयाव खालि सैथोआ बेनो दि मुवाफोरखौ रोगानाय एबा सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय जायगायारि ओनसोलनि सिङाव थाद' नाय रोगाथाइआ टार्मिनेल टेक्स एबा अक्ट्र 'नि खाजोना लाजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, मानोना बे मोनसे थि थांखिनि सायाव मुवाफोरखौ ल' ड खालामनायनि जोबथा थांखिल '।
ए
सि.) (ii) जोबथा खाजोना आरो अक्ट्रायनि गेजेराव फारागथिनि मोनसे जोबोद फिसा फारागा थायो। सिगांनि (जोबथा खाजोना) बेलायाव बेसादफोरा गावसोरनि जोबथा थांखिसिम सौहैयो आरो थांखि थावनि ओनसोलाव बिसोर हाबफैनाया थाबैनो गोसो बोहोयो, जोबथा खाजोनानि होनां रांखौ गोसो बोहोयो, बिसोरनि बाहायग्राखौ नोजोर होआलाबानो। बबेखानि, अक्ट्रायनि बेलायाव, खाजोनाखौ बिसोरनि बाहायनाय आरो बाहायनायनि थाखाय बेसादफोरनि सायाव लानाय जायो। (iii) नाथाय एखे समावनो, मोनसे जायगायारि ओनसोलाव थाद 'नाय बेसादफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव गावसोरनि थांखि थावनिनि थाखाय थांनांगौ जाय मोनफ्रोमबो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हागौ आरो जुदि बेसादफोरखौ ओरैबायदि गोलाव आरो थि नङै समफारिनि थाखाय ओनसोलनि सिङाव दोननाय जायो दि जोबथा थांखि थावनिसिम सौहैनायनि थांखिया गोसो बायनाय एबा जेननाय जायो, अब्ला बेफोरो जोबथा खाजोनानिफ्राय बारग' नो हागौ। (iv) 903 एफ
(iv) जेराव मोनसे जायगायारि थावनिनिफ्राय जिनिसफोरा दानदिसे समनि थाखाय पाटनायाव हाबफैनो हागौ, नङाब्ला बी.
आइहारनिफ्राय दिल्लीसिम एक्स आरो एक्सनि मुंजों दिल्लियाव मुवाफोरखौ रिबुक एबा वाईनि मुंजों चन्डीगढ़नि थाखाय मोनसे रोगाथाइआव फिन ल 'ड खालामखांनायनि उनाव, दिल्ली निगमजों जोबथा खाजोना लागायनो हाथावना जागोन मानोना गिबि समाव बेसादनि थांखिआ दिल्लिमोन आरो बियो गावनो जोबथा खाजोना लागायगोन। सैथोआ बेनोदि एक्सआ बेफोरखौ चन्डीगढ़आव फिन बुक खालामो मानोना दिल्लीयाव एक्सजों फिन बुक खालामनायनि हाबाया मोनसे गोदान ट्रेन्जेकसन बानायगोन जायनि गेजेरजों दिल्लीयाव लांखांनायनि उनाव बेसादफोरखौ चन्डीगढ़आव दैथायहरनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जेब्ला पाटनानिफ्राय चन्डीगढ़सिम जेबो थाद' नाय गैयालासे बेसादफोरनि मोनसे सोलिबायथानाय दावबायनाय थायो, जोबथा थांखिआ चन्डीगढ़ जागोन, जुदिबो मुवाफोरखौ ल 'डिं, सार्टिं आरो ल' डिंनि थांखिनि थाखाय दिल्लीयाव थाद 'नो गोनां जानो हागौ आरो मोनसे समाव फिन ल' डिंनि थाखाय दोननो हाथावना जानो हागौ।
मिल्स बनाम लाहौर निगम,; दि सेन्ट्रेल इन्डिया स्पिनिं एन्ड उइभिं एन्ड मेनुफेकचारिं क
लि., दि एम्प्रेस मिल्स, नागपुर बनाम दि म्युनिसिपाल कमिटि, वर्धा,; बेंगालर उलेन, क 'टन एन्ड सिल्क मिल्स क
लि., बेंगालर बनाम बेंगालर नोगोर निगम, डायमन्ड शुगर मिल्स लि
आरो उत्तर प्रदेश रायजो,; बर्माह शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग क' इन्डिया लि
बनाम बेलगाम बर 'म्युनिसिपालिटि, (1963) सापारमेन्ट 2 एस
सि
आर
216; खैरबारी टी क' लि
आरो चैम्पलेन रियाल्टी क '
बनाम टाउन अफ ब्रेटलबर', 67 एल
एड
इउ
एस
309, गनायथिजों रायखांजानाय।
(घ) जोबथा थांखिसिम बिनि दावबायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ बोखारनो थोजासे जागोन। माब्लाबा-माब्लाबा बेबादि जानो हागौ दि मुवाफोरखौ दिल्लीनि हायुं आवथानि गुदियाव दोननो गोनां जानो हागौ, थासारिफोरनि थाखाय रोगाग्रा एबा दैथाइहरग्रानि दबथायनायनि बायजोआव, बिदिन्थि महरै, मोनसे गार्निशी अर्डार। जाय थि सम बेखौ सान्ना नायब्ला बेफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन। (906 हि., 907 ए
सि.) 2.3
जोबथा खाजोना नेमफोरनि नेम 26 खौ बे बिथायाव बुजिनो गोनां जागोन दि दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 178 आ दिल्लीनि अनगायै गुबुन थांखि थावनिफोरनि थाखाय बेसादफोरनि थाखाय जोबथा खाजोना लागायनायखौ सान्ना नायाखै। नेम 26 आव नुजानाय सोदोब "गोख्रै" खौ उदाङै सानना नायनांगोन जाहाथे मोनसे गनायथाव समखोन्दोखौ फोरमायो आरो दैथायहरनायाव गोबाव जायो अब्ला नेमफोर बाहायजानो हागौ जुदि मोनसे गनायथाव बुंफुरलु होनाय जायो, दासिम हेंथा लानाय नेमफोर, बायदि बायदि, बेफोर सोमोन्दो गोनां टार्मिनेलनि थाथायफोरनि सोमोनदै बाहायजायो, नाथाय बिसोर टार्मिनेल पासफोर बायदि बायदि आयदाफोरनि सिङाव बाहायजायो।
एक्सखौ आयेननि दफा 178 नि सिङाव फज 'नो हायो जाय गाहाय चार्जिं खोन्दो। [907 सी
ई.] आमती बनस्पति क
लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आई
एल
आर
1973 दिल्ली 237, जुनिया।
