रेबथुमग्रा, मोनसे रेबथुमनाय फार्म, आगरबातिफोर बानायदोंमोन आरो फानदोंमोन। 28 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव मावफुंजानाय इन्स्ट्रुमेन्ट अफ पार्टनारशिपनि दफा (13) आरो उनाव 31 मार्च, 1964 मायथाइआव गुबुन मोनसे इन्स्ट्रुमेन्टजों फुवारजानायया दिन्थियो दि फार्मनि मोजां मोन्दांथिखौ बेसेन होनाय जायाखै आरो बाहागोआरिखौ सिफायनायनि उनाव बेसेन थि खालामनाय जागोन। बेसेन थि खालामनाय फार्मखौ 31 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि मोनसे दलिलजों सिफायनाय जादोंमोन। सिफायनायनि समाव फार्मनि मोजां मोन्दांथिनि बेसेना रू
1,50,000 मोन। एखे मुंजों मोनसे गोदान बाहागोआरिखौ उनाव मोनसे इन्स्ट्रुमेन्टनि सिङाव दानाय जादोंमोन आरो बेयो सिफायनाय फार्मनि मोजां मोन्दांथि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आय खाजोना मावख 'गिरिखौ मोजां मोन्दांथि फाननायनि सायाव जानाय खाथायारि मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदोंमोन दि फान्नाया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 45 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लाबोनाया। कर्नाटकनि गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायाव, आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गावनि मोजां मोन्दांथिखौ दैथायहरनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राफोरजों मोन्नाय गनायथिनि बेसेना आय खाजोना आयेननि दफा 45 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा। बेनिखायनो मोजां मोन्दांथिखौ खाथायारि मुलाम्फा खाजोनायाव सोलायनायनि खाजोनानि सायाव मोनथाम आर' जलाइफोर। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
मोनसे गोदानै जागायजेन्नाय फालांगियाव मोजां मोन्दांथिखौ आय खाजोनानि दफा 45 नि सिङाव बरनायनो हाया, बेनिखायनो आय खाजोना आयेननि दफा 45 नि सिङाव बेनि मुलाम्फा खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङा।
"केपिटेल गेन" "...................................................................................................................................................................................................
फालांगिनि थाखाय, बिगोमाफोरनि सुबुंथि आरो फालांगिनि थारथि, फालांगिनि आखु आरो आखु, बेनि मुं आरो मानथाखो, बेनि थाथाय, आथिखालनि हाथायाव बेनि गोहोम, सोलिबाय थानाय समाजारि रांखान्थियारि सोरबिथिं, गोजाम बायग्राफोरखौ सिनायथि होनाय आरो बादायथि गैयैखौ गनायनाय। बेखौ दिहुनग्रा जाहोनफोरनि बेसेनाव जेबो हिसाब थानो हाया। बिनि जोनोमनि समखौ आनदाज खालामनायाबो जाथावै। बेयो मुलुगाव सिरिङै फैयो, नेमगैयै आरो दाबि खालामै आरो बेनि गोहोमखौ रोखा नङै समफारिनि थाखाय नुनो मोना जानो हागौ। जोनोमनि समाव मोनदांथि गैयै, बेयो मोनसे सानखांथियाव हाबना थायो, बांबोनाय एबा सोलायसोल 'जानायजों लोगोसे, आरो फालांगियाव गोहोम खोख्लैजानाय। (942 एफ, एच, 943 ए, ईएच, 944 ए) क्रटवेल बनाम लाइ, (1859) चुरटन बनाम जन हंट, डगलास मुल्ग' लिमिटेडनि खाजोना बिगुमा ट्रेगार लिमिटेडनि खाजोना बिगुमा बिगुमा एबा मुलाम्फा बारस्लायहोनायाव गनायथि होयो, जेराव खाजोना बिगुमा बिगुमा दं। (942 एफ, एच, 943 ए, ईएच, 944 ए)
ain
दफा 2 (14) आव बुंजानाय "खाथायारि दोहोन" नि ओंथिया "सासे खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि दोहोन" नि गुवारसिन अरथाय आरो बे बाहागोनि दफा (i) निफ्राय (iv) जों रोखा महरै एंगारजानाय दोहोननि अनगा गासैबो रोखोमनि दोहोनखौ लाफायो, जेराव मोजां हाबिलाबो थाफादेरो आरो थाफादेरो। दफा 45आ मोनसे खाजोना लानाय खोन्दो, जाय मोनसे खाथायारि दोहोनखौ आय खाजोनायाव बारस्लायनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ लायो, बे गाहाय बाहागोनि सिङाव मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरखौ साननायनि गुवार राहाफोरनि बायदियै। खाजोना लानाय खोन्दो आरो साननायनि राहाफोरा ज 'जानानै मोनसे जथाय क' ड जायो। जेब्ला ओरैबादि जाथाय जायो जेराव साननायनि राहाफोरा जेबो रोखोमै बाहायनो हाया, अब्ला बेयो रोखा जायो दि बेबादि जाथायनि थांखिया खाजोना लाग्रानि सिङाव गोग्लैनायनि नङामोन। [944C, D]
जायनिफ्राय मोनसे बेसेनखौ सान्ना लानाय जाथावना। थांखिया सम्पथिनि आखु आरो आखुआव थाङो, दि बेयो मोनसे दोहोन जाय बेखौ आरजिनो लुबैग्रा सासे सुबुंनि थाखाय रां बाहायनायाव मोन्नो हानाय गुबै गुन दं। "केपिटेल गेन" गाहायजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहाफोरा बोसोन होआ दि बिसोर आरजिनायआव ओरैबायदि मोनसे दोहोन लाफादेरो जायनि जेबो बेसेनखौ सान्नाबो लानो हाया। (945 ए, सी
ई.) 3
सम्पथिनि आरजिनाय अक्ट 'आ केपिटेल गेनजों सोमोन्दो थानाय साननायनि राहाफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गुदि जाहोन। दफा 48 आव मुंख' नाय आरजिनाय खरसाया आरजिनाय अक्ट 'खौ फोरमायो, दफा 55 नि दफा 49,50 आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोरजों गोख्रों खालामजानाय मोनसे अनुमान। जुदि मोनसे गोदान फालांगियाव सोमजिहोजानाय मोजां मोन्दांथिखौ मोनसे बेसेनाव आरजिनाय होनना मानिनाय जायो आरो उनाव दफा 1 आव थि खालामनाय जायखिजाया रोखोमाव सासे मूल्याङ्कन खालामग्रानो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ आरजिनाय बिखान्थिनि सिगांनि बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि जायो।
दोहोननि आखुखौ नायनानै, आरजिनाय बेसेनखौ थि खालामनाया जाथावै जागोन। दफा 55 नि दालाय दफा (3) खौबो बाहायनो हानाय नङा, मानोना सिगांनि बिगुमाजों आरजिनाय अक्ट 'आ मिथि जानाय नङा। [945 एफ
जी., एच., 946 ए] 940 आय खाजोना कमिस्नार बनाम के
रत्नम नादर, आय खाजोना कमिस्नार बनाम चुनिलाल प्रभुदास एंड कंपनी, जगदेव सिंह मुमिक बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आय खाजोना कमिस्नार बनाम ई
सी
जेकब, आय खाजोना कमिस्नार बनाम जसवंत लाल दयाभाई, आय खाजोना कमिस्नार बनाम मिशेल पोस्टल, गनायथि होजानाय। आय खाजोना कमिस्नार बनाम मोहनभाई पामाभाई, के
एन
दफतरी बनाम आय खाजोना कमिस्नार।
