मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि आफादफोरनि गुबुन-गुबुन संबिज 'नफोर आरो आयेन आफादजों बिथोन होजानाय नेमफोरजों गुबुन-गुबुन जायो, जायनि सिङाव बिसोरो खामानि मावनो गोनां जायो, आरो बे सोंनाया दि बबेबा मोनसे थि मामलायाव बिसोर हेंथा होजादोंना गैया, बेखौ बिसोर मा जानो हागौ बेनि जेबो आगु सानना लानाय साननायनि गेजेरजों बिजिरथारनांगौ नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। केस आयेनखौ सावरायदों। दफा 47,48,64 नि राहाफोर आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 68 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो मोनसे आपिलखौ खोनानो थाखाय मोनसे आपिल मावख' आ, मोनसे खाव जुडिसियेल गोहोआव खामानि मावो आरो आयेननि आदालत महरै नङा आरो खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बादायारि दाबिफोरनि गेजेराव थिरांथा खालामनायाव, बिसोर मा खालामनांगौ, बेबादि दाबिफोरखौ मोनसे समान आरो न्यायगोनां आदबजों सामलायनाय। बबेखानि, एक्टआ रमनप्पा लिमिटेडनि गेजेराव मुंख 'नाय बिसोरनि मोजांखौ रैखाथि होयो।
99 बिनि फिथाइ महरै, मोनसे मामलायाव जेराव ओनसोलारि रोगाथाइ अ 'थ' रिटिआ मोनसे उलथा पुलिस रिप 'र्टनि थाखाय सासे आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनो नेवसिगारो आरो अपीलेट अथ 'रिटिआ पुलिसनि आरोबाव मोनसे रिप' र्टनि बिथायाव बेखौ गनायथि होयो, जेराव बिथांनि बेरेखायै गासिबो गुदि दायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सुथुरनि बेरेखायै जेबो बुंजायाखैमोन जायनि थाखाय बिथाङा हेंथा होनो गोनां जागोन, आरो चेयारमेनआ अपीलनि खोनानाय समाव जायखिजाया गोसो गोनां हान्जानि जेबो हेंथा गैयालासे एबा थाद 'नायनि थाखाय जायखिजाया आर' जलाइ गैयालासे बेबादि रिप 'र्टखौ फरायदोंमोन आरो अपीलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा, संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव खालामनाय सासेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायना, मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा अपीलेट अथ' रिटीनि फारसेथिंनिफ्राय मावफारिखौ थाद 'खालामनो फेलें जानायनि जाहोनाव हेंथा दाबि खालामग्रानि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय रिपर्टखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोरोन्थि थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव हेलद्र' नखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अपीलनि खोनानाय समाव आफादगिरजों पायस रिप 'र्टनि आयदाफोरखौ फरायनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों थोजासे मानिजानायमोन मानोना नेमफोराव बेनि मोनसे कपिखौ जायखिजाया बाहागोफोरनो जगायनो गोनां जानाय जेबो नङामोन।
