थैनाय सानैया गिबि फिनथागिरिनि सानै उन्दै बिदा-फंबायफोरमोन। सानै थैनायफोरखौ बुथारनायनि सानसे सिगां, बिदा-फंबायफोरा नख 'रारि सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन थानो जागायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3, थैनायफोरनि गेजेराव सासेनि बिसि, एफ
आइ
आर
आव पुलिसनो होजादोंमोन, फोरमायदोंमोन दि जाथायनि सानाव जेब्ला सानै थैनाय आरो बियो मोसौ-मैसोखौ गायखेर दौनो बागिचियाव थाङो, गिबि फिनथागिरि आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिजिरसालिनि सिथलायाव सानै थैनायफोरखौ बेंखनदोंमोन, गिबि फिनथागिरिआ गावनि फिसायनि खर' आव गांदासिजों बुयो, जेराव गुबुनफोरा नैथि थैनायनाव लाथि बुयो। एफ
आइ
आर
आव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि थैनायनि बिब 'पि
डब्ल्यू
4, बिथांजों लोगोसेमोन, आरो बिसोर गाग्लोबग्राखौ सावनो थाखाय बुंदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिसोरनि सायाव सावनाय मोसौ-मैसोनि केकखौ सावदोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा सानै थैनायफोरखौ सावदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन।
रिंग किर 'सिननि बिखं। सानै दायगोनांफोरनि रैखा खालामनाया अलिबिमोन। गासिबो दायगोनांफोर, जायफोरनि सायाव पेनाल क' डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन, बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन; गिबि बिसावरायगिरिया थैनायनि थाखाय आरो गुबुनफोरखौ जिउनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बैसोर गासिबोखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
जेब्ला सासे दायगोनांआ अलिबिआ आर' ज खालामो, फोरमान आयेननि दफा 103 नि सिङाव फोरमाननि बिबाना दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
दायनि दायगोनांफोर आरो गुबुनफोरनो मिथिजायाबो जानो हागौ। जुदि उखिलाजों थांखिया फोरमान जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो बेखौ थोजासे नंगौना नङा। (11ई, 6बीसी) 2 हरखाब जाथायाव फोरमान जानाय थांखिया थोजासे नङा, जुदिबो बेयो जाथावना जानो हागौ। (6सी) 3
गोजौ बिजिरसालिनि पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 नि फोरमानखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि नोजोर लानाय जादोंमोन मानोना बिसोर थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिमोन; बेयो जोबोरैनो जाथावैमोनदि पि
डब्ल्यू
3, जाय गोरबोआव थानायनि सिगां थाखोआव दंमोन, हरखाब जानाय जायगायाव थांगोन। (8एफ; 9एफजी) 4
बबेखानि सानै साखि पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 आ थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिमोन, बिसोरनि फोरमानखौ हारसिङैनो नेवसिगारनो हायामोन। बिसोर साखिगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो दिन्थिदोंमोन दि बिसोर साखिगिरि आरो साखिगिरिफोरखौ गोरोनथिङै मान होदोंमोन आरो नैथि, जेब्ला बिसोर साखिगिरिफोर पि
डब्ल्यू
3 आरो 4 आ थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिमोन, अब्ला बिसोरनि फोरमानखौ हारसिङैनो नेवसिगारनो हायामोन।
गामिनि सुबुंफोरा साखि होग्राखौ फाथिनायनि मोनसे खाबु लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ बुंनाया मोनसे सानथांखिबोमोनदि रुंसारिफोरा मिथिजायै दायगोनांफोरजों बुथारजादोंमोन आरो साखि होग्राया गामिनि मानिजाथावफोरजों गोरोनथिङै फाथि होजादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि साखि होग्राया आरो थैनायआ मोसौ-मैसोफोरनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय हर समाव बागिचियाव उन्दुदोंमोन। मिथिजायै सुबुंफोरजों बुथारजानांगौमोनब्ला, साखि होग्राया हेंथा होग्रामोन आरो नसुंसेयारिफोरनो फोरमायदोंमोन। (8एफ 9बी) 5
नंगुबै बाथ्रा दि पि
डब्ल्यू
3 आ एफ
आई
आर
आव मुंख 'नाय नङामोन। बियो एफ
आई
आर
नि रेबथुमनायनि सिगां गामिनि माखासे सुबुंफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बिथांनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनो हायामोन। एफ
आई
आर
आव गासिबो गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो जाथायनि मुंखौ गारनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
4 नि फोरमानखौ बे बिथायाव फोथायैमोन दि बिथांया नुजानाय जायगायाव दंमोनब्ला, बिथाङा गावनि नंगुबै बिदा-फंबायफोरखौ मोजां मोनोमोन, हेंथा होयोमोन आरो बिसोरखौ रैखा खालामनो नाजायोमोन। जुदि बिथाङा गाग्लोबग्रानि सिगांग्रोआव गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्दांथिजों सानै थैनायखौ बुथारनायनिफ्राय रैखा खालामनो नाजायोमोन, अब्ला जेबो सरासनस्रा नङि बाथ्रा गैया। पि
डब्ल्यू
3 आ गावनि बिसि आरो बिब 'नि गोरोनथिगैयै बुथारनायाव गोमादोंमोन जानांगौ। बेबादि थासारियाव बिथाङा एफ
आई
आर
आव गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख' नायनि आसा खालामनो हाया मोन। आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
10 नि फोरमानखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन। खालि बे बिथायाव दि एफ
आई
आर
9डीआव साखिगिरि नं
1 नि बांद्राय न्यायारि गनायथिनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन।
बे समनि थाखाय बुंजायाखै; जुदि गासिबो रिप 'न्देन्टफोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जायो अब्ला न्यायनि जोबथिया आबुं जागोन।
