यश्वन्त स्टेडियाम मुंनि मोनसे स्टेडियाम लुनायनि समाव, जाय साखिगिरिफोरजों जोथोन लाजादोंमोन, मोन्नै हरखाब जाथाय जादोंमोन जायनि जाउनाव सा स्नि सुबुंफोर थैयो आरो सा दाइन सुबुंफोर जखम जादोंमोन। बे सोमोनदोआव मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया थाबथानाय समाव, नोगोर निगम कमिस्नारजों 23 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ निगमजों एखे अक्ट 'नि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला उननि बिथोनखौ बिसोरनो फोरमायजायाखैमोन। बेनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे दायगोनां नालिसनि बायदियै, पुलिसआ 25 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइआव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 304 ए पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन। पुलिसजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटखौ नोजोर होनानै 13,1977 मायथाइआव नोगोर निगम कमिस्नारजों 8,10 76 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय निलम्बननि गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा बिफानारि आर' जियाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेनि उनाव 20 जुलाइआव साखिगिरिफोरनाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते जाय आर 'जलाइखौ बे नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन दि नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 नि नेम आरो बाइलाफोरनि सिङाव, दिनैसिम फोसाबनाय बायदियै, साखिगिरिफोरनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोन होनो हानाय गोहो गोनां मावख' गिरिआ गावनो निगममोन आरो गाहाय मावख 'गिरि नङामोन। गोजौ अदालते निलम्बननि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो साखिगिरिफोरखौ फिन फज' नो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरनो बिसोरनि आबुं मासुल होनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, नागपुर नोगोर निगम आइन, 1948 नि दफा 59 (3) नि दफा (बि) आ रोखा सोदोबफोराव नोगोर निगम मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनो गोहो गोनां नोगोर निगम कमिस्नारखौ गनायथि होयो आरो गाननाय-जोमनाय खालामो आरो बेनिखायनो बिथाङा नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ निलम्बन खालामनो थाखाय आबुङै गोहो गोनां।
सोमोन्दो गोनां गोहोआव थानाय गोहोफोरखौ मोन्नो थाखाय गोनां एबा फिथाय गोनां। नागपुर नोगोर निगम आइननि दफा (बि) नि सिगाङाव "कमिस्नारनि सायाव सोनारो" सोदोबफोर थायो। जेब्ला "कन्ट्र 'ल" आरो "भेस्ट" सोदोबफोरखौ ज' यै फरायनाय जायो अब्ला बेफोरो गोख्रों सोदोबफोर जाय नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मावख 'आरिनि सायाव आबुं सामलायनायखौ फोरमायो आरो नोगोर निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सासेल' नेग्रा मावख 'गिरिखौ सोमोन्दो गोनां गोहो खालामो। सोनाब बेंगल रायजो बनाम नृपेन्द्र नाथ बागची; अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालत आरो गुबुन मावख' गिरिफोर बनाम वी
वी
एस
कृष्णमूर्ति आरो गुबुन मावख 'आरिफोर। कृष्णमूर्तिया आरो गुबुन मावख' आरिफोरा। बेनि उनाव। गावनि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय बिफानारि नायबिजिरनाया, जुदि बिथाङा दायगोनां मामलानिफ्राय उदां जायो, अब्ला बेखौ बिजिरना मोनसे दायगोनां आखुनि आयदा जाना थाबाय थानो गोनां जायो, जेराव मान गोनां दायफोरनि थाखाय बेखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो।
एखे दायफोर एबा बिथाफोर एबा फोरमानफोरनि सायाव बिफानारि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय, नाथाय सैथोआ बेनो दि खालि दायगोनांखौ उदां खालामनायनि जाहोनावनो, बिफानारि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि गोहोखौ बोखारनाय जाया आरो बेनि बिथोनखौ जेबो रोखोमै हेंथा होनाय जाया। जिखिजायामानो, बिफानारि नायबिजिरनाया जागायनायनिफ्राय गोबां बोसोर बारलांखांनायनि उनाव उदां जानायनि थासारियाव बिफानारि नायबिजिरनायखौ सोलिहोबाय थानो नंगौना नंगौना नंगौना नङा, बेखौ सानना लानांगौ। [27 सि
इ.] नायसंनायः दायारि जाथायफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनो नांगौ जाहाथे दायगोनांखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो हायो।
