M.B.B.S आव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायो। जम्मु-काश्मीर रायजोनि मेडिकेल कलेजआव फरायफारिखौ सायख' नाय कमितिजों (a) रोंग 'थि आनजाद नायनायाव रोंग' थि (35 नम्बर) (b) मोनसे गुबै आनजाद (35 नम्बर) आरो (c) मोनसे भाइभा भ 'स टेस्ट (30 नम्बर) नि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नाय जायो। मासिनि अनगायैबो मासिफोरखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव मासिफोरखौ रान्नानै थि खालामनाय जायो, जेरै (i) उदां रोंग 'थिनि बिथायाव 60 जौखोन्दो; (ii) फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन संरैखाथि थाखोफोरनि थाखाय रेबगान्थिनि बिथायाव 20 जौखोन्दो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ गुवारै "समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर" महरै बरनायनाय जायो, जेराव (a) नंगुबै सामलायनायनि लाइनजों नांजाबनाय ओनसोलफोर आरो (b) लाद्दाख आरो (iii) "बेड प' केट्स" महरै मिथिजानाय ओनसोलफोर दं, जायफोरखौ "रोंग 'थिनि सायाव सोनारनानै 20 जौखोन्दो थि खालामनाय जायो।
निशी माघू बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो,;, जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि थामथि थाखोनि सिङाव सायख 'नायफोरा उदायैमोन, मानोना समानथि गैयैजों भुगिनाय ओनसोलफोरखौ सिनायजायालाबानो ओनसोलारि समानथि गैयैखौ फोसाबनो थाखाय खालामनाय थाखो राननाया रोखा नङामोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा 24 सेप्तेम्बर, 1980नि फोसावनाय नं
41 जी
आर
सेबखांदोंमोन, जेराव माखासे गामिफोरखौ "रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव समानथि गैयैखौ फोसाबनाय" नि बिखान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय महरै सिनायथिनाय जादोंमोन। आरो बे थाखोनि सिङाव रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि रानलायनायखौ 18 निफ्राय 17 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। बे बिथोनखौ बिनायगिरिजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय 1980 मायथाइनि बोसोर 81 नि थाखाय M.B.B.S कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नायाव जाफुंसारै बिनायगिरिमोन।
सरासनस्रा नङि आरो बेनिखाय बेयो उदायै। थाखो राननायखौ लाखिनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बुजिनो हाथाव खारि गैयामोन। जेबो सन्देह गैया दि रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो खामानि मावदोंमोन, नाथाय जाय बेसादाव बे गियानखौ बाहायनाय जादोंमोन बेखौ जेबो फोसावजायाखैमोन। थार बाथ्रा दि माखासे रोजा गामिफोरखौ थाखो राननायनि सिङाव लाबोनाया जेबो हेफाजाब गैया। आनन्द कमितिनि रिपर्ट आरो सीकरी आय 'गनि रिपर्टनिफ्राय ओनसोलारि समान नङैखौ गुवारै बुजिनाया दासिमबो जाथावना नङामोन। रायजोआ बे केसखौ संबिज' ननि दफा 15 (4) नि सिङाव लाबोनो फेलें जादोंमोन। [39 जी; 40 डी] इउ
पी
बनाम प्रदीप टंडननि रायजोआ बाहायदोंमोन। वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय मार्क रुजुथायखौ फोसाबनायनि गोनांथि दं मानोना इयुननि सायख' नायफोरा मोगामोगि जानो गोनां नंगुबै खैफोदनि जाहोनाव बे स्क 'रनि सायाव गावारि खुगा मोगा मोगामोगि खालामनो थाखाय गावारि सायख' नाय कमितिफोरा थोजासे सम हगारो।
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सोमोनदै गावसोरनि बिजिरनायाव गोबां सोमोनदो गोनां सान्ना नायनांगौ। [41 D & G] ए
पीरियाकरुप्पन, बायदि बायदि बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुन गुबुन, [1971] 2 एस
सी
आर
430; निशी माघु बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो,; अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब,;, मुंख 'नाय। सायख' नायखौ बे बिथायाव गाज्रि होनना बुंनो हाया दि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे, श्री कुण्डला, माखासे समनि उनाव नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो मोगा-मोगि आफादनि दाथाया सम-सम सोलायदोंमोन, मानोना मोनब्रै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साथामआ गासै मावफारि समाव दंमोन आरो रुजुथायारियै एसेल 'अनजिमानि बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला श्री कुण्डला दंमोन।
गोजौ गोरोनथि, रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां सुबुं जानो हाया। कमितिनि दाथाइया रायजो सोरकारनि गियानाव सोनारो आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि कमितिनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गासैबो बिथिङाव आरजाथाव रोंग 'थि गोनां मानसिफोरखौ थिस' ननाय जागोन। जेब्लासिम रायजो सोरकारा थारै खामानि मावो अब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि सायख 'नाय कमितिआव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाथाया बिनि संबिज 'नखौ गाज्रि खालामो। (44एच, 45एबी) 2ः4। गोबां बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ, आथिखालनि मामलायाव, सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो एबा लोगोआरि सोमोन्दोनि थाखाय एबा बिसोर रायजोनि गोनां आरो गोहोम गोनां सुबुंफोरजों सोमोनदो गोनांमोन होनना बुंनो हाया। एसे आरो जोबोर रोखा नङै जानायनि अनगायैबो, बेबादि दायफोरखौ गिबिखेब फिननाय एफिडेविटआव होनाय जादोंमोन आरो साखि होग्रानो जेबो थार फिन होनो खाबु गैयामोन।
हरखाब जाथायानो थि, मानोना सोमोन्दो गोनां रोंग 'थि आनजादखौ गोबावै खुंनाय जादोंमोन आरो फिथायफोरखौ फोसावनायाव गोबाव जादोंमोन। रायजो सोरखारा श्रीनगर आरो जम्मुवाव थानाय सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ लाफानो थाखाय बानायजानाय मोनसे सरासनस्रा फारियाव सोफादेरनो थाखाय बेफोर बिनायगिरिफोरनि बिनायथिखौ थारै गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बैफोर बिनायगिरिफोरहा मोनसे साबना हामना रेबगान्थि दं आरो जुदि बिसोरो श्रीनगरनि सोरखारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय समाव आरज गाबदोंमोन अब्ला बिसोर थारैनो गावसोरनि गुननि बिथायाव मुं थिसनजादोंमोन। [42GH] 4
रोंग' थि आनजादजों लोगोसे मोनसे बादायलायनाय हाबग्रा आनजादखौ आइनआव गनायथि होनाय जायो। थांखि गोनां आनजादनि थोजासेथिनि बेलायाव, मोनसे थि खान्थियारि फरायफारि गैयाब्ला थांखि गोनां आनजादखौ गाज्रि खालामनो हाया। [44E] 5
भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि दफा 33 नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामो।
गनायथि होजानाय सिबिथाइआ गोनांथार नङा दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसासिम सिमागोनां जानांगौ।
