भारत सरकार, खामानि आरो न 'न आरो नोगोरारि जौगाथाय मन्थ्रि बिफान, 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि फोसावनाय नं
3/12/65 PII (IX), जेराव बिसगोनां मुवाफोर बानायनो एबा लानो थाखाय लाइसेन्सनि गोनांथि दं, बेबादि लाइसेन्स गैयालासेनो बिसगोनां मुवाफोर थानायआ गनायथि गैयै। पेनाल कोड, दफा 120B दायारि साजायनाय फोरमाननि आखु। एम
एफ
मनियार एन्ड सन्स, श' लापुरनि बिगोमा फखरुद्दीनखौ गावनि साथाम फिसाज्लाफोरजों लोगोसे पेनाल कोडनि दफा 120B, बिस आइननि दफा 25 आरो दफा 6 (1) (ए) नि दफा 5 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बे आरम एक्टनि दफा 25 आरो बिस आयेननि दफा 6 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 3। गासिबो मोनब्रैखौ सेसन्स जज, श 'लापुरआ साजा होदोंमोन आरो बेफोर आइनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन समफोरनि साजा होदोंमोन आरो जरिमानाबो होदोंमोन।
बियो जरिमानानि साजा होयो आरो साथाम थांना थानाय आर 'जलाइगिरिफोरजों जेलाव थानाय समखोन्दोखौ बाङाइ खालामो। ^ हेल्डः 1:1
बिसमहरग्रा मुवा आयेननि दफा 5 नि सिङाव दायखौ न' आव लाबोनो थाखाय, उखिलाया फोरमान होनांगौः (i) सोंजानाय मुवाया बिसमहरग्रा मुवा; (ii) दायगोनांआ गावनि सिङाव एबा गावनि सामलायथियाव जेबो बिसमहरग्रा मुवा बानायो एबा दङ '; आरो (iii) बियो बेबादि थासारिफोराव बेबादि खालामो दि बियो मोनसे गनायथाव सन्देह सोमजिहोनो थाखाय दि बियो मोनसे आयेन गोनां बेसादनि थाखाय बेबादि खालामाखै। (75डीजी) 1:2
बिसमहरग्रा मुवा आयेननि दफा 5 नि गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि बिबाना, बिसमहरनायाव दं। बे समाव बिसमहरगिरिया बै बोजाखौ हगारो, बियो दिन्थियो दि बियो बिसमहरग्रा मुवा एबा बिसमहरग्रा मुवा दंमोन, जाय आइनजों गनायजानाय फोरमान, जाय बिसमहरग्रा मुवाफोरमोन।
आर 'जलाइनिफ्राय मोनफिन्नाय 69 लन्टफोरा बिसफोरनाय मुवा आयेननि दफा 2आव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव "बिसफोरनाय मुवाफोर" मोन। [76एफ
जी.] 3:1
आर' जलाइ नं
1नि आखायनिफ्राय बुंजानाय बेसादफोर मोनफिन्नायनि थार बाथ्रा आरो बिनि साथाम फिसाज्लाफोर, 2 निफ्राय 4 सिम, जाय एम
एफ
मनियार एन्ड सन्सनि गलाखौ सामलायगासिनो आरो सालायगासिनोमोन, जायनिफ्राय दायगोनां मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, रोखा दिनथियो दि बिसोर गासिबो दायगोनांमोन।
1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि अक्ट '। बिसोरनाव थानाय लाइसेन्सा 31-3-1956 मायथाइनि अक्ट', जाय मुंख 'जानाय सोरखारि फोसावथायनि उनसंनाय आरो गोरोबनाय नङामोन। (77जीएच) 3ः4
बे गियान दि जर' खा मुवाया मोनसे फेहेरग्रा मुवाया गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो गुबुन-गुबुन सुबुंनाव गुबुन-गुबुन जायो। सासे गियान गैयै मानसि एबा गथ 'आ मोनसे फेहेरग्रा मुवाजों मोगामोगि जाय बेखौ मोनसे फेहेरग्रा मुवाजों मिन्थियो, बिनि उलथा, सासे रोंमोनदांथि गोनां मानसिया थाबैनो मिन्थिनो हागौ दि बेयो मोनसे फेहेरग्रा मुवामोन। हरखाब जाथायआव, मानोना आर' जलाइगिरिआ गोबाव समसिम सोंजानाय मुवाजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन, बिसोरो थारैनो मिन्थियोमोन एबा बाङाइसिनावब्लाबो बेफोर मुवाबो मामोन आरो मा थांखिनि थाखाय बाहायजादोंमोन बेखौ मिन्थिनायमोन होनना सान्नाय जागोन। बुंजानाय सान्नायखौ बे सैथोनिफ्राय आरोबाव गोख्रों खालामनाय जादों दि मोनसे खावसे केजी
फेहेरनाय साइनाइद/पटासियाम पाउडारखौ सेक्शना 78एफ.
e प्रसिक्युशना गोनांथारै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि दाय खालामग्राफोरा रोखा महरै आयेन नङि खामानि मावनो एबा मावनो थाखाय गनायदोंमोनः गनायथिया गोनां ओंथिजों फोरमान जानो हागौ। बे मामलायाव, नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गनायजाथाव लायसेंस गैयालासे गोबां गोबाव समसिम बिस्फोटक मुवाफोर लाखिदोंमोन आरो फानगासिनो दंमोन, बे मोनदांथियाव दैदेनो दि बिसोर बुंनाय आयेनगैयै हाबाखौ मावनो राजि जादोंमोन आरो/एबा मावनो जाहोन जादोंमोन, मानोना, बेबादि गनायथि गैयाब्ला बेबादि हाबाखौ एसेबां गोलाव समनि थाखाय मावनो हायामोन। [79GH, 80A]
