आपिलखौ गनायथि होनानै, बिजिरसालिनि दारै HELD: 1:1। संबिजुनि दफा 22 (5) आ बिथोननि बेरेखायै थानसालिनि बिथोनखौ थाबसिन खाबु होनो बिथोन होयो। थाबसिन खाबुवाव थानदैखौ गनायनाय आरो बिजिरनायनि मोन्थाइ आरो बिबानआ मोनसे आयेनारि गोनांथि जायखौ बाङाइ खालामनो एबा गुसुं खालामनो हाया। (140 E) 1:2। जुदि संसद एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेन बानायग्रा रायजो आयेन आफादआ थानदैखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बेंखन बिखान्थि बानायो एबा गुबुन बिफानारि बोसोन बिखान्थिफोरा ओरैबादि जायो दि गोबाव जानाया जाथावै जायो, आइन आरो बिखान्थिआ आयेनारि बिथोनखौ सिफायगोन। बेयो गोनांथार दि होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जायखिजाया आयेन आरो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथोन होनो गोनां जायखिजाया मावख 'आ थाबैनो गनायनाय बिखान्थिफोरखौ आजावनांगौ।
बेखौ बुंनो उदांश्रीनि दाबिआ दि खुंथायारि गोजा टेपआ गोबावखौ नांथारगौ खालामो। आयेनारि बिथोनआ थानदैनि सायाव बिजिरनायाव जेबो जुक्ति गैयै गोबावखौ होबथायो। (140जी, 141ए) 1:4। गावनि थानदैखौ "गोख्रैसिन खाबुआव" गनायनायनि हमथानायनि मोन्थाइ आरो हमथानाय गोहोनि थानदैखौ "गोख्रैसिन खाबुआव" सान्ना नायनाया मोनसे मोन्थाइ नङा आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा, 1974 एबा हादोरारि रैखाथि आयेन एबा, बेनि थाखाय होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय जगायजानाय जायखिजाया गुबुन संसदारि एबा रायजोनि आयेननिफ्राय बोहैलांनाय मोनसे बिबान नङा। बेफोर मोनसे मोन्थाइ आरो मोनसे बिबान जाय संसदारि एबा रायजोनि आयेनाव जिउ हांलायो। (140डी) जयनारायण सुकुल बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (नरेंद्र पुरश' तम उमराव,) आरो बायदि बायदि, (1979) बनाम बी
बी
गुजराल, (ए.

कामत बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन-गुबुन; फ्रान्सेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा आरो गुबुन-गुबुन;, मुंख 'नाय।
