आर 'जलाइगिरि राम चंदर आरो मांगेखौ डुन्नीखौ बुथारनायनि थाखाय रोंग' थिगोनां एडिशनल सेसन्स जज, जींदआ बिजिरदोंमोन। सानैखौबो दफा 34 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउनि थाखाय साजा होजादोंमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते मांगेखौ उदां खालामदोंमोन नाथाय राम चंदरनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि साजा आरो साजाखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना सेसन्स जजआ गोरोनथिगैयै बिजिरनायनि खान्थिखौ नागारदोंमोन, जाय साखिगिरिफोरखौ नारसिंदोंमोन आरो बिसोरखौ गोरोनथि फोरमाननि थाखाय नालिस खालामनो सिगियोमोन आरो बेबादि गोरोनथि फोरमाननि सायाव गावनि साजाखौ बिथा खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जुदि मोनसे क्रिमिनल कर्टआ न्याय होनायाव मोनसे गोहोमगोनां आगजु जानो गोनां जायो, अब्ला प्रिजाइडिं जजआ नायगिरि आरो रेकर्डिंल 'जानो नाङा। बिथाङा बिजिरनायाव सासे सांग्रां बाहागो लागिरि जानो गोनां मेसिन जानो गोनांमोन, जाय बिजिरनायाव गोबां गोसोगुदुंफोर आरो सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
सैथोखौ मिथिनो आरो लोरबां आरो गोरोनथि गैयैखौ रैखा खालामनो थाखाय बिजिरनायाव सांग्राङै बाहागो लाथारनांगौ। सैथोखौ दिहुननाया सासे बिजिरगिरिनि बिबान आरो बे थांखिनि थाखाय बियो "जायखिजाया महराव, जायखिजाया समाव, जायखिजाया साखिगिरि एबा बाहागोआरिफोरखौ जायखिजाया नंगुबै बाथ्रा, सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गैयै बाथ्रा सोंनो हायो।" नाथाय बियो बेखौ मावथारनांगोन, सोरखारि उखिलागिरि आरो रैखाथि बोसोनगिरिनि हाबाफोराव बांद्राय हेंथा होआलाबानो, बाहागोआरिनि जेबो सिन गैयालाबानो आरो सिगिनाय, नारसिननाय, गुलाय-गुजाय, सिगिनाय एबा बुल्लि साखिफोर महरै नुजायालाबानो। बिथाङा उखिलागिरि आरो रैखाथिखौ गावनि खाथियाव लाना थांथारनांगोन। बिसिबां बिसिबां आरो रैखाथि होग्राया मोनसे हानजा महरै खामानि मावनो नांगौ जायनि थांखिया न्याय, मोनसे हानजा जायनि केप्तेनानो बिजिरगिरि। बिजिरगिरिया "मोनसे रोजाबगिरि हानजा सामलायग्रा बायदि, गावनि सुबुंथिखौ सुबुंथिजों गोरोबहोनो थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ, लायमोन जनसनखौ थुलुंगा होथारनांगौ।
अ 'एल ब' र्ड,;, गनायथिजों रायखांजानाय। हरखाब मामलायाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों सोंजानाय सोंथिफोर, जर' खायै साखिफोरनो होनाय सिगिनायफोर दि जुदि बिसोरो गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ सोलायो अब्ला बिसोरो गावसोरनि सायाव गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिस खालामगोन, जेरै बिसोर प्रिजाइडिं जजनिफ्राय फैदोंमोन। 13 साखिफोरखौ बियो जायखौ सैथो होन्ना सान्दों बेखौ रायज्लायनो नारसिननो नाजानायाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ, जोबोर गोरायै, बिसोरखौ गोरायै बोख्लायो आरो मोगथाङाव बिसोरखौ गोरोन्थि फोरमाननि थाखाय नालिस खालामनो सिगियो। बिथाङा गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो रिंगआव हाबदोंमोन। "फेयार ट्राइल" नि प्रिन्सिपलखौ नागारनाय जादोंमोन। "फेयार ट्राइल" नि प्रिन्सिपलआ नागारजादोंमोन। "एभिडेन्स एक्ट" आव बै सुबुंफोरनि फोरमायथिफोरजों सोमोन्दो थानाय गुवार राहाफोर दं जायफोरखौ साखि महरै लिंहरनो हाया आरो बै सुबुंफोरनि सिगांनि फोरमायथिफोर जायफोरखौ साखि महरै लिंहरनाय जायो। बेफोर राहाफोरा गोनांथि गैयै नुजायो जुदि साखिगिरिनि फोरमानखौ गनायनाय जायो आरो गुबुन सासे साखिगिरिनि रायखांनायखौ नेवसिनाय जायो।
बेबादि सिगांनि बुंफुरलुआ फोरमानखौ जोबोरैनो जाथावना एबा जाथावै खालामो। माखासे थासारिफोराव दफा 11 नि गिबि बाहागोनि सिङाव गिबि खौरां रिपर्टखौ बाहायनो गनायथि दं होन्ना सान्नायब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव दफा 11 नि गिबि बाहागोखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, जाय बाहायजाथाव नङा मानोना गिबि खौरां रिपर्टखौ दा प्रसिक्युसन केसजों गोरोबै महरै बाहायनो नागिरनाय जायाखै। आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ दफा 11 नि नैथि बाहागोनि राहा लानानैबो बाहायनो हाया। [20 एच 21 ए; 20 एफजी] राम कुमार पांडे बनाम मध्य प्रदेश रायजो, @522, सावरायजानाय।
