रिप 'न्देन्ट, सासे स्टेनोटाइपिस्ट आरो लेबार इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्ट, उत्तर प्रदेश सरकारनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा एल (1) (जे) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ इउनियननि मोनसे जथुमनायाव मोनसे मानहानिकारक बिबुंथिजों जेनेरेल मेनेजारखौ बोखारनो थांखि लानो थाखाय थुलुंगा होनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों अनागारि आरो नेमखानथिगैयैनि थाखाय दाय होजादोंमोन। जेंना गोनां सोंथिया बेनोमोन दि बेबादि खालामनानै रिप 'न्देन्टआ बै दफानि ओंथि सिङाव "दिसिप्लिननि जेबो गाज्रि खामानि" खालामदोंमोन ना नङामोन। बे बाथ्राखौ लानानै जेनेरेल मेनेजारजों रायज्लायनाय समाव, आरो बिथांजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय समाव, रिप' न्देन्टआ बे आखुथाइखौ लादोंमोनदि बिथाङा सासे स्टेनोटाइपिस्ट महरै, कारखानानि ओनसोलनि बायजोआव इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्ट महरै गावनि हाबाफोरनि थाखाय गावनि थिस 'नगिरिफोरनो फिन होनो हाथावना नङामोन आरो बिथांखौ दिदोमै रिप' न्देन्टआ अपील खालामग्रानि
ट्रिब्युनल) एक्ट, 1960 नि रिप 'न्देन्टखौ होखारनो गनायथि होनायनि थाखाय। बै आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव आपिलआ सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिजोलुसनखौ गनायनाय आरो खौरांनि समाव सोंथिफोरनि फिननायखौ नेवसिनाय, आरो नायबिजिरनाया बिथोनखौ सिफायनाय खामानिफोर आरो फिन होग्राया बोखारजानो गोनांमोन। मानिना ला दि इउनियननि थाखाय बिसोर खालामनाय रिजोलुसनखौ पास खालामनाया आबुङै थारमोन आरो दिदोम बिथोनफोरखौ सिफायनाय एबा बिथोनखौ सिफायनाय खामानि मावनायनि जेबो गोरोनथिआ रिप 'न्देन्टजों जुथुमनि भाइस प्रेसिदेन्त महरै मिटिंआव बिथाङा मा बाहागो लादोंमोन आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों हगारजानाय बिथोनखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। जेराव, दानि केस बायदि, इउनियननि सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन दि थासारिफोरा बिथोनखौ गनायथियो, बियो हेल्डनेस एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हेल्डनेस 747 नि थाखाय थार नङामोन।
जाहोना बेनो दि रिपेनदेन्टआ गुबैयै अपील खालामग्रानि मावसोमगिरिमोन बिनि सिगां बियो गुबुन जेबो जानो हायोमोन आरो जेनेरेल मेनेजारजों बिनाव सोन्नाय बेबादि सोंथिफोरनि फिन होनो गोनांमोन आरो मोन्नै गोहोनि बानसियाव बेबादि खालामनो बिनि गले गले नेवसिनाया मानियैमोन जाय बिथांनि बोखारनायखौ जस्टिफाइ खालामोमोन नाथाय अपील खालामग्राया बेखौ चार्जशिटआव बिथा महरै सोफादेरनो नागारदोंमोन, जाय फिननायाव होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायनि बिथा बानायदोंमोन, बेखौ बेनि सायाव सोनारनो गनायथि होजायाखैमोन।
