आर 'जलाइगिरिआ सरासनस्रा बिसायख' थियाव लकसभानि बिसायख 'थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। बिनायगिरि 1 खौ जाफुंसार बिनायगिरि फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि बिसायख' थि आर 'जलाइयाव रोखायै बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 117 जों गोनां जानाय बायदियै आर' जलाइजों लोगोसे 2,000/रांनि रैखाथि राङा जमा खालामजागासिनोमोन, नाथाय, थारै, बेबादि जेबो जमा खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते दफा 117 नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 86 आरो 117 आ संबिज' ननि दफा 329 (बि) नि सिङाव दं आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते दफा 117 खौ मानिनि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ बबे बिबाङाव होनो हायो आरो बेखौ होनायनि आदबा। आयेननि राहा जाय बिथोन होयो दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ रैखाथि रां होनायजों लोगोसे होनाय जागोन जाय बिसायख 'थि आर' जलाइ खालामनायनि आदबजों खोबजानाय ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो बेयो संसदनि गोहो सिङाव। (143 जी
एच.) (2) आयेननि दफा 117 खौ मानिनि फिथायआ मा, बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि चरण लाल साहू बनाम नंद किशोर भट्ट आरो गुबुनफोरनि मामलानि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादों; (144 ए) (3) आयेननि दफा 86 (1) खौ नोजोर होनानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनायाव गोजौ अदालते थारमोन।
