गिबि जाथायआव, बिनायगिरिखौ दानसेनि थाखाय मावदांसा मावदांसा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे सोलिबाय थानाय ख' रंनि बेरेखायै सोलिबाय दोनदोंमोन। उनाव बिखौ मोनसे सोलिबाय थानाय ख 'रंआव मोनसे नेमबादि केडारनि मावदांसा महरै थिस' ननाय जादोंमोन। माखासे समनि उनाव बिथांखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो बारुद फाहामग्रा मावदांसा, ग्रेड II महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि थाम बोसोर उनाव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बिनायगिरिया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथांखौ बारुद फाहामनाय मावदांसा ग्रेड II नि मासिआव अरायथा महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया, जेब्ला जुनिय 'रफोरखौ मावमिनआव लाखिदोंमोन, फारागगोनांमोन आरो बेयो संबिज' ननि दफा 16 नि हेंथामोन। आर 'जियाव आर' ज खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "नेमबादि केडर" सोदोबआ गुबुन जाथायफोराव बायदि नङा, मोनसे सरासनस्रा सरकारि मासिनि मावसोमनाय, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे अरायथा नङै मासि।
बिनायगिरिनि दाबिआ दि बिथांखौ मासिनि थाखाय अरायथा थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदों दि मानोना बिथांनि उनदैसिन सुबुंखौ खामानियाव लाखिना दोननाय जादोंमोन, जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया फाराग गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनायः बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय फाइलनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ बिथांनिजों लाजानाय मासिनि सोमोनदोआव बिथांनि आर' जलाइनि सायाव जौसिन थाखोआव लानाय जादोंमोन आरो बियो जेबो साजानि राहाजों नङामोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि जाहोनाव बिनायगिरिखौ जेबो मानहानि सिन होनाय जायामोन। (172 जी
एच.) बे सोमोनदोआव आइनजों मोजाङै थि खालाम जानाय थाथाइआ मोनसे अरायथा नङै मावमिननि बिखान्थिनि बिथानि सायाव गोजोनथाव
खामानि आरो/एबा बिथांनि खामानिनि थाखाय गोजोनगैयै आरो/एबा रोखोमसे जाहोननि थाखाय जाय बिथांखौ गुबुन अरायथा नङि मावसाफोर जाय मावमिनाव लाखिना दोनजानायनि अनगायै मोनसे थाखोयाव हगारो, बैयाव दफा 16 नि बाहायजाथावथिनि जेबो सोंथि गैया; (ii) जेराव सासे अरायथा नङै सोरखारि मावसा एबा प्रबेशनार सोरखारि मावसानि सिबिथाइखौ मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जायो जाय सरकारि मावसानि बेरेखायै जेबो मानहानि एबा साजानि फिथायफोरखौ नुजाहोआ आरो खालि मोनसे फोजोबनाय बिथोनल 'गोरलैसिन जायो, सरासनस्रायै बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जाथाय गैया दि बेयो माबा मोनसे नाथाय बेयो मा जानो थांखि लायो; (iii) दफा 16 नि सिगाङाव माखासे मावआगानजों सिफायनाय जादोंमोन, सासे सोरखारि मावसा आरो गुबुन रोखोमसे थिसनजानायनि गेजेराव फारागथि दिन्थिनायनि मोनसे रोखा दिन्थिफुंनाय थानांगौ, जायखौ आइनआव "गाज्रि आखु" एबा "गाज्रि आखु" नि मोनसे सानना लानाय एबा दिन्थिफुंनायनि अनगा थारै बुंफुरलु खालामनो हाया।
"आइनआव गाज्रि आखु" नि जाथाय; (iv) मावसोमग्रानि थाखाय बियो रोखा जानायनि सिगां जायखिजाया समावनो प्रबेशननि सायाव अरायथा नङै मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय गेवनाय दं, जुदि मावग्राया गोजोनमोनदि बिथाङा मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। (इ
169 डी.; 170 सी.; 171 सी.; 172 बी.) हरखाब जाथायआव फिनहोग्रा सासे अरायथा नङै सोरखारि मावमिनमोन। बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायजों जेबो मानहानि सिन थाफादेरनाय गैया। बिथांनि मावमिनफोरखौ बिथांनि थाथायनि सोमोनदोआव आरजाथाव नङैनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन।
