उत्तर प्रदेश रायजोआव, खुसेरखौ 'हाइड्र' लिक फारिखान्थि 'नि गेजेरजों सिनि मिलफोरजों आरो' अपेन पेन फारिखान्थि 'नि गेजेरजों पावार क्रासारफोरजों दिहुनजायोमोन। मोन्नैबो मिल आरो क्रासारफ्राबो गावसोरनि गोथां मुवा, जेरै खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय खुसेरखौ दिहुनोमोन। सिनि मिलफोरजों दिहुनथायखौ गोरलै खालामनो थाखाय, जायनि बांसिनानो रायजोजों सामलायजायोमोन, खुसेर गायग्रा फोथारफोरनि संरैखाथि ओनसोलखौ रायजोनाङै थि खालामनाय जादोंमोन। सिनिनि हादोरनाङै आंखालखौ बोखारनो, सिनि दिहुनथायखौ बांहोनो आरो बेसादनि समान रानलायनायखौ मोन्नो थाखाय जाहाथे बेखौ गनायथाव बेसेनाव बायगिरिफोरनो मोनथावना खालामनो हायो, खुसेर (दबथायनाय) बिथोन, 1966 नि दफा (8) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना खुसेर कमिस्नारआ 9 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थोंगोर पावार क्रासारफोर बानायनायनि अनगा गुबुन जेबो पावार क्रासार नङा।
गंसे मिलनि रोदेद ओनसोलखौ दिसेम्बर 1,1980 सिम खामानि मावनो हायोमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा खानदसरी इउनिटफोरनि पावार क्रासार्सनि बिगोमामोन आरो उत्तर प्रदेश खानदसरी सिनि दिहुनग्राफोर लसान्सिं अर्डार 1967 नि सिङाव नेमबादि लसान्स लादोंमोन, बे फोसावथाइखौ गाग्लोबदोंमोन जाय 9 अक्ट 'बर 1980 निफ्राय दिसेम्बर 1,1980 सिम दान से खावसे समनि थाखाय पावार क्रासार्सखौ खामानि मावनायाव हेंथाहोदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) फोसावथाइ, लोगोसे जाय कन्ट्र' ल बिथोननि सिङाव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेफोरो दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय आरो बेयाव थानाय हेंथाफोराव गनायथाव गुन गैया। (2) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8, जायनि सिङाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, गोबां गोहो दानस्लायनायनि खहाजों मोगा-मोगि जादों आरो बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। आर 'टिक्स
(3) बिनायगिरिफोरनि क्रासारफोरखौ खामानि मावनायनिफ्राय होबथाग्रा फोसावथायाव थानाय होबथानायनि गेजेराव जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया। (4) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8 आ मोनसे बेसाद दिहुननायखौ आबुङै होबथानायनि सायाव सान्नाय नङा, नाथाय खामानि मावनायनि समफोरनि मोनसे नेमखान्थिखौल' सान्ना लानाय। (5) फोसावनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो मानोना बेखौ बिनायगिरिफोरखौ खोनानो गैयालाबानो हगारनाय जादोंमोन, जायनि मोनथायखौ आबुङै दिहुननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (6) पावार क्रासारफोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होनायजों हेंथा फोसावनाया 93 लाइसेनसिं अर्डारनि दफा 3 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो गनायथि होजानाय लायसेंसफोरखौ बाहागोआरि बोखारनाय आरो बेनिखायनो दफा 11 नि हेंथा। (7) हेंथा फोसावनाया दिहुनथाइ आइन 1955 नि गुबै आरो समान थांखिनि बेरेखायै थाङो, जाय दिहुनथाइ आरो सिनि रानलायनायनि थांखिजों समानमोन।
फोसावथायनि बिबाङा। रिप 'न्देन्ट स्टेटनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोनदिः (1) कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 8 नि सिङाव हगारनाय बिथोनआ आयेनारि आखुथाय आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। (2) फोसावनाया दफा 14 एबा दफा 19 खौ सिफाया मानोना बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सिनिनि थि आरो समान रानलायनायखौ सामलायनाय आरो रैखाथि होनायनि थांखि। (3) फोसावनाया बे सैथोथिजों थार दि पावार क्रासार्सजों सालायजानाय खानसारी इउनिटफोरनि बेलायाव खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नायनि बिबाङा 4 निफ्राय 6 जौखोन्दोनि गेजेराव, जेराव सिनि कारखानानि बेलायाव बेयो 9 1/2 निफ्राय 11 1/2 जौखोन्दोनि गेजेराव जायो, जाहाथे मिलफोरनि बेलायाव खुसेरनि बाहायनाया पावार क्रासार्सनि रुजुनायाव नैगुन जायो। (4) खानधारी क्रासार्सफोरजों दिहुनजानाय जोबोद गुसेब ओनसोल, मानोना गामियारिफोरा बेखौ गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो।
राइजोआरि। सुबुङारि बिथायाव गासै हादोरावनो हादोरारि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो सिनि रानसारनायखौ मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनना बुंनो हाया। (5) खानसारीनि गुन आरो मिलफोरजों दिहुनजानाय सिनिनि गुननि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दङ। (6) मिथिंगायारि न्यायनि सोंथिया नुजाया मानोना क्रासारनि बिगुमाफोरा थासारिखौ आबुङै मिथियोमोन आरो बिसोरहा सिनि मिलफोरनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय गुसुं समनि थाखाय क्रासारफोरखौ बन्द खालामनायाव सरकारजों सोलिबाय थानाय सान्नायफोरनि बागैबो गियान दंमोन आरो मिलफोरनो जगायजानाय खुसेरनि थाखाय हेफाजाब बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन। (7) कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 8 आव बै सोदोबफोर एबा हाबा मावनायनि समफोर बाहायनाय जादोंमोन, जाय सानसेनिफ्राय बांसिन समनि मोनसे थि सम आरो जायखिजाया सानाव खामानि मावनायनि समफोरखौ गावसोरनि सिमानि सिङाव लानो थाखाय थोजासे गुवारमोन।
बे थार नङि नाथाय थार आरो गनायथाव। जेराव फोसावनायाव बाहायनाय सोदोब 'वर्टीकल' नि सोमोनदो दं, बेखौ दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनांगोन। बबेखानि, बेयो गासिबो फोसावथाइखौ उदायै खालामाखै मानोना 'वर्टीकल' सोदोबा फोसावथायनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय रोखा आलादा। गासिबो फोसावथाइखौ उदायै फरायनांगौ मानोना 'वर्टीकल' सोदोबा होबथानायनि फिथाय महरै मोब्लिब क्रासार्सनि गासिबो बिगोमाफोरखौ लाफादेरगोन, जाय गावसोरनि फोथारफोराव गायजानाय खुसेरनिफ्राय गुर एबा खरगोशखौ थोंगोर एबा थोंगोर बानायो। मानोना फोसावथाइया सिगांनिफ्राइनो गावनि बोलोखौ बाहायबाय, इयुनाव माबाफोर बिथोन होनाय जायोब्ला, सरकारा नुगोनदि बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथिखौ खालामफिननाय जाया। (134एफ; 124एचबी) (1) जेराव नोगोरारिफ्रा हेंथा होनाय एबा होबथानायनि सिङाव थानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा होबथानायनि सायाव हेंथा होनाय (19) दफाफोर दं।
दफा 2 निफ्राय 6 नि दफाफोरनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव लाजानाय बाथ्राफोरा जुक्ति गोनां। [104 सि] सागिर आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; आरो मोहम्मद फारुक बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। 94 (ii) संबिज 'ननि थामथि बाहागोआव थानाय गुदि मोन्थाइआ आबुं नङा एबा सिमा गैयै नङा, नाथाय गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव दङ, जायखौ रायजोआ सुबुं मोजांनि थाखाय दफा 19 नि दफा 2 निफ्राय 6 नि दफाफोरनि सिङाव फज' नो हागौ। जाय जुक्ति गोनां हेंथाफोर दं, बेफोर मिथिंगायारियै जाथायनि आखु आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, आयेननि आखु, जाय थांखिखौ बियो मावहोनो नागिरो, सोलिबाय थानाय थासारिफोर, गाज्रिनि अरथाइखौ फाहामनो नागिरो आरो लोगोसे नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरनि सायाव होबथाग्रा एबा होबथानायनि आखुथायबो। मुलुगनाङै बाहायनायनि जेबो गोब्राब एबा गोख्रै नेम गैया, नाथाय बिथोन होनाय नुनो मोनोब्ला रायजोआ रायजोनि मोजांनि खान्थि आरो खान्थिफोरजों गोरोबनाय थायो।
रोखा जुक्ति गोनां। (105डी ई, जी) (iii) हेंथा होनायफ्रा बाहागोआरि, आबुं, अरायथा एबा दानदिसेयारि जानो हागौ, नाथाय बेफ्रा बै थांखिजों खाथि सोमोन्दो लाखिनांगोन जायनि थाखाय बेफ्रा लाजायो। माब्लाबा-माब्लाबा फालांगिनि गुदि मोन्थाइखौ आबुङै होबथानाबो जानो हागौ, जुदि बे बेसाद जेराव फालांगिया मावनाय जायो, सुबुंसमाजनि जिउनि थाखाय गोनांथार आरो बे थांखिखौ मोननो थाखाय थि समनि थाखाय हेंथा होनाय जायो। समान रानसारनाय आरो मोजां बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय जाग्रा आदारनि स्ट 'कखौ फ्रीज खालामनाया मोनसे जुक्ति गोनां हेंथा होनना मानिनाय जायो। (105106ए, सी) नरेन्द्र कुमार आरो गुबुनफोर। बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। मेसार्स दीवान शुगर एंड जनरल मिल्स (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ जुथाइ, (1959), (1) म' लिथा राज आई
डी., आरो (1) खालि बेनि जाहोन जाय फालांगिनि फोथाराव हेंथा होनाय जादोंमोन।
मोनसे थि फालांगियाव हाबफाना थानाय सुबुंफोरा हेंथा होनायनि जाहोनाव खहा जानो हागौ मानोना बेयो रोखा दि फालांगि आरो दारिमिनआ रांखान्थियारि, समाजारि एबा राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाइ आरो खैफोदनि समफारिजों बारलाङो। मोनसे उदां रांखान्थि बेबस्थायाव जाग्रा मुवाफोर जेरै जाग्रा मुवाफोर, जिफोर एबा बायदि बायदिफोरखौ थि बेसेनाव मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय दबथायनाय जागायनांगौ आरो बेबादि बेसेनखौ थि खालामनाया मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होनना बुंनो हाया। (v) जेराव मोनसे गोनांथार बेसादनि फालांगि एबा फालांगि खालामग्रानि सायाव हेंथा होनाय जायो, दबथायनाय रांखान्थिनि बिथिं आरो बाहायग्रानो मोनसे जुक्ति गोनां बेसेनाव मोजां आरो समान रानलायनाया दिहुनग्रानो मुलाम्फानि मोनसे बाखनायथाव सिमा हगारो, सन्देह गैयालासेनो मोनसे सानना लानाय जाय हेंथाखौ जुक्ति खालामाखै। (107C) माद्रास रायजो बनाम खनिज निगम लिमिटेड, (V
Row), बिहार रायजो आरो जौगाथाय निगमनि सासे कलेक्टर। (v) जेराव गोनांथार बेसादनि फालांगि एबा फालांगि खालामग्रानि सायाव हेंथा होनाय जायो, सामलायजानाय रांखान्थिनि बिथिं आरो बाहायग्रानो मोनसे जुक्ति गोनां बेसेनाव मोजां आरो समान रानलायनाय जाय दिहुनग्रानो मोनसे जुक्ति गोनां सिमा हगारो।
नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी आरो आन्र
(1962) 3 एस
सि
आर
786 आरो मेसार्स दिवान सुगार एन्ड जेनेरेल मिल्स (पि.) लिमिटेड आरो ओ
आर
एस
बनाम इउ
अ
आइ
(1959) 2 सापार
एस
सि
आर
123 खौ मुंख 'नाय जादों। (vi) गोनांथार मुवाफोरखौ फालांगि खालामनाय सासे फालांगियारिनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय, एबा बाहायग्रानि मोजांखौ नोजोर होनानै गोनांथार मुवाफोरखौ राननायनि थांखि लानानै बेसेन थि खालामनायखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्नो हाया। (110सि) हरखाब केसाव, आर' जलाइगिरिफोरा फोसावनाय समाव बिजिरसालिनि खाथियाव खारलांनानै रायजोखौ फोसावथायनि नंगुबै नं 95 फारिफोर आरो बेनि जाहोनाव जानो हाथावना उनदाहाफोरनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। बिसोर जाफुंसारै खामानि मावनो थाखाय जेबो सहायनाय दिन्थियाखैमोन, आरो आइस मिल्स बनाम इन्डियानि आनजाद नायगिरिफोरा जाफुंसारै जाफुंसारनाय आरो आइस मिल्सखौ बाहायनायाव गोबाव सम हगारोमोन।
मुंख 'नाय। (vii) सिनि बायदि गोनांथार मुवाफोरनि बेलायाव बेनि रांखान्थियारि दिहुनथाइ आरो रानलायनायनि सोंथिया हेंथाफोरनि थारथिखौ थि खालामनायाव बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन। बेबादि जाथायफोराव खान्थियाव थानाय मुलाम्फानि सिमाखौ बाङाइ खालामब्लाबो जाय हेंथाखौ जुक्ति गैयै खालामनो हाया। जाहोना बेनो दि बेबादि फालांगि एबा फालांगिया बेसेनफोर आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोराव बांनाय आरो गोग्लैनायनि सायाव सोनारो, आरो जुदि खैफोदनिफ्राय बारग' नो नागिरनायनि गेजेराव मोनसे समान समानथाय लानो थाखाय जायखिजाया राहा लानाय जायो आरो सासे नोगोरारि गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय अरायथा नङै मोननाया, बेखौ गनायथाव हेंथा महरै लाखिनांगोन। (112 G113A) श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम यू
ओ
आई
(1974) 2 एस
सी
आर
398 आरो सरस्वती इन्डास्ट्रियेल लिमिटेड बनाम यू
सी
आई
(1975) 1 अक्ट 'बर इं1975 माइथायाव जारि खालामनाय मोनसे फोसाव बिलाइ।
बे थांखिजों नांफादेरनाय, जेरै सिनिनि आंखालखौ बाङाइ खालामनाय आरो बे मुवानि मोनसे समान रानलायनायखौ रोखा खालामनाय। सिनि दिहुन्थायनि जारिमिननि गासै सावगारिखौ लानानै बेखौ बुंनो हाया दि गुसुं समनि थाखाय सिनि क्रासार्सखौ बन्द खालामनाया दाबि खालामजानाय थासारिनिफ्राय बांसिन। मध्य भारत क 'टन एसोसिएशन लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आइ
आर
1954 एस
सि
634 खौ मुंख' नाय जादों। 2 (i) कन्ट्र 'ल अर्डारखौ 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि बिथोननि सिङाव हगारनाय जादों, जायखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादों आरो दफा 14 खौ गोसो बोहोनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै फारागथि खालाम जानाय नङा। कन्ट्र' ल अर्डाराव गावनो गोहोनि जायखिजाया गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे बिथोनफोर, चेक आरो बेलेन्सफोर दं। दफा 8 नि सिङाव मिरु सोरखारा जायनि सायाव गोहो होनाय जादों, सन्देह गैयालासेनो मोनसे गोजौ गोहो, जाय खालि मोनसे जुक्तिगोनां आदब आरो 119 आरो एफ
आर
सि
आरो
शुक्ला बनाम रायजो (दिल्ली प्रशासन),; (ii) मिलफोरनि मुलाम्फानि थाखाय हारसिङैनो सोरजिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। गोबांथार मिलफोरा रायजो एबा हेफाजाबारि आफादफोरजों सामलायजानायमोन आरो बेफोरनि मोनसे फिसा बाहागोआल 'गावारि सेक्टराव खामानि मावगासिनो दंमोन। क्रशरफोरनि खम खामानि मावनायनि बेसेनखौ नोजोर होनानै बिसोरो मिलफोरखौ फेजेननो नागिरदोंमोन आरो बिसोरनो नांगौ बिबांनि खुसेरनिफ्राय एंगारनो नाजादोंमोन जाय बिसोर मोन्नो गोनांमोन। कारखानानि दिहुनथायखौ बांहोनायाल' नङा नाथाय गोनांथारबोमोन जाहाथे सिनिखौ गोबां बिबाङाव दिहुन्नो हायो आरो खुसेरखौ खहा खालामनो हाया, जाय समाव बांसिन खुसेरआ क्रशरआव थाङोमोन। मिलफोरजों खुसेरनि बिदैखौ मोनफिन्नायनि बिबाङा क्रशरफोरजों सामलायजानायनि नैगुनमोन आरो उननिखौ खारनायखौ सालायनो गनायथि होजायोमोनब्ला 50 जौखोन्दोसो जानो हागौमोन जाय खुसेरखौ राइजोआरि खुसेराव बाहायनो गनायथि होजायोमोन (iii)।
खुसेर दिहुनग्राफोरखौ हादोरारि खैफोदजों जुजिनायनि थाखाय मोनसे थि हाराव मिलफोरनो खुसेर दैथाय हरनो नारसिननाय, रावबो बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि बिथांनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै एबा फारागगोनां रोखोमै बोखारनाय जादों। गावारि एबा गावारि गोसोगुदुंफोरा सुबुंसमाजनि गुवारसिन मोजांनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो 1955 मायथाइनि आइनखौ पास खालामनायनि उनथिं थानाय सानथौमोन। (123 एफ
जि.) 3
बेयो फोरमान जायाखै दि मोनसे उलथा आरो मोनसे ह 'रिदजेन्टेल पावार क्रासारनि गेजेराव जेबो नंगुबै फारागथि दं। मोन्नैखौबो एखे थाखोआव गोग्लैयो होनना मानिनाय जायो। उलथा पावार क्रासारफोरखौ एंगारनानै आरो ह' रिदजेन्टेल पावार क्रासारफोरखौ होबथाना फोसावनाया रोखा फारागथि गोनां आरो हेंथा होनाय आरो मोन्नो लुबैजानाय बेसादनि गेजेराव जायखिजाया थार सोमोन्दोनि थाखाय फारागथिखौ गनायनाय जाया। (124 जि.) 4
(i) दफा 8 आव 'सम एबा घन्टा' सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। बे सोदोबखौ फरायनाया रोखा खालामो दि 'घन्टा' सोदोबखौ गुबुन गुबुन ओंथिफोरखौ सान्नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
मोननै गुबुन-गुबुन आदबफोरजों सिनिनि खामानि मावनायनि नेमखानथि (1) जेराव सानसेयाव खालि खामानिनि घन्टाफोरखौल 'सामलायनांगौ एबा थि खालामनांगौ, आरो (2) सोदोब' सम 'जायनि खामानि मावनायनि समफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय बेयो नेमखानथिनि गुबुन मोनसे थाखोखौ फोरमायो, जेरै, मोनसे क्रासारआ मोनसे थि समनि थाखाय खारनांगोन ना नाङा। हरखाब थासारियाव, फोसावथाइया गिबि थाखोखौ नाजावबाय, थामहिनबा क्रासारफोरनि खामानिनि' सम ', जाय फ्राय से आरो खावसे दान, आरो क्रासारफोरनि खामानि मावनायनि समफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै एबा गोहोम खोख्लैयाखै। बबेखानि, फोसावथाइया साननि माखासे घन्टाफोरखौ थि खालामदोंमोन जेराव खालि क्रासारफोराल' खामानि मावनो हायो, अब्ला फोसावथाइया सोलायसोल 'नेमखान्थिनि राहा लादोंमोन, जाय रोखा महरै खालामजायाखै।
हरखाब केसाव नंगुबै न्याय। 1955 माइथायनि एक्टनि दफा 3, जायनि सिङाव कन्ट्र 'ल अर्डारखौ हगारनाय जादोंमोन, थारैनो मोनसे हरखाब नुजानाय थासारिखौ लाफायो, जेराव हादोरारि खैफोदजों जुजिनांगौ जायो, जेराव जायखिजाया गोनांथार बेसादनि मोनथावना एबा रानसारनाय थायो, जायनि थाखाय सासे नोगोरारि फालांगिखौ हेंथा एबा सामलायनायनि गोनांथि जानो हागौ। सिनिनि जोबोद आंखाल जादोंमोन, जायखौ गनायथाव बेसेनाव बायग्राफोरनि थाखाय मोनथावना खालामाखैमोन आरो थासारिया सुबुंफोरनि गेजेराव गोब्राब असन्तोष सोमजिहोदोंमोन। बे खैफोदखौ फोजोबनायनि थाखाय गोख्रै आरो हरखाब राहाफोरनि अनगायै जेबो राहा लायाखैमोनब्ला थासारिखौ गोरलै खालामनाय जायोमोन। मोब्लिब क्रासारनि बिगुमाफोरखौ खोनानाय जायोमोनब्ला, बेयो फोसावथायनिनिल' नङा, बबेखानि 1955 माइथायनि एक्टनि थांखिखौबो आबुङै फेजेनदोंमोन आरो गोसो बायनाय जायोमोन आरो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सिगांनिफ्राइनो गोब्राब थासारि आरोबाव गाज्रि जालांदोंमोन। जुदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बेबादि केसाव बाहायनाय जायामोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिफ्रा हरखाब नुजाखिसैमोन।
उसुखुथु होनो थाखाय खोनानाय जायो। बेनि उनाव, फोसावथाइया जोबोद गुसुं समनि थाखायल 'हाबा मावनायखौ बन्द खालामनो बिथोन होयो आरो बिनायगिरिफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होनायनि उनाव गावसोरनि खहाखौ सुख' नो खाबु मोनोमोन मानोना खानदसरी सिनि बाहायनायनि रुजुज 'खाया सिमागोनांमोन। 97 बिनिखाय बिनायगिरिफोरा जोबोद गोसो गैयैमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोख्रै खारदोंमोन। [128 बि
सि.; एफ
129 ए.] मोहिंदर सिंह गिल आरो एन
आर
बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि, गोदान दिल्ली आरो ए
आर
एस., मेनका गांधी बनाम यू
ओ
आई
[1978] 2 एस
सी
आर
621, एस
एल
कपूर बनाम जगमोहन; आरो प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स आरो एन
आर
बनाम यू
ओ
आई.; मुंख' नाय जादोंमोन। (ii) उसुखुथु फोसावथाइआ मोनसे मिथिंगायारि आयेनारि राहा।
इस बनाम इलिनॉयस रायजोनि सुबुंफोर, 930 आव आरो बेटस बनाम सेन्ट मेरिलबोन आरो अर्सनि लर्ड हेलशाम; 1378 आव मुंख 'नाय। अनुज्ञापत्रखौ बोखारनायनि ओंथिया बेनो दि अनुज्ञापत्रखौ दानस' नाय जायाखै, नाथाय फैगौ गासै समफोरनि थाखाय दानस 'नाय जादों, जेराव नोगोरारि फिथायफोर आरो जाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय अनुज्ञापत्रखौ होनाय जादोंमोन बेखौ आबुङै फोजोबनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि सिङाव थानाय क्रशरफोरनि हाबा मावनायखौ दानस' नायआ फोजोबनायनि समान जानो हाया, आबुं एबा बाहागोआरि। कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 11 नि दालाय दफा (2) नि गनायथिफोरा मोनसे अनुज्ञापत्रनि बाहागोआरि एबा सम-समारि नेवसिजानायखौ सानना लानाय नङा। बिथोनलाइया अब्लाल' बाहायजायो जेब्ला मोनसे अनुज्ञापत्रखौ खनसे दानस 'नाय एबा दानस' नाय जायो। बिथोनलाइया हरखाब जाथायनि खारिथियाव आबुङै बाहायजाथाव नङा। [132] महाराष्ट्र ग्राम संघ बनाम मुंबई संघ
आयेननि नं 3आ बेयाव थानाय गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो, जेरै 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि दफा (ङ) आव थाफानाय मोनसे गोनांथार मुवा, जेरै सिनिनि दैथायनायखौ सामलायनो एबा बांहोनो थाखाय मोजां आरो बेयो फालांगि आरो फालांगिनि गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायो। कन्ट्र 'ल अर्डार एबा हेंथा फोसावनाया दफा 3 नि खान्थि आरो मोनदांथिनि बेरेखायै नङा। बेखौ फोरमायजानाय थासारिफोरनिफ्राय रोखा रोखा दि बेयो थांखि आरो थांखि जायनि थाखाय 1955 मायथाइनि आयेनाव दफा 3 खौ थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि कन्ट्र' ल अर्डार आरो फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। (133ई; एच 134सी) 8। जुदि सरकारा इयुनआव पावार क्रासार्स एबा गुबुन इउनिटफोराव हेंथा होनायनि थांखि लायो, अब्ला गासिबो इउनिटफोरनि बिगुमाफोरखौ खालि खानसारी एस 'सिएशननि थानदैफोरखौल' खोनानाय नङा, नाथाय बिसोरनि थान्दैफोरनि मद 'द लानाय नङा, बबेखानि बेखौ नोजोर होनाय जायो दि सरकारि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
जाय नुजायो, बेबादि आफादनिफ्राय थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै थानदैखौ लिंहरनो हायो आरो जाथावना बाङाइसिन फोसावनाय होखांनायनि उनाव बेनि सायाव सान्ना लानाय जायो। [135 ए बी] 9
जेब्लानो दिहुन्थायनि सायाव होबथानायनि थाखाय जेबो राहा लानाय जायो, सरकारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
