कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXI रुल्स 95 आरो 96 आ मोनसे कर्ट सेलाव दिदोम सम्पथिनि बायग्राखौ दखल होनायनि थाखाय आर 'ज होनो हायो। रुल 95 आ नंगुबै देहायारि दखलनि राहा होयो आरो रुल 96 आ नेरसोनारि दखलनि राहा होयो। सासे बायग्राया बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखलनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि फानजानाय सम्पथिआ बिजिरनायनि दाहार होग्रानि दखलआव दङब्ला, बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फारसेनिफ्राय सोरबा सुबुंनि एबा बिजिरनायनि दाहार होग्राजों बानायजानाय मुंजों दाबि खालामनाय सोरबा सुबुंनि सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि उनाव। फानजानाय सम्पथिआ जि एबा गुबुन सुबुंनि दखलआव दंब्ला, नेम 96 नि सिङाव बायग्रानो नेरसोनारि दखल होजानांगौ। गिबि फिन होग्राया सम्पथिनि निलाम बायग्रामोन, जायनि गेजेराव साथाम आपिल खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ आवग्रिना दंमोन। सम्पथिखौ बेनि बिगुमाजों बन्द' खालामनाय जादोंमोन। रां मोनफिन्नायनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे दाय गायसन्नाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों जाय गनायथि होदोंमोन दि बोसोरनैनि गेजेराव रांखौ होजायाब्ला, बेंकआ सम्पथिनि फाननायनि दारै बिथोनखौ मावखांहोनो हायो। गोरोबनाय बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, बिगुमाया आर 'जलाइगिरिफोरनो सम्पथिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ भारायाव होयो। मानोना बिगुमाया गनायथाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि दि बेंकजों नालिस खालामखांनायनि उनाव आरो बुंजानाय नालिसाव गोरोबनाय बिथोनखौ हगारनायनि उनाव नालिस खालामग्राफोरनि फारसे खाजोना लागिरिफोर गायसन्नाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय खाजोना लागिरिफोरा निलाम बायग्राजों मोन्नो हानाय मोनथायनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा, आरो रामदास पपत पाटिल बनाम फकीरा पाटिल आरो गुबुन ए
आइ
आर
1959 बम 19 आरो जगजीवंदासआव गुजरात हाई कोर्टनि फार्म बनाम 175 लाखीराम हरिदासमल आरो गुबुन ए
आइ
आर
1968 गुज 193 आ नालिस खालामग्राफोरनि सोमोन्दो गोनां दखलआव बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होदोंमोन। अपीलाव बुंनाय जादोंमोन दि बॉम्बे हाई कोर्टनि फुल बेंच थिरांथाआ अनाजी थामजी बनाम राजीव पाटिल आरो ए
आइ
आर
आर
पाटिलनि डिवीजन बेंच बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, 1973 आव बॉम्बे हाई कोर्टनि डिवीजन 75 नि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बॉम्बे डिवीजननि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
मेसार्स सुप्रिम जेनेरेल फिल्मस एकसचेन्ज लिमिटेड बनाम हिज हाइनेस महाराजा सर बृजनाथनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिसावरायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होनाय जायो दि बे बिसावरायखौ फोजोबनाय जायो। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) दफा 52आ बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो बाहायनाय गैया मानोना बेनि बाहायजाथावथिनि थाखाय बेयाव होनाय सर्तफोरा गोजोनथाव नङा। (2) खाजोना लाग्राया सम्पथिखौ फान्नो थाखायल 'मोन जाय समाव बन्दक दाराया गोरोबनाय बिथोननि राहाफोरनि बिथिङाव बिथोनारि बिबांखौ होनो फेलें जायो, आरो बे मोन्थाइखौ थोंजों आरो जर' खायै नालिसाव थानाय दिदोम सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ होनना बुंनो हाया। (3) दफा 65 ए नि दफा 52 जों लोगोसे बे मोन्नैबो खोन्दोखौ फरायनो नांगौ आरो बन्दक दोन्नायनि जायखिजाया राहाजों लोगोसे सुदखौ रैखा खालामना दोननांगौमोन, जाय बन्दक दोन्नायनि जायखिजाया राहायै रैखाथि राहाफोरखौ सोफादेरनाय नङा।
बन्दक बानायनायनि उनाव आरो बन्दकखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया नालिस गायसन्नायनि उनावबो बन्दक दाराजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानिजों गाग्लोब जानाय। (iv) दफा 52 आ नालिस एबा फारिखान्थिनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय राहा खालामो आरो जायखिजाया निलाम बायग्रानि थाखाय जेबो आर 'ज खालामनो हाया, जाय नालिस एबा फारिखान्थिनि बाहागोआरि नङा आरो जाय बिथोनखौ मावफुंनायाव फाननायनि उनावनो गावनि मोन्थाइखौ आरजियो। (v) थामथि हान्जानि निलाम बायग्रानि निलाम फाननायाव बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखल मोन्नायनि मोन्थाइखौ सुप्रीम कर्टआ मेसार्स सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेंज लिमिटेड बनाम मैहर आरो गुबुनफोरनि महाराजा सर बृजनाथ सिंह देव आरो जयराम मुदलियार बनाम अय्या स्वामी आरो गुबुनफोर
ए
आइ
आर
(vi) अर्डार XXI, रुल 95 आरो सिविल प्रोसिज' र क 'डआव ओरैबायदि राहा होयो दि निलामाव थानाय बायग्रानि देहायारि दखलखौ बायग्रानि दाबि खालामनाय बाहागोफोरनि गेजेरजों सामलायनो हाया।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ नालिसाव गोरोबनाय बिथोन होनायनि उनाव बिसोर खाजोना लागिरि महरै थिसनजादोंमोनब्लाबो। गिबि फिन होग्रानि निलाम बायग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि (1) खाजोना लागिरिफोरखौ बन्दक होनायनि थाखाय नालिस गायस 'ननायनि उनावल' नङा, नाथाय बेयाव गोरोबनाय बिथोन होनायनि उनावबो, दफा 52 खौ बाहायजाथाव मानिना लाखिनांगोन आरो बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि खाजोना लागिरिफोरा आयेनगैयैमोन आरो बेफोर राहाफोरखौ सिफायनानै बानायनाय जादोंमोन। दफा (2) 65 ए आ जायखिजाया रोखोमै दबथायनाय दफा 52 खौ दबथायनाय नङा। दफा 65 ए आ बन्दक बानायनायनि उनाव बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि लीज होनो थाखाय बन्दक दोनग्रानि गोहोफोरनि सोमोनदै राहा खालामो, नाथाय नालिस गायस 'ननायनि सिगाङाव, जेराव दफा 32 आ जायखिजाया फसंथानजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय राहा खालामो एबा नङाब्ला जायखिजाया रोखोमनि समफथिनि सोलायसोल' नि थाखाय राहा खालामो। दफा 52
नालिस एबा फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव बिजिरसालिनि गोहोजों लोगोसे थानाय सम्पथिनि अनगायै जाहाथे जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन होनाय समाव जायखिजाया बाहागोनि मोन्थाइआ गोहोम खोख्लैया। बेनि दफा 58आव बुंनाय दं दि बन्दक खालामनाया आगोलनि रां होनांखौ रैखाथि होनो एबा दाहारनि राहाजों दावगाहोनो थाखाय थि दिदोम सम्पथिनि सुदखौ बारस्लायनाय। बन्दक लाखिनायनि मोनसे नालिसाव, दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइआ थोंजों आरो जर 'खायै सोंजानाय जायो आरो फान्नो थाखाय बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, बन्दक लाखिनाया सम्पथिखौ सुख' नायनि गावनि मोनथायखौ खोमाना लायो। गोरोबनाय बिथोन होनायनि गोबाव समनि उनाव हरखाब केसाव खाजोना लानायफ्रा आयेन गैयै आरो आइननि दफा 52 खौ सिफायनाय। मेसार्स सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेन्ज लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथाफोर। मेनेजार महतो आरो जयराम ओरसाली आरो निलामनि सिङाव आर 'ज खालामग्रानि आर' जजों लोगोसे आर 'ज खालामनाय आर' जखौ फोजोबनाय जायो।
आर
सिभिल प्रोसिजर क 'डनि नेम 95 आरो 96, अपील खालामग्राफोरखौ खाजोना लागिरि महरै दखल खालामनाय बाहागोफोरनि नंगुबै देहायारि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जायनि बेलायाव खाजोनाखौ हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों बन्दक मोकद्दमायाव बिथोन होनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनआ अपील खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ निलाम बायग्रा बिनायगिरि नं
1 नो होनो बिथोन होयो। अपील खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि नेरसोनारि दखलखौ निलाम बायग्रानो होनो थाखाय। मेसार्स सुप्रीम जेनेरेल फिल्मस एक्सचेंज लिमिटेडनि बेलायाव, खाजोनानि गनायथिनि सायाव दानथेलायनाय जादोंमोन। दाबि खालामग्रानि दाबिनि थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि गेजेरजों दाबि खालामै बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ आरो क' डनि बुंजानाय राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमा बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। मंगरु माथ 'आरो गुबुनफोर बनाम श्री ठाकुर तारकनाथ तारकेश्वर मठ आरो गुबुनफोराव, बन्दक हरग्रानि निलाम बायग्राया बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानाय बन्दक दोन्नायनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन आरो बन्दक दोग्राया गावनो बायदोंमोन आरो थिरांथाआ गुबैयै बे बिथायाव सोनारो दि बन्दक दोग्राजों सरासनस्रा फालांगिनि समाव लीजखौ होजायाखैमोन। बे मामलाया मोनसे बायजोआरि निलाम बायग्रानि आर' जलाइजोंबो सोमोन्दो गैया, जाय बिखान्थिनि कोड 95 आरो 96 नि बिथोन बायदियै बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखलनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे मोननै थिरांथाफोरा बेनिखायनो दानि आर' जलाइजों लोब्बागोनां सोंनायखौ फोजोबा।
बिखौ। बेबादि दखल मोन्नायनि आदब आरो आदबा क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 95 आरो 96 जों सामलाय जायो। बे समाव थामथि हान्जानि निलाम बायग्राया निलामाव बायजानाय सम्पथिनि देहायारि दखलखौ दाबि खालामग्राफोरनिफ्राय मोनफिननो नागिरगासिनो दं, जाय बुंनाय न' खरफोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय बाहागोफोरनि बाहागोलागिरि महरै लादोंमोन। निलाम बायग्राया बन्दक दोङामोन आरो बिथाङा बै नालिसाव बाहागोआरि नङामोन जेराव गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। नेम 95 आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै निलाम बायग्राया जाय सम्पथिनि देहायारि दखलखौ मोननो थाखाय निलाम बायग्रानि मोन्थाइखौ सामलायो, खाजोना लागिरि महरै आपिल खालामग्राफोरनि दखलआव थानाय बाहागोफोरनि देहायारि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राफोरा बिजिरग्रा दाहार लागिरिफोर नङा। बिसोर सम्पथिनि पक्षनिफ्राय दखलआव गैया एबा बिजिरनायनि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय दाहारखौ दाबि खालामाखै।
सम्पथिनि जायखि जाया ज 'खालामनायनि उनाव बोसोनहोग्रा दाहार लागिरिफोर। बे मामलायाव जेबो ज' खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खाजोना लागिरि महरै गाव-गावनि बाहागोफोरखौ आवग्रिना लायो आरो बिसोर बेबादि बाहागोफोरखौ लानो दाबि खालामो। बिनिखाय निलाम बायग्राखौ आर' 21 नेम 96 आव थानाय आर 'जलाइफोरनि बेलायाव आर' 193 ए, 193 एच 194 ए, सीआव थानाय बाहागोफोरनि बेलायाव नेरसोनारि दखलखौल 'मोन्नायनि मोन्थाइ होथारनांगौ।
