गासै साथाम रिप 'न्देन्टफोर (रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 पार्टनारफोर आरो रिप 'न्देन्ट नं
3, फार्म) खौ दफा 18 ए नि दायगोनां सिफायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, जेराव जेब्ला ड्रग इन्सपेक्ट' रजों बै सुबुंनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ फोरमायनो थिनजादोंमोन जायनिफ्राय बिसोर मोनसे थि मुलि आरजिदोंमोन, बिसोरो मोनसे सानबोलावरि थं होदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर आयेननि दफा 18 (ए) (2) जों फरायजानाय दफा 18 (सी) नि सिङाव साजा होजानो गोनांमोन। मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा रिप' न्देन्ट नं
1 (फार्मनि फालांगिनि पार्टनार इनचार्जा) आरो रिप 'न्देन्ट नं
3 (फार्म) खौ साजा होदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्ट नं
2 खौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि बियो रिप 'न्देन्ट नं
1 मोन जाय फार्मनि इनचार्जा मोन आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन साजा होदोंमोन।
मददगिरि कमिस्नार, फुद एन्ड ड्रग एडमिनिस्ट्रेशन बम्बे, नर्थ सार्कलआ फोरमान होदोंमोन दि जाय सुबुंनिफ्राय मुलिफोर मोन्नाय जादोंमोन, बिनि बागै मददगिरि आय 'गगिरिफोरजों होनाय रोखा फोरमायथिफोरखौ सासे इन्सपेक्टरआ फोरमान खालामदोंमोन, जाय गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों होनाय मुं आरो थंआ सानबोलावरिमोन, नाथाय इनस्पेक्टरखौ नायबिजिराखैमोन आरो बिथांनि रिपर्टखौबो फोरमान खालामाखैमोन। बिनिखाय, रैखाथि फोरमायथिया रोखा नङामोन। नैथि फिनायगिरिया खालि बेनि थाखाय साजा होजानो गोनां नङामोन मानोना बिथांहा पार्टनारशिप डीडनि बाथ्राफोरनि सिङाव फार्मनि फालांगियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। दफा 34 आव मुंख' नाय "पार्सन इनचार्जा" सोदोबनि ओंथिया बे जानांगौदि सुबुंआ फार्मनि सानफ्रोमबोनि फालांगिनि गासै सामलायथियाव थानांगौ। सासे सुबुंआ मोनसे फार्मनि दारै फालिनायनि मोनसे बाहागो जानो हागौ आरो दासिमबो सासे इनचार्जा एबा बिनि गासै फालांगिनि इनचार्जा नङा नाथाय सासे सुबुंल 'जानो हागौ एबा बेनि गासै फालांगिनि इनचार्जा जानो हागौ।
फालांगिनि आरिमु। सुंद 'रावै, मोनसे फार्मनि सासे बाहागोआरिआ मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो गोनां जायो जुदि बियो 201 चार्जावमोन आरो फार्मनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन एबा जुदि बेयो फोरमान जायो दि दायआ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिनि गनायथि एबा हेफाजाबजों खालाम जादोंमोन एबा जायखिजाया नेवसिनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। [204 ए बी] जी
एल
गुप्ता बनाम डी
एन
मेहता; आर' जलाइ होजादोंमोन। हरखाब केसाव फिनहोग्रा नं
2 आ फालांगिनि गासै सामलायथियाव गैयामोन। बियो फिनहोग्रा नं
1 मोन, जाय बै थाथायावमोन।
