इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, आहमेदाबादआ बेनि दफा 10 (2) नि सिङाव बेखौ मुंख 'नाय मोनसे बेले-बेजेनि सायाव गुदि मुजुरि आरो खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरखौ गोरोबहोनाय, बेसेनगोसा बानथा, ग्रेच्युटी आरो उनदाहा खालामनायनि मोनब्रै दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ 1971 माइथायनि 30 नबेम्बराव गावनि बान्था होदोंमोन, जाय 1972 माइथायनि 20 जानुवारियाव महाराष्ट्र सोरखारि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानीया बान्थाजों दुखु मोनना सुप्रीम कोर्टआव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जि दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे फोसावथायनि बायदियै, रिप 'न्देन्ट मावगिरिफोरा नुजादोंमोन आरो मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि उनाव आपिल खालामग्रा कम्पानीखौ गावनि आर' जिङाव 21 अगस्त, 1972 नि कर्टनि बिथोन बायदियै सुतिनि उनाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "सुबुरुन होग्राखौ खोनानायनि उनाव हाई कोर्टनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जि दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।"
बान्थाखौ फेहेरनाय। आर 'जलाइया मोगथाङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव लानाय रोखोमसे खारि आरो बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बै बाहागोफोरजों दाखिल खालामजानाय सोमोन्दो गोनां एफिडेविटफोरनि बिथायाव थासारिफोरखौ थि खालामो जेराव कम्पानिया गावनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ लाफिनदोंमोन आरो बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बोखारनायजों लोगोसे जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि समान खालामदोंमोन। वसन्त विट्ठल पाल्से आरो अ' र्स बनाम दि इन्डियान ह्यूम पाइप क 'लिमिटेड आरो ए
एन
आर
नि सायाव सोनारनानै, बै बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सिमा सिङाव रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बोखारनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आर' जलाइआबो एखे खाफादखौ मोनदोंमोन। बबेखानि, जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि दफा 133 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन।
मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बोखारनायनि बिथोनजों समान खालामनो हाया। जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव लानाय एखे बाथ्राफोर आरो बिथाफोरनि सायाव मोनसे गोदान रिट आर 'जखौ रंजानो थाखाय बोखारनायनि मोनसे रायज्लायजायै बिथोनआ रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हायाब्ला, एखे जाहोननि थाखाय रिट आर' जखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोनआ बेबादि खामानि मावनो हाया। क 'चिन पर्ट ट्रास्टनि 214 मावदांसाफोर बनाम क' चिन पर्ट ट्रास्ट आरो एन
आर
नि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोर, बेनि उनाव। पंजाब बेवरेजस प्राइवेट लिमिटेड बनाम सुरेश चन्द आरो एन
आर.,; ह 'सनक सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।; दरियाव आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। सावरायजानाय, वसन्त विट्ठल पाल्से आरो द इंडियन वाइप, द इंडियन वाइप, एन
आर
आर
लिमिटेड, आरो ए
आर
आर
लिमिटेड, माद्रासनि मोनसे मेच मेनेजमेन्ट आर' ज लिमिटेड।
बिथोननि सिङावनो जायखि जाया इंगित दंब्ला, आनदाजनि बिथिङाव हाबनाया आरो बायजोआरि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फोजोबनायाव फैनाया मोजां नङा दि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ बन्द 'नि आर' जखौ नेवसिगारनो सानदों। जुदि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो दि बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि जौसिन अदालते कम्पानीखौ बन्द 'नि आर' जखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, हरखाब मामलायाव। जाय थासारिफोरनि सिङाव बन्द 'नि आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ नायसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया थार नङा।
