24-2-1975 मायथाइयाव बिनायगिरिया इन्दौरआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै माखासे बेसादफोरनि दायगोनां नङि दैथायनायनि थाखाय 26,000 रां खहा दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव लिंहरनायखौ कलकातायाव थानाय कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख' आव दैथायहरदोंमोन आरो इं 1975 माइथायनि 17-3 अक्ट 'आव श्री नवलखायाव कम्पानीखौ इन्दौरआव नुजानो थिनदोंमोन। मानोना कम्पानीआ बै अक्ट' आव नुजायाखैमोन, जोबनायाव इं 1975 माइथायनि 22-4 अक्ट 'आव एक्सपार्ट डिक्रीखौ हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ कम्पानीया गिबि खेब जेब्ला बेनि गायसनजानाय एटर्नी श्री झुनझुनवालाया रेबथुमनाय रां दाबि खालामनानै रेबथुमगिरिनिफ्राय मोनसे नोटिस मोनदोंमोन। बेनि उनाव इं 1975 माइथायनि 17 अक्ट 'आव श्री एन
पारिक, कम्पानिनि खामानि मावग्रा मावख' गिरि, जाय इन्दौरनि मामलायाव बिबान गोनां, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन दि माबोरै नेभाल पारीखानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
कम्पानीनि सोरबा बिबानगोनां मावख 'गिरिनि गियानाव बिथांनि दारै लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय लिंहरजानाय
1 डी
ई
जुट एन्ड गुनी ब्रोकर्स लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस.। (1961) 3 एस
सी
आर
पी
20; बेनि उनाव। 2.Sending बबेबा निगमखौ बेनि रेबथुमनाय मावख 'आव थिलिजों लिंहरनाया गाव हारसिङैनो, एबा साबसिनै, मावमिननि मोनसे दाजाबदेरनाय आदबनि गेजेरजों मावमिननि मोनसे मोजां आदब जानो हागौ। नाथाय निगमनि रेबथुमनाय मावख' आव लिंहरनायखौ नागारनाया जुदि बेखौ सोदोबारि महरै बुंनाय जायो दि लिंहरनायखौ कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'आव जेरावबो जोथोन लायालाबानो दोननो हागौ। अब्ला बेयो बेले-बेजे आरो गाज्रि फिथायफोर जाहोगोन। बेखौ क' डनि अर्डार 5 रुल 17 आव थानाय राहाफोरनि बिन्दोआव फरायनांगौ जायो। गुबुन 1029 सोदोबफोराव, जुदि सिबिग्रा शिप्रा एबा बेलिफआ सेक्रेतरि एबा जायखिजाया गाहाय दिथागिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिनि सायाव लिंहरनायखौ हगारनो हानाय नङा, मानोना बिथाङा कम्पानीनि मावख' आव लिंहरनायनि उनाव लेंहरनायखौ गनायथि होनो हाया।
बै गोहोम। हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो खालामजायाखैमोन। गुबुन-गुबुन मामलायाव दाखिल खालामनाय गावनि रिपाइन्डाराव रिपाइन्देंटनि बेलायावबो बेबादि नङामोन दि क 'डनि अर्डार 29 नि रुल 2 नि क्लज (बि) नि गिबि बाहागो बायदियै समननि सिबिथाइखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। (1032 बि
डि.) 3। रिपाइन्डाराव जेरावबो रिपाइन्दारा ओरैबादि राहा लायाखैमोन दि समना कम्पानीनि रेबथुमनाय मावख' आव दोनजानायनि जाहोनाव कम्पानीनो थि महरै होनाय जादोंमोन। 29,775 नि सिगाङावबो कम्पानिया एकतरफा बिथोननि बागै जेबो गियान गैयामोन। बेनिखायनो सी
पी
सी
नि अ
आइ
एक्स
रुल 13 नि सिङाव आर 'जलाइखौ थारै गनायथि होनाय जादोंमोन। [1033 सी
डी.]
