सैथोखौ नागिरनाया, फोरमाननि सायाव मोन्नाय गुबुन खारिथिफोरनिफ्राय मोनसे सान्नायब्लाबो, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (1) नि ओंथि सिङाव आयेननि सोंथि नङा जायखौ बिनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हायो। बेबादि सान्नाया आयेननि सोंथि अब्लासो जानो हागौ जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि। मावख 'आरिफोरजों गायसनजानाय खान्थिफोरनि सायाव, गाहायाव होनाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोराल' खोनदोनि सिङाव आयेननि सोंथिफोर जानो हागौः (1) मोनसे आयेन एबा मुंनि खाख्रि लुनाय; (2) जेराव थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि; (3) फोरमान एबा नंगुबै आरो गाज्रि आखुजों हेफाजाब होजायै सैथोखौ नागिरना मोन्नाय। जेराव जेबो फोरमान एबा जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायै नंगुबैखौ नागिरनाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थि फोरमान महरै जुजिजानो हागौ, जेराव आयेन ट्रिब्युनलनि फोरमानखौ नागिरनाया जोबथारनो हागौ, जेराव आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि मोननाय जायो।
कच 'र्टआ ट्रिब्युनलनि नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो गोसो जानो हागौ। ग्रेट वेस्तार्न रेलवे क'
बनाम बेटार, (1922), बेनि उनाव। फोरमाननि सायाव मोन्नाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे फोजोबनायनि गोख्रोंथिखौ गासिबो खारिफोरनि ज 'यै गोहोमजों बिजिरनाय जाथारनांगौ आरो बेफोरखौ बुजायनो आरो ट्रिब्युनलनि गेजेरजों लानायफोरनि अनगा गुबुन गुबुन मोनदांथिफोरखौ बिसोरनिफ्राय लानो हायो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेफोरखौ हारसिङैनो आलादा रोखोमै साननाया आबुङै मोनसे गोरोन्थि राहा। 90 392 एडवर्ड्स (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम बेयरस्ट', (1955) 28 आई
टी
आर
579, खौ मुंख 'नाय जायो। फोरमाननि गोरोनथि बाख्नायनाया गोरोनथि गैयै नङा आरो फोरमानखौ गोरोबै एबा गनायथावै दिन्थियाबा, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बे बिथानि सायाव हेंथा होनो हाया दि बेयो आयेनारि फोरमाननि मोनसे गलायमोनदेर फोरमान नंगौ ना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
आइन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथियाव बियो गुदि बाथ्राफोरखौ एबा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो गोनां जायो। बेनि उनाव हाबार्ट बनाम सैमुएल फक्स एंड कंपनी लिमिटेड, (1916) 1 ए
सी
405) आरो द क्वीन बनाम इनकम टेक्सनि जर 'खा कमिस्नारफोर ([1894], बेखौ उनसंनाय जायो। गोबां इंराजि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोर दि खारिनिफ्राय मोनसे सान्नाया आयेननि सोंथि, थारै गलायमोनदेर आयेन आरो सैथोनि सोंथिफोरखौ मुंख' नाय जायो। एडवर्ड्स (टेक्स इन्सपेक्टर) बनाम बेयरस्ट ', (1955) 28 आई
टी
आर
679), बाम फ' र्ड बनाम असबर्न, (1942) ए
सी
14), थमास फेटरिनी (लंकाशायर) लिमिटेड बनाम इनलेन्ड एवेन्युनि कमिस्नारफोर, (1942) ए
सी
543, ए
केमरन बनाम ए
कैमरन लिमिटेड।
परिषदआ गोबां जाथायफोराव बे गुवार बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जायखिजाया मदद होयो दि सैथोफोरनिफ्राय मोनदांथिफोरा जेब्लाबो आरो गोनांथार आयेननि सोंथिफोर। राम गोपाल बनाम शमशखत 'न, ([1892] एल
आर
19 आई
ए
228), नफर चन्द्र पाल बनाम शुकुर ([1918] एल
आर
45 आई
ए
183), धन्नमल बनाम मोती सागर, ([1927] एल
आर
54 आई
ए
178), वली मोहम्मद बनाम मोहम्मद बख्श, (ई 1929) एल
आर
57 आई
ए
86), परिषद बनाम बामेश्वरम देवस्थानम, ([1934] एल
आर
61 आई
ए
163) आरो लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम बांग्लाल, (1949] एल
आर
76
ए.), माखासे फालांगिफोरखौ बिजिरनो थाखाय अपील ट्रिब्युनलाव मुंख' दोंमोन, जायनि फिथाय महरै कम्पानिफोरनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे नंगुबै फोरमानफोर मोन्नाय जादोंमोन, जाय
o सावरायजानाय फाननायनि अनगायै गुबुन फालांगिफोरा सानबोलावरिमोन आरो बैफोर फार्मफोर आरो कम्पानिफोरजों आर्जिनाय मुलाम्फाफोरा, थारै, बेसेन थि खालामग्राफोरजों आर्जिनायमोन जाय गावनो गुबै बायग्राफोरनो मुवाफोरखौ फानदोंमोन आरो बेसेनफोर मोनदोंमोन, आरो बेनि सानरिखियाव मुलाम्फा महरै दिन्थिजानाय बिबांफोराव दाजाबदेरजानांगौमोन, आयेननि जेबो सोंथिया आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नो थाखाय नुजायाखैमोन। बेनामीनि सोंथिया थारै सैथोनि सोंथि आरो आयेन आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथि नङा मानोना बेयो बेनि थि खालामनायनि थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिखान्थिनि बाहायनायखौ लाफाया। गंगाधरा अय्यर बनाम सुब्रमण्य शास्त्रीगल, (ए
आइ
आर
1949 एफ
सि
88) आरो मिसरिलाल बनाम सुरजी, (ए
आइ
आर., मुंख' नाय। 'बेनामी' सोदोबखौ मोन्नै थाखोफोरखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो जाय सरासनस्रा आखुथाइनिफ्राय गुबुन, नाथाय गुबुन मोनसेआ नंगुबै आरो आयेनारि सोलायसोल ', जेराव गुबुन मोनसेआ नंगुबै नङा, नाथाय गुबुन मोनसे नंगुबै आरो सोलायसोल' आखुथाइ, जेराव गुबुन मोनसे नंगुबै आरो सोलायसोल 'खालामनाय सोदोब।
बेनि अनगा, बेनामीदारनो फाननाया सानबोलावरि आरो सोलायग्रानि बिमुंआ बारलांनायनि थांखि गैया। बे मोननै थाखोनि गेजेराव गुदि फारागथिया बेनो दि सिगांनि बिमुंआ सोलायग्रानि सिङाव थायो, उननिआव बेयो सोलायग्रानि खाथियाव थायो, आरो जेब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया नुजायो दि सोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
39] 4 गासिबो इ
आर
116), जुनिया आरो बाहायजाथाव नङा। भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना होजानाया आय ज 'जानाय लोगो-लोगो नुजायो, खाजोना लाग्राया सासे सुबुं एबा रेबथुमजानाय कम्पानि जाथों मानो, आरो बेबादि कम्पानीया जाय रोखोमै मुलाम्फानि फालांगि खालामनो सायख' यो बियो बिनि दाहारखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया। भारतारि कम्पानि आयेननि राहाफोरा, जाय बाहागो लाग्रानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जायखिजाया राहायै रायजोनि खाजोना लाग्राखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। थाफानाय बिन्दोआ दफा 66 (1) नि सिङाव मुंख 'नो थाखाय आरजाथाव आयेननि आयदामोनब्लाबो, मानोना बे खोनदोनि सिङाव गावनि आर' जलाइयाव खाजोना लाग्राया बेखौ बांहोनो फेलें जादोंमोन, बे आदालतआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे गोदान मुंख' नाय बिथोन होनो हाया मानोना बे बिन्दोआ आय निगमनि बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो सन्देह गैया।
भारतारि आय खाजोना आइन 694 नि दफा 42 (1) आरो 42 (3) आ थागिरि नङिफोरनि सायावल 'बाहायजायो ना जाया, बे सोंनायखौ मुंख' नो नेवसिगारो। बेफोर खोन्दोआ थागिरिफोर आरो थागिरि नङिफोर मोन्नैनिबो सायाव बाहायजायो। आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क '., ([1950] एस
सी
आर
335), मुंख' नाय आरो उनसंनाय। दिहुनग्रा जायगा आरो फान्नायनि जायगानि गेजेराव मुलाम्फानि बाहागो खालामनाय आरो ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय रुजुथायनि थारथिनि सोंथिया सैथोथिनि मोनसे नंगुबै सोंथि आरो बेखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हाया।
