जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा हाखौ दै जगायनो सानोमोन अब्ला बिसोरखौ रुंसारिजों बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायोमोन जायनि फिथाय महरै गिबि आर' जलाइगिरिया, जाय दा थैबाय। गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा लाथिफोरजों हाथियारगोनां जानांगौमोन नाथाय बिसोर साखिगिरिफोर एबा थैनायफोरखौ जेबो जखम खालामाखैमोन। सेसन्स जजआ सेथि आर' जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 बाहागो 1 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 2 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ 3 बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन, नाथाय दफा 323 आरो 325 आई
पी
सी
नि सिङाव गावारि दायफोरखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइनि दफा 1 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन।
आइन 149 खौ उखिलजों गायसन्नाय जादों। उखिलनि मामलायावबो बे जाथायया दै जगायनायनि नांलाय-गुजायनि फिथाइ महरै जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खालि मोनसे नंगुबै दाबि एबा फोथायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि बिसोरहा हाखौ दै जगायनायनि मोन्थाइ दं। थैनायनि बेलायाव रावबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव जेबो रोखा खामानि गैया आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावनो लाथिफोरजों हाथियारगोनांमोन बे सैथोथिया फोरमान जाया दि बिसोरो बै सरासनस्रा बेसादखौ रानलायदोंमोन जायजों रुंसारिखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। (292 जी
एच.) 2
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइनि दफा 326/149 आई
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बियो मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामजानांगौमोन दि आयेन गैयै ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
292 आ सरासनस्रा बेसादनि आखुखौल 'नङा, नाथाय बेखौबो दिन्थिथारनांगोन दि बेसादआ आयेन गैयैमोन। आई
पी
सी
नि दफा 149 नि सिङाव दाय रेबगान्थि खालामनायनि सिगां आई
पी
सी
नि दफा 141 नि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ गायसनथारनांगौ।
