इउ
पि
हा हमथानाय आइन, 1960 नि दफा 5 नि दालाय दफा 6, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन दि सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायाव 24 जानुआरि, 1971 नि उनाव खालामजानाय हानि जायखिजाया बारस्लायनायखौ नेवसिनांगौ आरो बेखौ सान्ना लाखिनांगौ। दालाय दफा 6 नि पारभिज 'नि दफा (बि), जाय मोनसे फारागथिखौ दिहुनो, बुङो दि साब सेक्सनआ बिथोन होजानाय मावख' आरिनि गोजोनथावै मोजां फोथायनायाव आरो मोनसे सोलायजायै आइजेंनि सिङाव थोजासे गनायथिनि थाखाय फोरमान खालामजानाय बारस्लायनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। बे पारभिज 'नि नैथि बुंफुरलुआ फोरमाननि बोजाखौ दोनो दि मोनसे केसआ बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय पारभिज' नि दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैयो। 28 जानुआरि, 1972 आव दानहोग्राआ गावनि फिसौ फिसाजो, आर 'जलाइगिरि, सासे थैनायनि फिसाजोनि फारसे माखासे हा दान होदोंमोन। आर' जलाइनि बिथोन होनाय अक्ट 'खौ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेमोनदि अनथोबखौ जाय थासारिफोराव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै नंगुबैमोन आरो बेखौ खालि 24 जानुआरि, 1971 नि थि अक्ट' नि उनाव बेखौ मावफुंजानायनि थाखायल 'उदायै खालामनो हाया। गावनि सिगांनि मोनसे थिरांथाखौ उनसंनो थांखि लानानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे अनथोबआ गनायथिनि थाखाय सोलायनाय जायाब्ला, आयेननि राहाफोरनि सिङाव नेवसिनांगौमोन आरो मोनसे अनथोबआ अननाय आरो अननायजों खालाम जानाय बेसेनगोसा सोलायनाया आर' जलाइनि दफा (बि) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन दि मोनसे अनथोबखौ गनायलाय गैयालासे सोलायनाय होनना बुंनो हाया मानोना अननाय आरो अननायाबो थोजासे गनायनाय होनो हागौ आरो बेनिखायनो थोजासे गनायनाय सोमोनदै सर्तफोरा मोनसे अनथोबआव बाहायजाया।
सानफ्रोमबो बाहायजानाय मोनसे सोदोब, थामहिनबा बे ओंथिया जेराव सुबुंफोरा बै आयदाजों रायज्लायो जायजों बियो फालांगि खालामो। ताजमहल हतेल, सिकन्दराबाद आरो भारत जुथाइया रोखा आरो रोखा जायो, बेनि ओंथिखौ फरायनानै बे राहाखौ मोनसे ओंथि गैयै खालामनो हाया, जायनि ओंथिया बेयाव गैया। बेनिखायनो हरखाब थासारियाव, "सोलायनाय" सोदोबा मोजाङै रोखा जाथायफोरजों लोगोसे मोनसे मिथिजानाय आयेनारि ओंथि गोनां सोदोब जानायनि थाखाय आयेन आफादफ्रा बेखौ आलादा आलादा बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन। बेखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जायो जेराव बेखौ सम्पथि सोलायनाय आइनआव बाहायनाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे अनथोबआ जर 'खायै पारभिज' नि रोखा आरो रोखा रावनि गेजेराव गोहो गैयै जायो। मोनफ्रोमबो आयेन आफादहा गावनि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय गावनि आदबारि आगजु थायो। रोखा एंगारनाया आयेन बानायग्रानि थांखिखौ फोरमायनायनि मोनसेल 'आदब नङा, बैयाव गुबुन आदबफोर एबा आगजुफोर थानो हागौ जायनि गेजेरजों मोनसे आयेन आफाद गावनि थांखिखौ फोरमायो; मुं महरै, फोरमायथिफोरखौ बाहायनानै, जाय गोनां थांखिजों मोनसे थि ट्रेन्जेकसनखौ एंगारगोन। बेखौ पारभिज' नि दफा (बि) खौ आइन बानायनायाव खालामनाय जायो। (252 जिएच) 241 आयेन आफादआ गावनि थांखिखौ रोखा खालामना होदों दि मोनसे अनथोबखौ "थोजासे" सोदोबजों लोगोसे "गनायनाय" सोदोबखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय "थोजासे" सोदोबखौ बाहायनानै बोखारनाय जायो। (252एच) आयेन आफादफ्रा पारभिज' नि दफा (बि) नि सिमानिफ्राय अनथोबफोरखौ नेवसिदों। (253) "थोजासे" सोदोबखौ गनायनाय "सोदोबजों लोगोसे" गनायनाय "सोदोबजों लोगोसे" गनायनाय "सोदोबखौ बाहायना मोनसे अनथोबखौ हाथायनि बेसेनखौ नोजोर होनानै रोखा सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
बियो फानजायोब्ला, रोखोमसे हाफोरनि बेसेना खाथिखाला आरो बायदि बायदि जायो। (253 बि) बे बाथ्रा बुंनाया दि मोनसे अनथोबनि बेलायाव गनायनायनि जेबो बाथ्रा गैया, पारभिज 'नि दफा (बि) नि थामथि बाहागोआव "थोजासे गनायनाय" नि सोदोबफोरा बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो नेवसिनांगौ, बुंफुरलुनि मुंदांखा खान्थिनि बेरेखामोन दि कर्टफोरा, नेमखान्थिफोरखौ बुजिनाय समाव, आयेन खालामनो नाङा। मोनसे आयेन आफादहा जेबो थांखि गैयालासे सोदोबफोरखौ बाहायनाय जाया आरो आयेन आफादजों बाहायजानाय मोनफ्रोमबो सोदोबखौ बिनि गोनां गोनांथि होथारनांगौ। "थोजासे गनायनाय" सोदोबफोरखौ बाहायनायाव आयेन आफादनि थांखिया जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ एंगारनाय जाय थोजासे गनायथिनि थाखाय नङा। जुदि फान्नाया थार नंगौब्लाबो, नाथाय गनायथावैब्लाबो, बेयो (253) नि रैखाथि दफा (253) नि बायजोआव गोग्लैगोन। (591)
(591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591) (591
961 माद्रास 405 गनायथि होजानाय, "थोजासे गनायनाय" सोदोबफोरा मोनसे मोजां मिथिजानाय आयेनारि ओंथि लाफायो आरो, बेनिखायनो, बैफोरो जाय बिखान्थिआव बाहायजायो बेयाव एखे ओंथि आरो गोनांथिखौ फोरमायो जेब्लासिम मोनसे थि आइनआव आयेन आफादजों बाहायजानाय रावनिफ्राय मोनसे उलथा थांखि नुजाया। तुलसीदास किलाचन्द बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे सिटी I, फतेह महम्मद बनाम जिल्ला जजखौ मुंख 'नाय जादों। मोनसे बुंफुरलुआ गाहाय बाहागोनि सिमाखौ गुवारसिन खालामो आरो गाहाय खोन्दोखौ मोनसे जुनिया एंगारनायखौ दानख' नो थाखाय नङा। बुंफुरलु I आव बाहायजानाय सोदोबफोर मुं थिसननाय, गनायथि होनाय, नागारनाय एबा फोसावनाय, सोमोन्दो गोनां हानजाखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव उदां खालामाखै दि सोलायनायखौ मोजां फोथायथि आरो थोजासे गनायथिनि थाखाय मावनो नांगौ। जिखिजायामानो दानहोग्रा फिसाजोनि थाखाय बे मामलायाव मोनसे बुंफुरलुआ गाहाय खोन्दोखौ गुवारसिन खालामो।
जुदि राहा बाहायनायजों बाहायग्राया गोब्राब जानो हागौ, दानआ फेलें जायो जुदि बियो खोनदोनि गुबुन गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। आइनआ संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय बिथोनफोरनि मोनसेखौ बाहायफिननो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन आरो जुदि बे खान्थियाव माखासे सुबुंफोरहा दुखु मोनो जायखौ हेफाजाब होनो हाया, मानोना, गावारि मोजांमोननाया हारिनि गुवारसिन मोजांमोननायफोरखौ होफानांगोन।
