30 नबेम्बर, 1973 मायथाइसिम, इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि गिबि फारियाव मोन्नै बादायारि थिसनथायफोर दंमोन, जेराव आइटेम "हाइप 'डार्मिक क्लिनिकेल सिरिन्ज" नि सोमोनदो दं, मुं महरै, एन्ट्रि 39 जाय खारदोंमोनः "हारिकेन लेन्टार्न चिमनि, अप्टिकेल लेन्स आरो बथलफोरनि अनगा ग्लासनि मुवाफोर" आरो एन्ट्रि 44 जाय खारदोंमोनः "देहा फाहामसालिनि आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोर" आरो सिगांनि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे आइदेमनि थाखाय खाजोनानि हारआ 10 जौखोन्दोमोन, नाथाय उननि सिङाव खाजोनानि हारआ 4 जौखोन्दोमोन आरो मोनसे थाखो रानजायै आइदेमनि थाखाय हारआ 31 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय एन्ट्रि 44 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जुदि क्लिनिकेल सिरिन्जफोरा एन्ट्रि 39 नि सिङाव फैया अब्ला बेयो इउ
पि
सेल्स एक्ट, 1948 नि दफा 3 ए (2 ए) नि सिङाव मोनसे थाखो रानजायै आइदेम जादोंमोन आरो 1973 माइथायनि 7 जौखोन्दोनि खाजोनानि हारखौ नायग्रा मावख' गिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि 1973 माइथायनि 74 नबेम्बराव बेनि थि समफारिनि थाखाय खाजोना होग्राखौ बिजिरनो गोनांमोन।
1/2 जौखोन्दोआव x, मोनसे थाखो रानजायै बेसाद महरै एबा सोलायसोल 'महरै 4 जौखोन्दोआव एन्ट्रि 44 नि सिङाव "देहा फाहामसालि आगजु" महरै आरो 1 दिसेम्बर, 1973 निफ्राय 31 मार्च, 1974 सिम बिनि फाननाया मोनसे थाखो रानजायै बेसाद महरै 7 जौखोन्दो खाजोना होजानो गोनांमोन। नाथाय, बेनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनानै गासै फाननायखौ 10 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होथावना मानिनाय जादोंमोन मानोना क्लिनिकेल सिरिन्जफोरा एन्ट्रि 39 आव नुजानाय "ग्लास वेयर" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो हायप' डार्मिक क्लिनिकेल सिरिन्जफोरखौ ग्लास वेयर महरै गनायनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट ^ हेल्डः 1.30 नबेम्बर, 1973 सिम बेसेन थि खालामग्रानि फाननाया एन्ट्रि 44 नि सिङाव गोग्लैगोन आरो "देहा फाहामसालि आगजु" जों सोमोन्दो थानाय रोखोमसे खाजोना जागोन आरो 4 जौखोन्दोनि हाराव खाजोना होजानो हाथावना जागोन, आरो एक्साइज एक्टफोरनि गेजेरजों बेनि खाजोना हारखौ 29 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जागोन।
आरो जाय थांखिनि थाखाय बिसोर गुबुन-गुबुन दिहुनथायफोर, बेसादफोर आरो मुवाफोर रिसर्टखौ थाखो राननाया बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिजों नङा, नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि, थामहिनबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथिजों जानांगौ। जुदि बबेबा सोदोब एबा बुंफुरलुखौ आइन बानायनायाव रोखा खालामनाय जादोंब्ला बेखौ बे ओंथिजों बुजिनो नांगौ जेराव बेखौ 295 बुंफुरलु खालामनाय जादों नाथाय आइन बानायनायाव जेबो बुंफुरलु होनाय जायाब्ला सरासनस्रा राव एबा फालांगियारि रावाव सोदोबनि ओंथिया आजावनांगौ। रामावतार बुधियाप्रसाद बायदि बायदि बनाम हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, अकोला आरो फान्नाय खाजोनानि आय' गगिरि, मध्य प्रदेश बनाम जसवन्त सिंह चरण सिंह,; 2
क्लिनिकेल सिरिन्जफोर जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा बानायो आरो फान्नो हाया, बेखौ माब्लाबाबो क्लिनिकेल आइजें-आइलाफोर, थार्मोमिटारफोर बायदि क्लिनिकेल आइजें-आइलाफोर, थार्मोमिटारफोर, गिबि आइनआव माब्लाबाबो थाङा।
इ
आर
एस., आरो बे बायदिफोर जायहा जुनिया ओंथि आरो बाहायथि दङः (ख) मुंदांखा एबा फालांगियारि रावखान्थियाव "ग्लास वेयार" आव फालांगि खालामग्रा सासे सरासनस्रा फालांगियारिआ सरासनस्रायै क्लिनिकेल सिरिन्ज, थार्मोमिटार बायदि बेसादफोराव फालांगि खालामाखै, जाय बेसादफोरा ग्लासजों बानायजायोब्लाबो, सरासनस्रायै मेडिकेल स्ट 'रफोराव एबा बेनि दिहुनगिरिफोरनाव बेसेन होग्रानि बायदि मोननो हायो; (ग) बेयो समानयै जाथावै दि बाहायग्राया ग्लास वेयार गलानिफ्राय बेबादि बेसादफोर सोंगोन। आरोबाव मुंदांखा ओंथियाव जेब्ला सासेया ग्लास वेयारनि बाथ्रा बुङो जेरै क्लिनिकेल सिरिन्जफोर बायदि जुनिया बेसादफोरा सासेनि गोसोयाव फैया। (298 इ
एफ.) उड़ीसा रायजो बनाम जनता मेडिकल स्ट' र, 37 एस
टी
सी
33, गनायथि होजानाय। सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम एस
एस
आर
सिरिन्ज आरो थार्मोमिटार, 1973 ल 'डायरी, 178, खौ नेवसिदोंमोन।
