आर 'जलाइगिरि, सासे उखैहाबनाय लायमोनखौ सासे अनजाथाव जराया न' खरनि आयजो आरो बिथांजोनि बोसोरथामनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांजोनि बोसोरबानि फिसाज्लाखौ गोमजोर जखम खालामदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिखौ पेनाल कोडनि दफा 302 आरो 307 नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो दफा 307 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो दफा 302 नि सिङाव थैनाय आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन। दफा 302 आरो 307 आइ
पि
सि
नि सिङाव साजाखौ हमथाना लाखिनाया आरो उननि दफानि सिङाव साजाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजाखौ सोलायनानै मोनसे जिउ जोबनो हानाय साजा होनाय जादोंमोन, अदालते।
हरखाब जाथाय, गाहायाव होनाय थासारिफोरावः (267ए बी) (ए) दायनि अक्ट 'आव बियो 21 बोसोरसोनिमोन आरो जानो हागौ, हरखाबै आथोनारि सोमोनदो एबा खावनायनि थुलुंगाया बिखौ दानदिसेनि थाखाय मोनदांथि गैयै खालामदोंमोन। (बी) सुनीलनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि दायनि एसे उनावनो बिथांखौ न' नि चौकआव जिरायना रागा जोंनाय मोननाय जादोंमोन। (सी) गावनि थांखिखौ जाफुंसारनायनि उनाव, बिथाङा खारनोबो नाजादोंमोन, जायखौ बिथाङा गोरलैयैनो खालामनो हायोमोन मानोना बिथांनि गारायफोरा बेबादि आखुनि नङामोन जाय बिथांखौ मोनसे जानो हाथावै ग्रेप्तनिफ्राय खारनायनिफ्राय बारग 'नो हाथावना खालामदोंमोन। (डी) दायनि समाव बिथाङा बे ओंथियाव पागल नङामोन दि बिथाङा मा खालामगासिनो दंमोन बिनि आखु आरो फिथायफोरखौ मिनियाखैमोन, अब्लाबो बिथाङा एसेयै गाज्रिमोन। बिथांखौ इं 1973 माइथायनि 260 जुलाइनिफ्राय लानानै इं 1975 माइथायनि 2 फेब्रुआरिसिम मोनसे मेलेमारि देहा फाहामसालियाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा सासे गथ' नि खर 'खौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि खर' खौ गाग्लोबदोंमोन।
गुबुन। गोब्राब साजाया बे रोखोमनि फोरमाननिफ्राय गावनि गाहाय मददखौ लानो हाया, जाय सैथोब्लाबो, जिउ हगारनो थाखाय खामानि मावनो थाखाय थोजासे रैखाथि गोनां नङा। (एफ) साजानि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बाहायजाथाव खारि गैया, जायखौ बिसावराय अदालते हगारनो थांखि लादोंमोन, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ बियो साजानि सोंथिनि सायाव मा बुंदोंमोन सोंनायाव फेलें जादोंमोन आरो (जी) आर' जलाइगिरिआ जि गोलाव बोसोर जेलाव थादोंमोन आरो जानो हागौ दासिम हगारनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बिथांखौ गनायथाव रैखाखालामनायखौ नोजोर होनानै, जुदि बिथाङा जिउ जोबनो साजा होजायोमोन। (265 ईएच, 266ए, सी
डी., जी.) 2
बिसावराय बिजिरगिरिया दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 235 (2) आव मोनसे रैखाथि गोनां गोनांथि दंमोन, जायखौ बिथाङा गावनो जाहोन गैयालासे गनायाखैमोन दि दफा 484 नि बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान दफा बाहायदोंमोन (235)।
जिखिजायामानो, दफा 235 (2) नि बिलायआ बे बाथ्राखौ सामलायदों ना खालामाखै। बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय साजाखौ बियो होनो थांखि लादोंमोन, बेनि सायाव बाहायजाथाव खारिथिखौ जगायोमोन। जायखिजाया थासारियाव, बिजिरनाया उदायै जानाय नङा जुदि बिजिरसालिनि दारै दफा 235नि राहाफोरखौ बाहायनाय जायो, जाय कोडआव सिनायथि होजायामोन, एक्स डेबिटो जस्टिसिया। सासे साखि जाय गावनि आबुं नङै बुजिनायनि थाखाय सतबांसा खालामजायाखैमोन आरो जाय गावनि बोसोरफोरनि थाखाय, बुजिनो हाथाव आरो गोरोबनाय आदबजों गावनि फिननायखौ होनो हायामोन, बियो फोथायजाथाव गासै फाननायनि थाखाय रैखाथि गोनां नङा। गथ 'साफोरा, गिबि जायगायाव, जाय नुबाय बेखौ गलाय-गलाय खालामो जायखौ बिसोरो नायनो मोजां मोनो आरो बेनि अनगा, गावसोरनि केसाव मोनसे फिसा फोरोंथाया नांथारगौ जाय गोरोबनाय आरो गोरोबलायैनि थाखाय नांथारगौमोन, जाय गावसिनि सानदांथिफोरखौ सोलायसोल' खालामो।
सैथोनि थाखाय, बै बैसोनि बांसिन गथ 'साफोरबादि सानबोलावरिनि साखि नङा। (263एच, 264ए) 4
हरखाब केसाव गाहायाव होनाय फोरमानारि फोरमाननि बिजिरनाया रोखा फोरमायो दि अपील खालामग्राया गीता आरो बिथांनि फिसाज्ला अनिलखौ बुथारदोंमोन आरो सुनीलखौ जखम खालामदोंमोनः (ए) जाथायनि समाव गोबां बिबांनि गारायजों फोरमान खालाम जानाय अपील खालामग्रानि थाथाया; (बी) डाकातफोरा खारलांनायखौ मोजां खालामखांनायनि उनाव गाब आरो गाब लायाखैमोन, जुदि माबाफोर दंब्ला, न' नि बिगुमाखौ बुथारनाय समाव, नाथाय एसे समनि उनाव, बिथाङा सिरियै नसुंसेनि खाथियाव थाङो आरो बे सल 'खौ खिन्थायो दि माखासे बदमाशफोरा न' आव हाबफैदोंमोन आरो गीता आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन; (सी) दायनि महर, अनिलखौ बुथारदोंमोन आरो बिनि बिखुङाव उनदुबाय थानाय सासे दायगिरिखौ गोरलैयै सिनायथि होनो थाखाय बिथांखौ बुथारदोंमोन, जायखौ सुनीलनि बिमाआ जिउगोनां जाना दोनदोंमोन।
(घ) गाहाय महरै सानै गथ 'फोरनि जोथोन लानाय मावजिः (घ) आर' जलाइगिरिनि सुबुंनाव मोननाय जखमफोरनि आखुथाइआ सरासनस्रा बे रोखोमनि जायो जायखौ दुखुआव थानाय सासे आयजोया गावखौ रैखा खालामनाय समाव जाहैयो, आरो बदमाशजों जानो हाया, नाथाय नङाब्ला जुदि बदमाशआ आर 'जलाइगिरिखौ खहानि राहानिफ्राय गोजानाव दोननो सानोमोन, अब्ला बिथांजों मोगामोगि जागोन; (ङ) जाय हाथियारफोरजों गीताया गावनि जिउ रैखा खालामनायनि जुजिनायनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव अपील खालामग्राजों गावखौ रैखा खालामगासिनो दंमोन, अपील खालामग्राया खोख्लैयो आरो बिथाङा बै हाथियारफोरजों बिखौ बुयो, बे रोखोमै थैनायनि सुबुं आरो अपील खालामग्रानि सायाव एखे रोखोमनि जखम मोननाय जादोंमोन।
