बिसावरायग्राफोरा माइ मिलफोरनि बिगोमा आरो कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव रेबथुमनाय डिलारफोर। गावसोरनि फालांगिनि समाव, बिसोर माइ बाययो आरो माइ मिलिं खालामनायनि उनाव फिथाय जानाय माइखौ फानो। बिसावराय बोसोरफोरनि समाव, बिसावरायफोरा आबादारिफोरनिफ्राय माइ बायदोंमोन जायफोरा फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बे आयेननि सिङाव बिसावराय मावख 'गिरिआ बे आयेननि मोनफ्रोम केसाव आयेननि दफा 6 (i) नि सिङाव माइनि बायनाय फाननायनि सायाव खाजोना बायदोंमोन। बिसावराय मावख' आरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ आपिल मावख' आरिजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माइखौ माइआव सोलायनाया जेबो दिहुनथाय बिखान्थिजों लोब्बागोनां नङामोन आरो बै जाथायफोराव माइनि बायनाय फाननाया आयेननि दफा 6 (i) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङामोन। गुबुन बिसावराय ट्रिब्युनलनि बेलायाव, बिसावरायखौ आइननि दफा 6 (i) नि सिङाव दिहुनजानाय मायनि फोसाबनाय आर 'जलाइ महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हाय क 'र्टआव एनएस आरो एसेसीआ जोबथा मामलायाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि आयेननि दफा 6 (i) नि सिङाव सोंजानाय सोलायनाया खाजोना होनो गोनां नङा, आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोबथा एसेसीनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। हाइ क' र्टआ बे क 'र्टआव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया जुक्ति होदोंमोन दि माइनि फान्नाय बेसेना मोनसे खाजोना होनो हाथाव मुवा, जायखौ दफा 5 नि सिङाव खाजोना होजायाखै, एसेसीफोरा आयेननि दफा 6 (i) नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन मानोना बिसोरो बेखौ माइनि दिहुन्थायाव बाहायदोंमोन जाय फाननायनि थाखाय मोनसे गुबुन मुवामोन। फिन होग्राया जुक्ति होदोंमोन दि बिसोर माइ बाहायाखैमोन जेब्ला बिसोर बेनिफ्राय खालि गावसिनि मिलफोराव दानस्लायनायनि फारिखान्थिखौ बाहायना दिहुनदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
माइआ मोनसे बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनां, मानोना थारै एखे बेसादनि सायाव मोननै खाजोना होनाय जाया। [286 एफ
जि.] 281 गणेश ट्रेदिं क '
करनाल बनाम हरियाणा रायजो आरो ए
एन
आर
32 एस
टी
सी
623, बाबू राम जगदीश कुमार आरो क'
बनाम पान्जाब रायजो आरो ए
एन
आर
44 एस
टी
सी
159 आ रोखा खालामदों। थार रांखान्थियारि ओंथियाव बाहायनायनि ओंथिया खालि बाहायग्रा बेसादफोरनि दिहुन्थायाव मुवाफोरखौ बाहायनाय नङा एबा बायग्राफोरजों बाहायजानाय बेसादफोरनि जोबथा बाहायनाय जाय गोथां मुवाफोर जानाय, लोंग्रा मुवाफोर लोंनाय, जि गान्नाय एबा नखरारि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे अट 'मार' बाइल बाहायनाय बायदि हाबाफोर लोगोसे थाफायो। सासे दिहुनगिरिया बैफोर मुवाफोरखौबो बाहायो जायखौ सरासनस्रा गोथां मुवा बुंनाय जायो जेब्ला बियो खावसे आबुं मुवाफोर दिहुनो जायफोरखौ मोनफ्रोम गेजेर थाखोनि बाहायग्रा बेसादफोराव सोलायनायनि सिगां दिहुनथायनि आरोबाव फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों थांनांगौ जायो।
दिहुनथायनि मोनफ्रोम थाखोयाव बेसादनि बाहायनाय जायोब्लाबो बेनि जोबनायाव जिनिसफोरनि जोबथा बाहायनाय जाया जानो हागौ नाथाय बांसिन बाहायजानाय मुवाफोरनि दिहुनथायल 'जायखौ उननि दिहुनथायारि फारिखान्थियाव बाहायनो हायो। (285 B B) मेसार्स अनवर खान महबूब क'
बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे एंड ऑर्स
715 716 आव; प्रोफेसर पॉल ए
सैमुएलसनजों पृष्ठा 168 आव रांखान्थि (जिथि एडिशन 1976), मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, बिजिरसंगिरिफोरा बिसोरजों बायजानाय माइखौ बायदोंमोन जेब्ला बिसोरो बेखौ मायनि महराव सोलायदोंमोन जाय फालांगियारि महरै फाननायनि थाखाय मोनसे गुबुन मुवा। बेनिखायनो बिजिरसंगिरिफोरनि मामलाया थि महरै दफा 6 (i) आइननि सिङाव गोग्लैयो। (286 C) स्टेट ऑफ तमिलनाडु बनाम एम
के
एन
कान्दास्वामी; गणेश प्रसाद, सेल्स कमिश्नर, दीक्षित, टेक्स बायदि बायदि।
