अपील खालामग्राफोर, जायफोरा जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरमोन, बिसोरनो खाजोना रेबगान्थियाव सीलब हा महरै थिसनजानाय हा रानजादोंमोन आरो बिसोर बैफोर हाफोरनि बिगोमा जादोंमोन। पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1953 बाहायजानायनि उनाव, खाजोना मावख' आरिफोरा दफा 2 (3) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि हानि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ थि खालामनो आगान सुरदोंमोन। बिसोर मोनफ्रोम आर' जलाइगिरिफोरनो 50 थाखो एकड़ हाखौ गनायथि होदोंमोन आरो आद्रा थानायखौ बांद्राय हा महरै फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर महरै रानजानाय हाफोरा जिला करनालनि मोनसे बाहागोआव गोग्लैयो जाय सीलब आरो एडना सीलबमोन आरो पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य' र्स रुल्स, 1953 नि सिङाव खालामनाय थाखो रान्नाय बायदियै बिसोर जेबो बेसेन होनाय नङामोन। कलेक्टरआ बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। कमिस्नारआ बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन दि कलेक्टरआ बे ओनसोलखौ दै जगायनाय गैयै आरो मोनसेल 'एकर बेसेन गोनां ओनसोल महरै मानिनायाव थारमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गावनि आर' जलाइ आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि (1) जेराव आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) आ सोरखारा हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबांखौ बिजिरना नेमफोर बानायनो बिथोन होदोंमोन, सरकारा बानायनाय नेमफोराव दालाय दफा (5) जों थि खालामजानाय गाहाय लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरखौ फालियाखैमोन, आरो एनेक्सार 'ए' नि सिङाव नेमफोरजों खालामनाय थाखो राननाया हानि दिहुनथाइ आरो गुननि बिबांखौ थि खालामालाबानो गावनोगावमोन, आरो (2) एनेक्सार 'ए' आव खालामनाय थाखो राननाया थारमोनब्लाबो, आर 'जलाइ आदालतफोर आरो गोजौ आदालतफ्राबो आइन थाखो राननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि हाबाया आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बिथांखि आरो थुलुंगाजों गोरोबनाय नङा आरो बेयो एनेक्सार' ए 'आव बानायनाय थाखो राननायनि आखु, गोसारथि आरो सिमानि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय। थाखो राननाया आयेननि दफा 2 नि दालाय खोन्दो (5) नि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि महरै गनायजाथाव। (ii) तरलक सिंहजों 1952 मायथाइयाव थियारि खालामजानाय हा थाफानाय मेनुआलआ दिन्थियो दि थाखो राननाया गासै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जोबोद बिगियानारि आदबजों खालामनाय जादों। सार जेम्स एम
डूईजों थियारि खालामजानाय पंजाब सेटेलमेन्ट मेनुएल (4थि एडिशन) आ गोरोनथिगैयै नंगुबैथि थासेयावबो गोबां बोसोर सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो बैसमनिफ्राय सोरकारजों आखु आरो दै जगायनाय खाबुफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय लानाय गोबां आगानफोरनि फिथाय महरै गोबां सोलायनायफोर जादों।
मेनुएलआ नेमफोरनि सिङाव बानायनाय एन्नेक्सार 'ए' थानाय समफारिनि थाखाय गोनांथार बिथा। (335एच 336सी) (iii) बारानी, सैलाब, अबी, नेहरी, चाइ बायदि हानि थाखो राननायखौ पान्जाब सेटेलमेन्ट मेनुएलाव रोखायै मुंख 'नाय जादों। नेम बानायग्रा मावख' आ आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (5) आव मुंख 'नाय खान्थिफोरनिफ्राय जेबो रोखोमै ओंखाराखै एबा बेयाव थानाय बिथोनफोरखौ सिफायाखै, आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि नेमफोरनि सिङाव खालामनाय थाखो राननाया दिहुन्थायनि बिबां एबा हानि गुननि बायदियै खालाम जायाखै। (336सी, डी
ई.) (iv) जुदि आयेननि गाहाय थांखिया आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोर, जर' खायै दालाय दफा (3), (5) नि फरमुलानि बायदियै बांद्राय ओनसोलखौ सामलायनांगौमोन, अब्ला रेबगान्थि खालामजाया एबा लाहौर एक्टनि दफा 143 आरो (1965) आव थानाय बेसादखौ आबुं खालामाखै।
गनायथि होजानाय। 2
(i) खाजोना मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय थाखो राननायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। जेरावहालागै करनाल जिल्लाया सोमोनदो दं, बै समाव जेबो सेलाब हा गैयामोन जेब्ला नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो थाखो राननायखौ खालामनाय जादोंमोन। जुदि सोंजानाय हाखौ सेलाब होन्ना सान्नो हायोमोन आरो स' नेपतआव थानाय हाजों समान खालामनो हायोमोनब्लाबो बेसेन थि खालामनाया 12 आन्नायाव जानांगौमोन जाय आपिल खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय बांसिन दिदोमथि गोनां जानो हागौमोन। कालेक्टर आरो कमिस्नारआ हाखौ थारै दै सारजायै होन्ना सान्दों जाय गाहायसिन थाखो आरो जायनि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो गु आन्नानि महराव होनाय जादों। (ii) नेम 2 नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव होनाय मोनथाम थाखोआ आपिल खालामग्राफोरनि हाखौ खोबना दोनाखैमोन, जाय सेलाब एबा एडनाबनि जेबो मुलाम्फा होनो हाया।
