पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा 2 आगस्त, 1976 मायथाइनि फोसावनाय अक्ट 'आव सुनाम नोगोरखुंथाइआव मोरनवाली ग्राम पञ्चायतजों लोगोसे मोनदाइन जायगायारि ओनसोलफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनजों बुंजानाय फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो मावफुंनायखौ होबथादोंमोन। 1952 नि बिसायख' थि नेमफोर आरो नोगोर खुंथायारि वार्डफोरनि सिमा सिमा नेम, 1972 नि सिङाव, जेब्लानो नोगोरखुंथायनि सिमायाव सोलायनाय फैयो, रायजो सोरखारा नोगोरखुंथाइखौ वार्डफोराव सिमा थि खालामालाबानो काउनसिलरफोरनि बिसायख 'थिखौ जुरिनो हाया। जिखिजायामानो, 1979 नि पान्जाब आइन 2 जों फोसाबजानाय 1978 नि दफा 18 नि दालाय दफा 3 नि बिथोनआ रायजो सोरखारा 1979 नि जुन 30 नि सिगां बिसायख' थिखौ खुंनायखौ गोनांथार खालामदोंमोन।
10 जून, 1979 मायथाइयाव गोजाम नोगोर खुंथायारि सिमाफोरनि बिथायाव, थामहिनबा सोलिबाय थानाय 15 वार्डफोरनिफ्रायबो बिथोन होनाय जादोंमोन। 23 जून, 1979 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा नोगोर खुंथायारि सिमायाव गोदानै सोफादेरजानाय जायगायारि ओनसोलफोरनिफ्राय प्राय 1,000 भटफोरनि थान्दै जानो नागिरो, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसायख 'थिखौ हेंथा होनानै बुंनाय जादोंमोन दि वार्डफोरनि जेबो सिमा थि खालामजायाखैमोन आरो गोदान सायख' नाय फारिफोर थियारि खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 10 जुलाई, 1979 मायथाइनि बिथोनआ बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि जायगायारि ओनसोलफोरखौ आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (5) 341 नि सिङाव थान्दैथि होनाय जायो। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ हेल्डः 1। रायजो सोरखारा नोगोर खुंथायखौ गोदान वार्डफोराव दाफिनालाबानो 346 काउनसिलरफोरनि बिसायख 'थि खालामनो हाया, जेब्ला गासै नोगोर खुंथायारि वार्डफोरखौ फुवारनाय जायो।
एनफोरा बिसोरनि नोगोरमाफोराव मोनसे मोजां थान्दैथि मोन्नो नांगौ। जेब्ला मोनसे नोगोरमाया दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ सोफादेरनानै एबा दफा 7 नि सिङाव नोगोरखुंथायनि सिमानिफ्राय जायखिजाया जायगायारि ओनसोलखौ एंगारनानै दाफिनजायो, थामहिनबा जेब्ला नोगोरखुंथायनि सिमायाव सोलायनाय फैयो, अब्ला दाफिनजानाय नोगोरमाखौ गोदान वार्डफोराव बोखावथारनांगौ जाय गैयालासे बिसायख 'थि खालामनो हाया। मोनसे नोगोरखुंथायनि सायख' गिरिफोरनि बाहागोनि बाहागोखौ जेबो गनायथि गैयै खालामनो हाया। (345 सी
डी.) 3 नाथाय, हरखाब जाथायाव, पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिजों गनायजानाय थाद' नाय बिथोननि थाखाय बुंजानाय बिखान्थिखौ बाहायजानो हायामोन, जाय 2 आगस्त, 1978 निफ्राय 23 अक्ट 'बर, 1978 सिम आरो बेनि उनाव 1 एप्रिल, 1980 सिम गोहोमाव दंमोन।
खोन्दो 5 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारि खालामनायनि गेजेरजों नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोनो दाबिनायखौ खोन्दोआरि बेंसजों हगारजानाय थाद 'नाय बिथोननि जाहोनाव बेबादि सिमानि बायजोआव दोननाय जादोंमोन, रोखा महरै नोगोरखुंथाइखौ गोदान वार्डफोराव जेबो सिमाहोजानो हायामोन। (346 सी, डी; 347 बी, ए) 4
बाथ्रा दानथेलायनाय दि 23 अक्ट' बर, 1978 आव रिट पिटिसनखौ बोखारनायजों, हेंथा फोसावथाइखौ खामानियाव लाबोजादोंमोन आरो बेनिखायनो, रायजो सोरखारा वार्डफोरनि सिमाहोजानाय आरो गोदान बिसायख 'थि फारिफोर थियारि खालामालाबानो बिसायख' थिखौ दावगाहोनो हायामोन। बेखौ बुंनाया समानयै गोरोनथिदि 1 एप्रिल, 1980 आव लेटर पेटेन्ट आपिलखौ बोखारनायनि गेजेरजों थाद 'नायनि जिरायनायजों गासै बिसायख' थिया उदायै जागोन। 10 जुन, 1979 आव जानाय बिसायख 'थिया थारमोन आरो सायख' जानाय काउनसिलरफोरा गावसोरनि आबुं समगान्थिखौ सालायनो मोन्थाइ
रायजोफोर। रायजो सोरकारहा नोगोरखुंथायनि सोलिबाय थानाय सिमाफोरनि बिथायाव काउनसिलरफोरनि बिसायख 'थि खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन, थामहिनबा पान्जाब आइन 2 1979 जों आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि गनायथिखौ फोसाबनायनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय 15 वार्डफोरनिफ्राय, जाय रायजो सोरकारनि थाखाय 30 जून 1979 नि सिगां बिसायख' थि खालामनाया गोनांथार खालामदोंमोन।
नोगोरखुंथाइआव थाफानाय ओनसोलारि ओनसोलफोरखौ वार्ड एबा वार्डफोराव दानाय जाथों आरो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव बिसोरनो थान्दैथि होनाय जाथों; (ii) बेबादि ओनसोलारि ओनसोलफोरनिफ्राय सायख 'जानाय काउनसिलरफोरनि समगान्थिया सिगांनि 15 वार्डफोरनिफ्राय सायख' जानाय काउनसिलरफोरनि समगान्थियाव जोबथारगोन आरो (iii) बेयो गोजौ आदालतजों गनायजानाय एसे खाफालगोनां थाद 'नाय बिथोनजों गोनां जानाय मोनसे थि गेजेर समनि राहा जागोन आरो रोखा दि बेयो दानि काउनसिलनि समगान्थिनि बारा बारायनो हाया।
