प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि थैनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव गोलाव समनि थाखाय सुथुरथि दंमोन। पि
डब्ल्यू
नि आटा मिल आरो थाग्रा न' नि सिगाङाव मोनसे खालि हा दंमोन। 1। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बे हानि थुख्रा सायाव गारां गारनो हमदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि फिसाज्ला, थैनाय, बिनि सायाव हेंथा होदोंमोन। खाफालगोनां सानाव सानजौफुफ्रामाव गारां गारनायनि सोमोनदै नांलाय-नांलाय जादोंमोन, आरो 8 बाजिनि खाथि खाला लाथि लाना आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेआ आटा मिलाव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि लोगोफोरखौ जुजियो। बे आर 'जलाइगिरिनि लिंनायाव, गुबुन आर' जलाइ खालामग्राफोर जाय सिलाइ, पिस्त 'ल, लाथि आरो बोरलाजों हाथियारगोनांमोन, बै जायगायाव सौफैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ आर' जलाइग्राफोरनि मोनसे आखाइनिफ्राय बोरला खोख्लायनो हादोंमोन आरो गावनोगाव गाग्लोबग्राफोरखौ गावनोगाव गारनो जुरिजेनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गावनोगाव सिलाइ गावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मादाव सासेआ बुंफुरलुमोन आरो बे दायआ पि
डब्ल्यू
नि हादाबाव जायाखै। 1
आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ सेसन्स जजनि सिगाङाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो पेनाल क 'डनि दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302,307 आरो 323 नि सिङाव साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो बिसावराय आदालतजों गोरोबदोंमोन आरो मोनदों दि आर 'जलाइनि केसखौ आर' जलाइनि साखिफोरनि फोरमानजों गायसन्नाय जादोंमोन आरो केसनि रैखाथि फोरमायथिखौ आर 'जलाइ खालामग्रा आदालत आरो सेसन्स कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों खालाम जानाय गोरोबै आर 'जलाइफोरनि थाखाय नेवसिगारनांगौमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय आरो आर 'जलाइ खालामग्रा अदालतफोरा सिगाङाव माबोरै गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन आरो बबे हानजाया गाग्लोबग्रामोन, बिनि बागै जेबो बिजिरथि गैयामोन दि आर' जलाइ खालामग्राआ माबोरै 353 आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा जेबो गावआरि दाय लायाखैमोन।
D: 1
गोजौ अदालते उखिलनि केसखौ थार मानिना लादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि डिफेन्स केसआ गोरोन्थिमोन। (356F) 2
गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बे आपिल खालामग्राफोरमोन जाय गाग्लोबग्राफोरमोन आरो बे जाथायया पि
डब्ल्यू
1 नि न 'नि सिगाङाव थानाय हायाव जादोंमोन, जाय बेनि दखलआव दंमोन आरो थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
1हा सम्पथि आरो सुबुंनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरो बे मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। जाय आपिल खालामग्राफोरा गाग्लोबग्राफोरमोन, बिसोर गावसोरनि गाग्लोबनायनिफ्राय दुखु मोननायफोर मोनब्लाबो, बिसोरहा गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। फिथायफोरा जादों थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
1आ हाथियार गैयैमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 आ गाग्लोबग्राफोरनिफ्राय सासेनिफ्राय हाथियार खोख्लैयोमोन आरो बिसोरखौ जखम खालामोमोन। जुदि थैनाय आरो गुबुन प्रसिकिउसनारिफोरहा गाग्लोबग्राफोरमोन, अब्ला लाइसेन्स गैयै गावनि सिलाइ फैया।
