बेनि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि जेब्ला बेयाव मुंख 'नाय सासे मावख' गिरिजों दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बियो थाबैनो रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जाहोनफोरजों लोगोसे थार बाथ्राखौ फोरमायगोन आरो बेबादि जेबो बिथोन गैया। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा गनायथि होजायागौमानि बेखौ बानायनायनि उनाव जिनै सानफोरनि बांसिन जोरगोन। दफा 7 (1) नि सिङाव "जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ बिखौ बिथोन होनाय जाहोनफोरखौ फोरमायगोन, जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, आरो बिखौ बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामनो गोख्रैसिन खाबु होगोन। बिनायगिरिफोरखौ 27 जानुवारि 1956 मायथाइयाव दफा 3 (3) नि सिङाव गनायजानाय हमथानायनि बिथोनफोरनि उनसंनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों खानाय जादोंमोन, जाय बिनि उननि सान 3 फेब्रुआरिखालि रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन।
जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बानायदोंमोन, जाय 31 जानुआरि इं 1966 माइथायाव आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो होदोंमोन। बे बिथानि मोनसे कपिखौ 6 फेब्रुआरि इं 1956 माइथायाव रायजो सोरखारा दैथायहरदोंमोन। बिनायगिरिफोरा हमथानायनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 3 (3) आव जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों बे सोदोबा सोदोबजों सोदोब, आइननि दफा 7 नि समान, बेनि ओंथिया एखे जानांगौ आरो दफा 7 आव मुंख 'नाय बिथानि कपिआ दफा 3 (3) नि सिङाव रिपर्टजों लोगोसे रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनायनि सिगां दैथायहराखैमोन, जेराव आयेनजों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै हमथानायआ आयेनारि नङि जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि रिपर्टआ खालि हमथानायनि बिथोननि थार बाथ्राखौल' दैथायहराखैमोन।
दि अर्डार। मानिनाय जायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 645 मायथाइसिम गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे दफा 3 (3) नि सिङाव बै जाहोनफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जायफोरखौ बिथाङा उनाव दफा 7 नि सिङाव हमथादोंमोन, बै दालाय दफानि गोनांथिफोरखौ सिफायनाय नङा आरो जेब्ला बिथाङा बै बेसादफोरखौ फोरमायदोंमोन जायनि सायाव बिथाङा बिथोन होदोंमोन अब्ला बेखौ थोजासेयै मानिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 (3) आरो 7 आव "जाय बिथानि सायाव बिथोन होनाय जादों" बुंफुरलुनि गोसारथि आरो थांखिया जोबोद गुबुन आरो बेयो गोनांथार नङा दि जाय जाहोनफोरखौ हमथानायखौ होनाय जादों बेफोर बिथोनखौ गनायथि होनायनि सिगां रायजो सरकारनि सिगाङाव दंमोन जानांगौ।
