अपील खालामग्राया, जायखौ 16 मे, 1980 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन, जेलनिफ्राय 3 जून, 1980 मायथाइनि मोनसे थानदै होदोंमोन, जायखौ रायजो सोरखारा 4 जून, 1980 माइथायाव मोनदोंमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरनिफ्राय 6 जून, 1980 माइथायाव बिबुंथि बिदोंमोन आरो 13 जून, 1980 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। 17 जून, 1980 माइथायाव रायजो सोरखारा गावनि आयेन बिफाननो थानदैनि थाखाय थानदैखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ 19 जून, 1980 माइथायाव होनाय जादोंमोन। थानदैखौ 24 जून, 1980 माइथायनि मोनसे बिथोनजों नेवसिनाय जादोंमोन, जायखौ साननै उनाव जेल मावख' आरिफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतजों नेवसिजानाय आपिल खालामग्रानि रिट आर 'जियाव, बिथाङा बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे गोदान आर' ज लाना फैदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा हमथानायनि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ जुक्ति गोनां समनि गेजेराव थि खालामजायाखैमोन आरो हमथानायखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय, आरो आयदाफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बे आदालतआ बे बाथ्राखौ गोसोयाव लानो हायो, जुदिबो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। (277 एफ
जी.) 2
हमथानायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। (279 एफ.) 3। सिगांनि गोबां जाथायफोराव बे अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बियो हमथानायफोरनि थानदैखौ सान्नायाव गोबाव खालामनायाव समानथिजों नायाखै। जेराव सासे सुबुंनि उदांस्रिया हाबना दं, बेयो रायजोनि बिबान दि बियो गावनि थानदैखौ थि खालामदो आरो जोबथा थिरांथा लानायसिम आरो हमथानायफोरनो फोरमायजासिम बेखौ गले गले नायलायदो। (278 जी
एच.) हरखाब केसाव सरकारा जेबो बुंफुरलु होआमोन, मानो हमथानायनि थानदैनि थानदैनि सायाव जेबो हाबाफारि लानाय जायासै। (5 जून 1980) आरो (5 जून 1980), 25 जून 1980 निफ्राय (16 जून 1980) सिम मानो गाहाय नायजाबखौ गनायनाय जादोंमोन।
इस्तार, जाय थानदैखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'गोहोमोन। [278 इ
एफ.]
