मुलामफा होग्राया 1964 65 आरो 1965 66 बोसोरफोरनि थाखाय गावनि धोन खाजोना दाखिलखौ 18 मार्च, 1971 माइथायाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आयेननि दफा डी 14 (1) नि गेजेरजों बिथांखौ 1964 65 बोसोरफोरनि थाखाय 30 जून, 1964 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां आरो 1965 66 बोसोरनि थाखाय 30 जून, 1965 मायथाइसिम दाखिल खालामनो गोनां जादोंमोन। धोन खाजोना मावख 'गिरिया 22 मार्च, 1971 मायथाइआव मुंख' नाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन आरो दाखिलखौ गोबावै जमा खालामनायनि थाखाय आयेननि दफा 18 (1) (ए) नि सिङाव जरिमानानि बिखान्थिखौबो जागायदोंमोन। धोन खाजोना मावख 'गिरिया 1964 आरो 1969 मायथाइनि फोसाबनायफोरनि गेजेरजों होनाय बायदि गुबुन-गुबुन हारफोराव गुबुन-गुबुन समफोरनि थाखाय जरिमानाखौ लादोंमोन। समाव दाखिल खालामनो फेलें जानायखौ मोनसे "सोलिबाय थानाय दाय" होन्ना सान्नाय। जरिमानानि बिथोनफोरखौ मददगिरि आय आय आय न्यायाधिकरण आरो मददगिरि आय न्यायाधिकरणनि आर' जियाव थि खालामनाय जादोंमोन, अमृतसरनि मोनसे जखा बिजिरगिरिया अमृतसरनि मोनसे जखा थानसालियाव फिन होदोंमोन।
बिफाननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव पान्जाबनि मुलामफागिरिया दाबि खालामो दि थि समाव हरफिननायखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायआ मोनसे सोलिबाय थानाय दिफल्टमोन आरो 1 एप्रिल, 1965 नि सिगांनि समफारिनि थाखाय जरिमानाखौ दफा 18 नि बायदियै सान्ना नायनांगौमोन, मानोना बेयो 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय 31 मार्च, 1969 नि गेजेराव वेल्थ टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1964 जों फोसाबजानाय एक्टनि दफा 18 नि बायदियै आरो 1 एप्रिल, 1969 निफ्राय 18 मार्च, 1971 (जाय अक्ट 'आव हरफिननायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन) नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय रांखानथि एक्ट, 1969 जों फोसाबजानाय एक्टनि दफा 18 नि बायदियै। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय, बिफानआ बेफोर आर' टि 136 नि सिङाव आर 'टि दाखिल खालामनांदोंमोन।
जोबथा सानाव जेराव सोंजानाय दाखिल खालामजानांगौमोन। 1964 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनाय एबा 1969 मायथाइयाव खालामनाय फोसाबनाया सिगांनि गोहोम गैया। (434 सी
डी.) 420 1:2
वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 18आव बेखौ दाखिल खालामनायनि जोबथा साननि उनाव दानफ्रोमबो दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 18 (1) (ए) आव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबाखौ मावैआ मोनसेल' दिफल्ट आरो मोनसेल 'जरिमानाखौ जोनोम होयो, जायनि जखाया, जिखिजायामानो, जोबथा अक्ट' याव दाखिल खालामजानांगौ आरो बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव सम थाद' नायसिम थियारि खालाम जायो। दिफल्ट, जुदि जोबथा अक्ट 'आव दाखिल खालामजायोब्ला दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जायो। दिफल्टआ दानफ्रोमबो खालाम जानाय नङा। (433 जी
ए.) "
मा बिसोर फोसाबनाय आइनफोराव गोनां राहाफोर गैयाब्ला सिगांनि गोरोनथिफोरनि थाखाय बाहायजानाय साजाखौ फोसाबनाय फोसाबनाय राहाफोर बानायो। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थिया बेफोर जाथायफोराव रोखायै बाहायजायो। (434 बि
सि.) 2:1
आइनआव मोनसे दाहारनि जाहोना सरासनस्रायै मोनसे हाबा मावनायनिफ्राय एबा मोनसे हाबा मावनायनिफ्राय ओंखारो। जेब्ला सासे मानसिया मोनसे हाबा मावो जाय आइनआ बिखौ बेखौ खालामनो होबथायो आरो बेखौ खालामनायनि थाखाय साजा होफादेरो, अब्ला बिथाङा मोनसे हाबा मावफादों होनना बुंजायो जाय आयेननि नोजोराव गोरोन्थिनि समान जायो। रोखोमसेयै जेब्ला सासे मानसिया मोनसे हाबा मावफादेरो जायखौ आइनजों मावफादेरनो गोनां जायो आरो बेबादि हाबा मावफादेरनायनि थाखाय साजा होफादेरो, अब्ला बिथाङा मोनसे हाबा मावफादेरो होनना बुंजायो जाय आयेननि नोजोराव गोरोन्थिबो। सरासनस्रायै मोनसे हाबा मावनाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थि खामानि मावफादेरो, जाय आइनजों मावफादेरनाय एबा मावफादेरनाय मोनसे हाबा, जाय आइनजों मावफादेरजानाय मोनसे हाबा मावफादेरनायनि थाखाय थाबैनो गोनांथि जायो।
आइनजों मोनसे हाबा मावनो थाखाय थि खालामनाय समा उननि जाथायफोराव जोबलाङो आरो बेनिखाय बिबान लानाय एबा एंगारनायनि हाबाखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो ज 'जायो। बै बिबाननि अरथाइखौ सरासनस्रायै बेबादि फोजोबनायनि समाव बाहायजानाय आयेन बायदियै सुनाय जायो। दायगोनां हाबाफोरनि बेलायाव साजाखौ जोंनि संबिजुनि जायखिजाया उननि आयेनजों संबिजुनि दफा 20 (1) नि जाहोनाव बारायनो हाया, जाय फोसावदोंमोन दि रावबो सुबुंखौ बेनिख्रुइ बांसिन साजानि सिङाव दोन्नाङा, जाय दाय खालामनाय समाव आइन सिङाव होजानो हागौमोन। गुबुन जाथायफोराव, थेवब्लाबो, बिबानखौ बारायनो हागौब्लाबो बेयो मोनसे उननि आयेनल' जानो हागौ (थारैनो संबिज 'ननि सिङाव जाय रोखा सोदोबफोरजों एबा बेबादि बारायनायनि थाखाय गोनां गोहोमजों जगायो।
गोरोनथि खालामग्राखौ गले-गले जरिमानानि थाखाय दायगोनां खालामो। मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि जाय आबुं जायो, नाथाय बेनि गोहोमखौ बेखौ फोजोबनायनि उनावबो मोनदांनो हागौ, बबेखानि बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोनथि एबा गोरोनथि नङा। (430 डी
ई.) 2ः3। बिजिरसालिनि बे बाथ्राखौ गनायनो गोसो जानाय नाङा दि मोनसे हाबा एबा गारनाया मोनसे सोलिबाय थानाय गोरोनथि एबा गोरोनथि, जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां आयेनाव ओरैबायदि सोदोबफोर गैया जाय बेखौ रोखा खालामो दि आयेन आफादनि थांखिमोन। हरखाब थासारियाव जेब्ला जेब्लानो जुरिमाना लानायनि सोंथिया नुजायो अब्ला गिबियाव बेखौ सान्ना नायनांगौ दि बिजिरग्राया आइनजों बिनाय जानाय 421 नि सायाव थार जाहोन गैयालासे दाखिल खालामनायाव फेलें जादों ना जायाखै आरो जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जादों, अब्ला आइनआव होनाय राहा बायदियै जुरिमाना होनांगौ जायो। जेब्ला गोरोनथि खालामनाया गोबावै दाखिल खालामनाय जुरिमाना जोबथा साननि गेजेराव गोबावै दाखिल खालामनाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरिजेननाय जुरि
जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनाय जायो, नाथाय दिफल्टआ थेवब्लाबो मोनसेल 'जायो, जाय पेनाल्टि गैयालासे रिटर्न दाखिल खालामनायनि जोबथा सान जोबनायाव जायो आरो सोलिबाय थानाय नङा। जिखिजायामानो, सोंजानाय दिफल्टआ सानफ्रोमबो मोनसे गोदान खामानि मावनायनि जाहोन सोमजिहोआ। (430 ई
एच.) 2ः4। जेराव गोरोन्थिनि अभियोगआ सासे सुबुंखौ मोनसे थि खामानि मावनो गोनां मोनसे पजेटिभ डिउटीखौ मावनो नेवसिनाय, बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बेबादि गोरोन्थिआ मोनसे सोलिबाय थानाय मोनसे नंगौना नङा, जाय बिबदियाव बिबदाया मोनसे जाय बिथांखौ बै खामानिखौ मावनो गोनां खालामो। न' खरखौ मोजाङै फाहामनायाव लाखिनो थाखाय सिफायनाय एबा मोनसे रादाइखौ सिफायनाय, लामा मोन्नायनि मोनसे दिदोम गारान्टि हेंथाखौ सिफायनाय, दैनि हेंथा गैयै बोहैनायाव सासे सुबुंनि मोनथायनि हेंथा, सासे हौवाजों गावनि बिसि आरो गथ 'फोरखौ हमथाना लाखिनो नेवसिनाय, जायजों बिथाङा रैखाथि राहाफोरनि सिङाव खनियारि मावथायफोरखौ सामलायदोंमोन।
जेरैखि जाया जायाथों मानो, दि डाइमआव दि सिभिल एबा दायारि बिबान सोमजिहोनाय सोलिबाय थानाय सिफायनाय एबा गोरोनथिफोरनि दिन्थिमहर। ह 'ल बनाम चार्ड यूनियन, गनायथिजों रायखांजानाय। स्टेट बनाम ए
भिवंडीवाला, ए
आई
आर.; स्टेट बनाम कुंजा बिहारी चंद्र आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1954 पटना 371, गनायथि होजानाय, बालकृष्ण सावलराम पुजारी आरो गुबुनफोर बनाम श्री दयानश्वर महाराज संस्थान आरो गुबुनफोर।, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
476, मुंख' नाय।
