हिसाब खालामै रां बुथुमनो मोनसे राहा महरै, जायनि सायाव जेबो आय खाजोना होजायाखैमोन, सरकारजों मोनसे थुलुंगायारि बिथांखि थियारि खालाम जादोंमोन, जायनि सिङाव बेबादि आयखौ फोसावग्रा सुबुंखौ आय खाजोना आयेननि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो होआलाबानो खाजोनानि मोनसे थि हार होनो गोनां जादोंमोन। रांखान्थियारि आयेन, 1965नि दफा 68आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै गावनि आयखौ गाव हारसिङैनो फोसावग्रा सासे सुबुंनिफ्राय आय खाजोना आयेनाव जेबो थाफादेरब्लाबो मोनसे थि हाराव आय खाजोना लानाय जागोन। बिसावरायहा बेबादि हिसाब खालामै रांनि गोबां बिबां दंमोन। गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव गासै रांखौ रानजायालाबानो, बिथाङा फोसावदोंमोन दि बिथांहा गावनि सिङाव 7 लाख रां दं, जाय बिथाङा 1957 निफ्राय 1964 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव आरजिनायमोन। बे आयनि सायाव आय आयेना आयेननि दफा 68 नि बायदियै हिसाब खालामनाय जादोंमोन, फिन फिननायाव बिथांनाव जमा खालामजायाखैमोन।
धोन खाजोना मावख 'गिरिजों गावनि धोनखौ फोसावनायनि फिथाइ महरै फिन बिजिरनायनि थाखाय जारि खालाम जानाय दाहारा रांखानथियारि आयेननि दफा 68 नि सिङाव होनाय आय खाजोनाखौ दानस' नो दाबि खालामदों। नाथाय धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बे दाबिखौ गनायाखै दि बेसेन थि खालामग्राया गावनि बेलेन्स शीटआव आय खाजोना होनायनि बिबानखौ दिन्थियाखैमोन, बिनि गेजेरजों दाबि खालामनाय दानस' नायफोरखौ जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोराव गनायथि होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि दाहारा मोनसे "दाहार होनां" जायो मानोना सैथो आरो गुबै ओंथियाव, बेयो आय खाजोना आइन, 1922 एबा 1961 नि सिङाव मोनसे दाहारमोन आरो रांखानथियारि आइन, 1965 जों बानायजानाय गोदान दाहारा नङामोन। बेनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते खाजोना आयेननि फारसे बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि रांखानथियारि आयेननि दफा 68 आ 403 नि सायाव मोनसे गोदान खाजोनानि दाय बानायदोंमोन, जायनि थाखाय दाहारखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
धोन खाजोना आयेननि सिङाव। खाजोनानि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उदांश्री फोसावथाय बिथांखिनि सिङाव खाजोना होग्राया गिबिखेबनि थाखाय रांखान्थियारि आयेन, 1965 जों सोमजिहोजानाय दाहारनि मावफुंनायावमोन, बेनिखायनो बेयो धोन खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव दानथ 'नाय नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: बिसावरायगिरिया गावनि गासै धोनआव ज' खालामनाय आय खाजोनानि दानथ 'नाय दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि समाव धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) नि सिङाव। [418 बी] सी
खालि मानोना रांखानथि आयेननि दफा 68 नि सिङाव मोनसे फोसावनायाव बिबांफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, बिसोरो आय खाजोनायाव सिगांनिफ्राइ खाजोना लायाखैमोन। रांखानथि आयेना खालि गासिबो आयनि बेलायाव खाजोनानि मोनसे थि हार ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
फोसावनाय आरो खाजोना होथावना आयनि साननायनि सोमोनदै दानथ 'नायफोर। (414 जि
एइस.) 2
फोसावनायनि आखु जाय फोसावनायनि गोसोथिनि सायाव सोनारोमोन आरो बे सैथोथिया दि रांखौ खाजोना होनायनि बिबाना रांखौ फोसावनायनि गोसोथिनि सायाव सोनारनायमोन, जेबो फारागथि जानाय नङा मानोना बेबादि गोसोआरि फोसावनाया, दफा 68 गैयाब्लाबो, बिजिरसंगिरिखौ बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि थाखाय सिनायथि होयोमोन। फोसावथायनि गोसोआरि आखुथाया खाजोनानि आखुखौ सोलायनो हाया। (415 ए
बि.) 3
नंगुबै थाथाइआ बेनो दि फोसावनाय राङा बेसेन थि खालायनायनि अक्ट' आव बेयाव थाफानाय आय खाजोना होनो थाखाय बिबान दङ 'नाथाय बै दाहारनि थि खालामनायखौल' इयुननि अक्ट 'सिम गोबाव खालामनाय जायो। (417 सी.) हरखाब थासारियाव बेनि थि खालामनायखौ दफा 68 नि राहाफोरनि बायदियै खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि बे खान्थियाव मोनसे आबुं कोड दंमोन जाय बेनि थाखाय मोनसे लिकुइडेशन स्किमल'
सिगांनिफ्राइनो थानाय आय खाजोनानि दाहारा, जाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव दंमोन। (417डी) 4
गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि गेजेराव फोसाव जानाय रां राननाया खाजोनाखौ आयनि सायाव खाजोना बुंनायाव हेंथा होआ मानोना बेबादि राननाया दफा 68 नि बिथांखियाव जेबो दाजाबदेरनाय थांखिया जाफुंसारनाय नङा। बे खोन्दोआ मोनसे पेकेज सोदोबनि आखुथाइ। जाफुंसार फिथायआ बेमोनदि फोसावग्राया आय खाजोना आयेननि सिङाव बेबादि आयनि बेलायाव गावनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड बनाम थामथि आई
टी
अ., मख 'जाथाव
सी
के
बहु नायडु बनाम धोन खाजोना मावख' गिरि, सी
आई
टी
बनाम गिरधारीलाल, सी
डब्ल्यू
टी
बनाम बी
के
शर्मा, सी
डब्ल्यू
टी
बनाम बंशीधर पद्दार, डी
सी
शाह बनाम सी
डब्ल्यू
टी., भगवानदास जैन बनाम एडिशनल सी
डब्ल्यू
टी
आरो भगवानदास बिनानी बनाम सी
डब्ल्यू
टी., गनायथि होजानाय।
