बिनायगिरि 1 आरो 2 आ बिनायगिरि नं 3 नि फंबायनि फिसाज्लाफोर। बे बिनायगिरिफोरा बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 11 (1) (सि) आरो (डि) नि सिङाव मोनसे गलानिफ्राय बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे मावफारि जागायदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा मोजां फोथायनायजों मावख' आरो क्लिनिक खुलिनो थाखाय गिबि बिनायगिरि जाय सासे रोंग 'थिगोनां देहा फाहामगिरि जादोंमोन, बिनि आखायखौ लानो गोनांमोन, आरो दानथामनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, थामहिनबा सेप्टेम्बर, अक्ट' बर आरो नबेम्बर, 1972। बिनायगिरिआ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बिथाङा दानथामनि भाराखौ होनो फेलें जायासै आरो बेखौ रां होनाय जायासै नाथाय जेबो रसिद होनाय जायासै आरो मानोना बिनायगिरिफोरा आयेनारि दायखौ नेवसिदोंमोन।
सासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिनहोग्रा नं
1 आ गावनि सुट गलानि गावारि गोनांथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरनो हायाखैमोन। आर' जलाइ बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि फिनहोग्राफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइगिरिनि गलानि बिगुमा महरै गनायनाय जादोंमोन, उननि बोखावनाय बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामाखैमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि दानथामनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि गावआरि गोनांथिनि बिथाया बोखावनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरनि थाखाय गैया मानोना मावआगाननि जागायनायाव न' बिगुमाल 'गावनि गोनांथिखौ फोरमान खालामथारनांगौ नङा, नाथाय जाय न' बिगुमाल 'जायनि गोनांथिनि थाखाय मावआगानखौ जागायनांगौआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथांनि गोनांथिया मावआगाननि गासै फारिखान्थियाव सोलिबाय थायो आरो जाय न' खरखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय दखल खालामनो नागिरो बेयाव बिथांहा अरायथा गोसो दंमोन, (2) गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव मोनसे थि आर 'जलाइ गैयाब्ला अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायाखैमोन, आरो बे बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिया दाननैनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, बिनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय।
27, आरो रेबगान्थियाव बोखावनाय नालिसाव बिथोननि फोरमान होजानाय कपि लानाय आरो जायखिजाया दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दैदेननो बाहागोआरिफोरनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव थि खालामनांगोन, बोखावनाय बिथोनआ सुइत गलाखौ हारसिङैनो 'पि' आव बारस्लायनो हागोन ना नङा आरो बिसावरायगिरिफोरा मावआगानखौ सामलायनो हागोन ना हाया आरो बिसावराय नं
1 नि गावारि गोनांथिनि बिथायाव आरो एबा उदायैनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो मोन्थाइ दं ना गैया। 'न' लर्ड 'बुंफुरलु, जायखौ भारा आयेननि दफा 2 (दि) आव बुंफोरनाय जादों, जोबोद गुवार रावाव मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु। बुंफुरलुनि बे गुवार गोसारथिखौ बबेखानि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (सि) जों सरजाबनाय बुंफुरलुजों दानस' नाय जादों। खाजोना होग्रानि गावनि गोनांथिनि बिथायाव दखल दाबि खालामग्रा सुबुंआ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा गावनि न 'नि बिगोमा आरो
11 (1) (सि) नि थांखिफोरनि थाखाय 'न' मालिक 'बुंफुरलुनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनानै आयेन दाराया गावनि थांखिखौ दिन्थिदों दि न' मालिकानो गावनि गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनो थाखाय नालिस खालामनो हायो, जुदि बियो सासे जायहा गासै मुलुगनि बेरेखायै न 'न' खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो गावनिनिख्रुइ बाङाइसिन बिमुं थानाय सोरखौबा एंगारनो हायो। बेबादि न 'मालिक जाय सासे बिगोमा आरो जायहा गावनि मोनथायाव न' खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं, बियो गावनि बाहायनायनि थाखाय दखल लानो हायो। ओरैबायदि खाजोना बुथुमग्रा एबा सासे थानदैया गावनि मोनथायाव न 'खौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि सुबुंाल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
नंगुबै बिगुमानि बेरेखायै आरो मोनसे गोनां फिथाइ महरै बियो खाजोना लाग्राखौ बे बिथायाव होखारनो हाया दि बियो गावनि दखलनि थाखाय न 'खरखौ दखल खालामनो लुगैयो। (378सी, जी) हरखाब मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया फोजोबनायनि उनाव दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया बेखौ एबा 41 नेम 27 नि सिङाव मोनसे मानिनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, बेखौ रेबगान्थियाव लादोंमोन आरो गुननि सायाव बेखौ नायबिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइयाव फोरमानखौ नेवसिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिथोन 41, नेम 27 नि सिङाव मोनसे थार आर' जलाइखौ गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। सी, 375एबी) हरखाब मामलायाव, बिथोन 41, नेम 27, सी
पी
सी
नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे थि आरो नेमबादि आर' जलाइ दंमोन, जाय उननि जाथायफोरनि सायाव बिजिरसालिनि नोजोरखौ लिंहरनायनि गोनांथार गोनांथिनि सायाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइनि मोनसे बाहागोनि फोरमानजों लोगोसे आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दिन्थियो दि बिदिनथि होग्राफोरनाव खामानि मावनो थाखाय माखासे मोन्थाइ थासेयावबो, बिसोरहा सम्पथिआव गासिबो गोसो गैयामोन आरो सम्पथिआ सासे सुबुंनि हारसिङै बिगोमा जानायनि जाहोनाव मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन, बिसोरो गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हायि नङामोन। गाहाय आपिल आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो बे गोनां फोरमानखौ नेवसिनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय जाथायनि गुदिसिम थाङो आरो जाय बिदिनथि होग्राफोरजों गोरोबनाय नङा। [381 सी, जी] पसुपुलेती वेंकटेश्वरलु बनाम द मटर एंड जनरल ट्रेडर्स, आरो लछमीश्वर प्रसाद शुकुल बनाम केशर लाल चौधरी, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। समजों मान होजानाय साननाया दि फिन हाबनायनि मोन्थाइआ हेंथा गैयै आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
भारा आयेनाव न 'बिगुमाया फिन हाबनो हायो। बेबादि मोनसे बिन्दोआ न' बिगुमानि गावारि गोनांथिनि। गावारि गोनांथिनि मोनसे केसखौ नायसंनाय समाव, जुदि बेखौ मुंख 'नाय जायो दि न' बिगुमाजों लोगोसे माखासे खालि न 'फोर दं जायखौ बियो सुबिदायै दखल खालामनो हायो, अब्ला बिनि गोनांथियाव गोनांथिनि गुदि बाहागोआ गैया जागोन। बेखौ बुंना बे बाथ्राखौ नेवसिनाया दि न' बिगुमाहा न 'खरखौ सायख' नो मोनसे हेंथागैयि मोन्थाइ दं, रेन्ट एक्टनि गुबै जाहोनखौ गाज्रि खालामो। जुदि बेखौ बाहागिरिया दिन्थियो दि न 'बिगुमाहा गावनि दखलआव माखासे गुबुन खालि न' फोर दं, अब्ला न 'बिगुमानि दाबिखौ नेवसिगारनो थाखाय हारसिङैनो थोजासे नङा जानो हागौ, नाथाय बेबादि थासारियाव अदालते न' बिगुमानिफ्राय मिजिंथियोदि जाय न 'फोरआ खालि दं बियो गावनि दखलनि थांखिनि थाखाय एबा जाय थांखिनि थाखाय बिथाङा मावफारि जागायो बिनि थाखाय 370आ आरजाथाव नङा।
बियोबो बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिथांहा माखासे खालि न 'फोर दं, जेराव बिथाङा दखल खालामाखै आरो खाजोना लाग्राखौ बोखारनो नाजानाया रेन्ट एक्टजों मदद गैयै जागोन। बे राहाया न' मालिकनि गावारि जिउ राहानि मुंजों खम भारानि खाजोना होग्रा खाजोना लाग्राखौ होखारनो आरो गावनि सिङाव थानाय न 'फोरखौ हाथाइनि बेसेनाव भारायाव गारनो लुबैनायाव गोहोम खोख्लैगोन। बे आखुथाइखौ होबथानो थाखाय रेन्ट एक्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, रेन्ट एक्टखौ सामलायग्रा कर्टनि बिबाना जाबाय दि बिखान्थिनि थांखि आरो बेखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिखौ गोसोयाव लाखिनांगौ। कर्टआ आयेनारि नेमफोर आरो लाइफ शेल्टरनि गोनांथिनि गेजेराव मोनसेनि गेजेराव सोमोन्दोखौ बुजिनो आरो बाखनायनांगोन। (383 सी 384 ए) हरखाब केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव माखासे रिंसारनायफोर दं, जाय दिन्थियो दि (i) माखासे रोखा बिथिंफोर दं, जेराव खाजोना लाग्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां साखिफोर दं। (ii)
रां होनाय जायो आरो जाय जर 'खायै आर' ज खालामो बे सैथोखौ न 'ल' मारफोरजों होजानाय फोसावथायनि फिननायाव आरो जाय गावनि केसखौ मोजाङै जुजियो, एपेलेट थाखोआव दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय आर 'ज खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नागारनाय नङा आरो जुदि बियो थारै बेखौ गारबायमोन अब्ला दासिमबो बे बाथ्राखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लांनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि उननि जाथायनि भाराखौ होनो हायैनि सायाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो न' ल 'मार साखिगिरिफोरनि बिमुंआव थोंजों गोहोम गोग्लैयो। बिनिखाय केसनि रिमान्डखौ लाथारनांगौ जायो। [384 G 385 B, G]
