उत्तर प्रदेश रायजोआव तहसीलदारफोरनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'नायखौ गुबुन गुबुन फुंखाफोरनि गेजेराव जेरै नायब तहसीलदार, कुमाऊं डिवीजननि पेशकार, कानूनग', कानूनग 'इन्सपेक्टर एबा इन्स्ट्रक्टर आरो सदर कानूनग' फोरनिफ्राय जौगाथाइजों खालामजानांगौमोन, जेरै उत्तर प्रदेश अधिनस्थ राजस्व कार्यकर्ता (तहसीलदार) सेवा नियामावली, 1966 महरै मिथिजानाय नेमफोराव थि खालामनाय खान्थि बायदियै। सायख 'नायनि खान्थिया नेम 9 जों सामलाय जायो आरो बे खान्थिनि दालाय दफा (6) नि सिङाव मोनसे सायख' जानाय फारिलाइखौ गुदि मासिफोर आरो अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय गुननि फारियाव आलादा आलादा खालामनाय जागोन आरो मावख 'गिरिफोरखौ मावख' आरि एबा अरायथा नङै मासिफोर होनाय जागोन, जेराव "सायख 'जानाय फारिलाइ" नि फारियाव बिसोरनि मुंफोरखौ साजायनाय जादों आरो जेब्ला बे बोसोरनि फारियाव मासिफोर ओंखारो, बे "सायख' नाय फारिलाइ" नि थाखाय मोनसे मोजां समल 'एबा फोसावनाय बोसोरल' जागोन, बेनि उनाव उत्तर प्रदेश सोरखारि सायख 'नायजों सायख' जानाय
आय 'ग (मावखान्थि) नेमफोर, 1970, जाय गोबां मावमिनफोरखौ सामलायो, बांसिन रोखा 29 उत्तर प्रदेश मावमिनफोर लोगोसे तहसीलदारफोरनि मावमिनफोर। बेफोर नेमफोरनि थांखिया जौगाथायनि मावखान्थिखौ मानथाखो खालामनाय आरो बेबादि मावमिनफोरनि बेलायाव बेखौ रोखोमसे खालामनायमोन। तहसीलदार महरै जौगाथायनि थाखाय 1970 नेमफोराव थि खालामनाय खान्थिया तहसीलदार नेमफोर, 1966 आव थि खालामजानायनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन नङामोन। मोनसे फोसावथाइ नं
4214/196
थिसनथाइ, 3 अक्ट' 4 जुलाइ, 1972,1970 नेमफोराव मोन्नै गोदान नेमफोर सिनायथि होजादोंमोन, मुं महरै, नेमफोर 7A आरो 7B। 1966 नेमफोरनि सिङाव बानायजानाय सायख 'जानाय फारियाव बेफोर गोदानै दाजाबदेरनाय नेमफोरनि बायदियै 1970 नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै सायख' जानाय जायखिजाया बिनायगिरिफोरनि सायख 'जानाय गुदि मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजानांगौमोन आरो फारिलाइयाव बिनायगिरिफोरा जोबलांनायसिम, गुबुन बिनायगिरिफोरखौ दावगानायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायासै।
61 1949 मायथाइयाव कानूनग 'महरै गावनि मावमिनखौ जुरिजेननाय साखिगिरिखौ नाइब तहसीलदार महरै जौगाहोदों मोन आरो 1962 मायथाइयाव बिथांखौ बेबादि रोखा खालामनाय जादों मोन। 1963 मायथाइयाव, बिथांखौ मावख' आरि गोहोआव तहसीलदार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। उत्तर प्रदेशनि 966 नेमफोरनि बायदियै, सुबुं सिबिथाइ आय' गआ तहसीलदार महरै गुबै थिस 'ननायनि थाखाय 148 सुबुंफोरखौ सायख' दोंमोन आरो बिसोरनि मुंखौ लिस्ट ए महरै मिथिजानाय मोनसे फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। आय 'गआ फैगौ बोसोरफोरनि समाव तहसीलदार महरै अरायथा नङै एबा मावख' आरि थिस 'ननायनि थाखाय 300 गुबुन सुबुंफोरखौबो सायख' दोंमोन आरो जायनि मुंखौ लिस्ट बी बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिखौ सायख 'नाय जायासै आरो बिथांनि मुंखौ गोजौनि मोन्नै फारियावबो सोफादेरनाय जाय बिथांनि खामानि आरो आखुथाइनि सायाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि मोनसे बाहागोमोन आरो 557 फारिफोरनि गाहाय फारियावबो दिन्थिनाय जादोंमोन।
इं1970 माइथायनि 6 अक्ट 'बरनिफ्राय इं1966 माइथायनि उनाव जेबो सायख' नाय जायाखैमोन, बिनि उनावबो मोन्नैबो फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनो हायाखैमोन। बिनायगिरिया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनानै नेम 7 ए आरो 7 बी नि गोहोखौ जुजिदोंमोन। बै आर 'जखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नेम 7 ए आरो 7 बी खौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 1 6 नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' ज खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालतखौ, जेरै एच
ई
एल
डी.: 1:1.1। उत्तर प्रदेशनि नेमखान्थि 7 ए आरो 7 बी, सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (मावखान्थि) नेम, 1970 जों बोसोन होनानै सायख' नाय, बिखान्थिनि दारै, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय।
हारसिङैनो थारल 'नङा नाथाय मोजाङै गायसनजानायबो। (467 बि
सि.) 2:1
बेयो सैथो दि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरा रायजोनि मावफुं गोहो एबा संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव दं, नाथाय अब्लाबो, बेबादि नेमफोरा गनायथाव, गेबें आरो जोबोद गोरोनथिगैयै जानो नाङा जुदि बेफोरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि आनजादनिफ्राय थांना थानोब्ला। मोनसे नेम, जाय सानना लायो दि 300 सुबुंफोरनि फारिया जोबाखै अब्लासिम सोरबा गुबुन सुबुंखौ सायख' नो हाया, रोखा नङा, आरो बेयो जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय खाबुनि एखे थासारियाव गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारो। (470 एफ
एच.) 2ः2
बे मामलायाव थाखो राननायखौ सोलोआरि फारागथिनि सायाव सोनारनाय मोनसे गनायथाव थाखो राननाय होनना बुंनो हाया, जायनि मोनसे सोमोन्दो थानाय थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै खालि 300 सुबुंफोरल 'मोन्नो नागिरदोंमोन।
बेबादि केसखौ 1966 मायथाइनि सायख 'नायाव मोनसे उलथा हाबनायनि थाखाय सायख' नो हायोमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बैसोगोरा फारियाव बिथांनि थाथायखौबो फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय मानोना 1966 मायथाइनि उनाव जेबो सायख 'नाय जायाखै। बिनायगिरिखौ जेबो गोरोन्थि गैयालासे फारियाव सोफादेरनो हायामोन। जुदि बेयाव मोनसे खोन्दो थायोमोन आरो फारियाव बोसोरफ्रोमबो फोसाबनाय जायोमोन, जेरै नेमफोरनि गोनांथि दं, बिनायगिरिखौ, आरो बिथांनि बायदि गोबां गुबुनफोरखौ फारियाव सोफादेरनाय जायोमोन। बिदिन्थि महरै, माखासे बिनायगिरिफोर जाय स्नि बोसोर आबुं खालामाखैमोन, जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो हायामोन आरो 1966 मायथाइनि सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनो हायामोन, नाथाय सम बारलांखांनायनि उनाव बिसोर आरजाथाव जानो हायामोन आरो सायख 'नाय जादोंमोनब्ला बिसोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। नाथाय, बिनायगिरिनि थाखाय आरो बिथांनि बायदि गोबां सुबुंफोरनि थाखाय 7ए आरो 7बी नेमफोरजों जौगाथायनि दरजाखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो खाजोना मावख' गिरिनि दारै गावसोरनि गोरोन्थि एबा हेंथा लायसिखौ दाजाबदेरदोंमोन।
(घ) सोरकारनो बिथोन होयो दि लिस्ट 'ब' आव थाफानाय 300 सुबुंफोरखौ सोफादेरनो 24 बोसोरसो नांगोन आरो, बेनिखायनो, लिस्टखौ बाहायजानो नाङा होनना गनायथिनायया रोखा महरै फोरमायो दि सायख 'नायखौ खालि 1966 मायथाइनि सायख' नाय फारियाव थाफानाय 300 सुबुंफोर थाफादेरनो थाखायल 'गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामनाय जादोंमोन। 1970 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सरासनस्रा बाहायनायनिफ्राय बेबादि सोलायनायनि जेबो थार बिथाय गैया, जाय बोसोरफ्रोमबो मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनायनि सानथांखि लादोंमोन आरो रोखोमसे थासारियाव (469 बी
एफ., 470 ए
सी.) जम्मू-कश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुनफोर; रमेश प्रसाद सिंह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर; आरो गंगा राम आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरज गाबदोंमोन। रिजर्व बैंक बनाम सी
एस
राजप्पन नायर आरो आई
एल., 398
केरालानि मोनसे केस, जेराव माखासे आयेनफोर आरो संबिज' नखौ सिफायनाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
रायजोआ मोनसे गोनां बाहागो। नेमफोरनि फोसावनायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना गुबुन सुबुंफोर मानोना आलट्रा वायार्सआ खालि थि बाहागोफोरल '। (471 इ
एफ.) 4
मोनसे हानजाखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि खेब आपिलाव गोदान आर' जलाइ लानो गनायथि होनो हाया, जायखौ रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जायाखैमोन। (472 इ
एफ.) जेनेरेल मेनेजार, खोला मिरुआरि रेलवे, सिकंदराबाद एन एन
ए
आर
बनाम ए
भि
आर
सिद्धान्ति आरो गुबुन गुबुन, बिनि उनाव बि
गोपालैया बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार, ए
आइ
आर
आरो जे
एस
सचदेव आरो गुबुन गुबुन बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर., आई
एल
आर
(1973) II दिल्ली 392, गनायथि होजादोंमोन।
