बेनि सिङाव थानाय मोनसे कम्पानीयाव जेबो सेयार केपिटेल गैयामोन आरो गावनि सोद्रोमाफोरनो जेबो मुलाम्फाबो रानजायाखैमोन आरो बेनि गासै आयखौ बेनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय भारताव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय, रैखाथि आरो जौगाथायमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1962 63 नि समाव, सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर जायनि थाखाय बोसोरआ 31 दिसेम्बर, 1961 आव जोबदोंमोन, बिजिरसंगिरिआ गावनि गासै आयखौ 'निल' महरै दिन्थिना मोनसे रिटर्न जमा खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनि गासै आयखौ आय खाजोना आयेननि दफा 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोरनि समाव, बिजिरसंगिरिआ गोदान दिल्लीयाव भारतारि फालांगि मेलाखौ खुंदोंमोन आरो ह 'टेल थाग्रा थावनि, अरायथा नङि गलाफोर आरो दोनथुमनाय आरो आरजिनाय जमा आरो बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय ह' टेल थानायनि थाखाय भारानिफ्राय रसिदफोर आरजिदोंमोन। सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव, एशियान इक 'न' मिक कअपरेशननि थाखाय एफ्र 'जथुमखौ बिजिरसंग्रा आरो बिजिरसंग्राफोरनि गेजेरजों मदद होजादोंमोन।
सरकारनिफ्राय मदद महरै 3 लाख रां मोन्नाय आरो खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव, 2 लाख रांनि आद्रा थालांनायमोन। बियो बिजाब फाननायनि गेजेरजों आय, आरबिट्रेसननि थाखाय मासुल बायदि मोन्नो हादोंमोन। सानरिखिनि बोसोरनि आद्रा थालांनाय बिलाया फोरमायो दि बेयाव 'आय' खरसानि सिङाव खरसानि सायाव आयनि बांनाय दंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि जथाइ दारै मावनाय हाबा-हुखाफोरा मुलाम्फा आर्जिनो थांखि नङामोन, नाथाय बेफोरो भारत आरो गुबुन हादोरफोराव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय, रैखाथि आरो जौगाथायनि थांखिजों मावनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय आयखौ दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बुंदों दि अन्ध्र चैंबर अफ कमार्सनि केस (1965) नि केसआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय 'आई
डी
565'.........................................................................
बे आयेननि, जाय दान होग्रानि ब्रैथि गाहायखौ गनायथि होयो, जेरै 'सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखि' आरो, बेनिखायनो, बे दाजाबदेरनाय आयेनारि गोनांथिनि सिङाव फरायनांगोन दि सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि 490 थांखिया मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थाफादेरनो नाङा, आरो बेनि मथै दाबिनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जनायाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख' गिरिनि नोजोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों मावजानाय हाबा मावनाया मुलाम्फा गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो, बेनि आयखौ एंगारनाय जादोंमोन। बिफानआ आपिल ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन, आरो आपिल ट्रिब्युनला आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गाहाय थांखिया जायजों फेडारेशनखौ दानाय जादोंमोन बेयो मोनसे दान होग्रानि थांखिमोन, जेरै फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि जौगानाय, मुलाम्फा आर्जिनो जेबो थांखि गैयामोन, बियो जेबो आखुथाय एबा फालांगियाव हाबा मावाखैमोन।
बेबादि खामानि मावनायनिफ्राय, बेयो हादोरनि फालांगि, फालांगि आरो दारिमिननि मोजां आरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारिमोन। आय खाजोना कमिस्नारआ आयेननि दफा 256 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामो, नाथाय आयेननि दफा 2 (15) आव बुंजानाय बायदि 'दानारि थांखि' बुंफुरलुखौ लुनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला दफा 257 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नाय खालामो। आयेननि दफा 2 (15) आव थानाय' दानारि थांखि 'नि बुंफुरलुआव' मुलाम्फानि थाखाय जायखिजाया हाबा मावनाया थाफादेरनाय नङा 'सोदोबफोरा,' दावगानाय 'सोदोबखौ सामलायो आरो' सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखि 'सोदोबफोरखौ नङा।
के क्लथ मेनुफेक्चरर्स, [1980] आई
एस
सी
आर
77
[ए
पी
सेन, जे.) 1
सुरत आर्ट सिल्क केसआव गोबांसिन नोजोरआ बेमोन दि मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनाया थांथारनांगौ नङा, जुदि मुलाम्फा बानायनाया गुबै थांखि नङा। बेनिखाय ट्रास्टनि गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिनि बुंफुरलुखौ थि खालामनायनि जाहोन मानिनाय जायो, दान होग्रानि ब्रैथि गाहायनि बेलायावबो, जेरै सरासनस्रा रायजोआरि बाहायथिनि जायखिजाया गुबुन थांखिखौ दावगाहोनाय, जाहाथे फालांगिनि हाबा मावनायखौ गाहाय थांखिनि हेफाजाबारि एबा हरखाब खालामनाय जायो। गोहोम गोनां एबा गुदि थांखिनि बे बुंफुरलुआ आइन सोलायनाय जायागौमानि फोथारखौ हमथायो। (496 सी
डी., 497 एफ.)
दान होग्राफोरनो। बेयो दान होग्राफोरनि ब्रैथि गाहायनि रोखा नङै "सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखि" जाय 491 संसदखौ "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ लाफादेरै" हेंथा सोदोबफोरखौ सोदेरनो नारसिनदोंमोन। (496 जि 497 ए) 3
बेयो थि खालामनाय खान्थिफोरजों रोखा गोरोबैमोन दि जुदि ट्रास्टनि गाहाय एबा गुदि थांखिया ब्रैथि गाहायनि सिङाव 'सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया गुबुन थांखि' नि सिङाव 'दान होनाय' मोन, अब्ला सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि बेबादि थांखिनि थाखाय फालांगि एबा फालांगियारि हाबा-हुखायाव बाहागो लानानै गावनि आयखौ बांहोनो गनायथि दंमोन। (497 बी) 4
जेब्ला सरकारा दफा 2 (15) आव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" सोदोबफोरखौ बोखारनो थाखाय खोन्दो 2 आव थोंजों खाजोना आयेन आफादनि गनायथिखौ मानियाखैमोन, अब्ला बेखौ न्यायबिगियान आइन 496 नि दफा 2 (15) नि दफा 2 (15) नि सिङाव जानाय "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावैखौ मावै" सोदोबफोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतारि फालांगि मेलानि आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव आफ्रो एसियानि आफादनि जथुमानि मदद खालामनाया ट्रास्टनि गाहाय थांखि आरो थांखिनि दावगानायनि थाखायमोन, जेरै भारताव फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनखौ जौगाहोनाय, रैखाथि होनाय आरो जौगाहोनाय। बेबादि हाबाफारिफोरनिफ्राय मोन्नाय आयखौ आइननि दफा 2 (15) जों फरायजानाय दफा 11 (1) (ए) नि सिङाव एंगारनाय जादोंमोन। [498 जी 499 ए] 6
ट्रास्टनि "थांखि" आरो "ट्रास्टिफोरनो होनाय गोहो" नि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, जाय थांखिखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो गोनां। जुदि ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिया दानगोनां, जायखिजाया गुबुन थांखि जाय गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय खालि हेफाजाबारि एबा हरखाब, ट्रास्ट एबा फसंथानखौ मोनसे गनायजाथाव दान जानायनिफ्राय होबथानो हानाय नङा।
सोलिबाय थानाय आयेननि गाज्रि बाहायनायनिफ्राय जानो हाथावना जायखिजाया खायसोखौ दबथायनो सम-सम गोदान राहा खालामनाय। संसदआ आइननि दफा 2 (15) आव 'दानारि थांखि' नि बुंफुरलुआव 'मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै' सोदोबफोरखौ ज 'खालामनानै सानगोनाङै आगान होयो, जेब्ला दानारि आरो धोरोमारि ट्रास्टफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय खाजोना हगारनायफोरखौ माखासे सुबुंफोरा खाजोना गारनायनि गोरोनथि गैयै थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन। आयेनखौ ओरैबादि दाफिनदोंमोन दि खाजोनानि थाखाय एलार्जिखौ दान महरै सिनायथि होनो थाखाय। बे आइनखौ संसदआ दानथिनि मुंजों खाजोना हगारनायनि बे गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बानायदोंमोन। (500 एफ
एच.) 2
बे अदालते दफा 2 (15) नि ओंथिखौ सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशननि मामलायाव बेनि आयेन गोनां ओंथिनिफ्राय बारायना बांहोदोंमोन, जेराव मुलाम्फा लाबोनायाव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनाय सोदोबफोरखौ फ्राय फोजोबस्रांदोंमोन। (15)
आयेननि गुबै थांखि आरो थांखि। सोदोबफोरखौ गोब्राब आरो मिथिंगायारि नङै ओंथि होनाया मोनसे बिजिरसालिनि खामानि नङा। गुबैयै खाजोना एंगारनाय राहाफोरनि सोमोनदोआव आयेन बिखान्थिनिफ्राय आलादा जानानै न्यायारि आखुथाइखौ बानायनो हाया। (500डी, 501ए, 500ई) 492 (एचएल) मुंख 'नाय। गोदान आइनआ जोबोद गुवार रावजों खाजोनानि राहाफोरखौ सोलायसोल' खालामदों, जेराव एखे समावनो आयेननि माखासे ओनसोलफोरजों गोबां गुवारै सोमोनदो दं। बिजिरगिरिफोरा आयेननि सरासनस्रा आखुथाइफोरखौ फिननाय, नाथाय गोदान मुगानि खाजोना आयेननि महरखौबो फिनजाथाय खालामनाय, सोलायनायनि थासारि आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय थियारि जानांगौ। (501ई) ग्रीनबर्ग बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर (1972) ए
सी
109 (एचएल)। जेब्ला सरकारा खाजोना कमितिनि चैप्टारनि गनायथिनायफोरखौ गनायाखैमोन, अब्ला मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जेबो आइन बानायनायनि गेजेरजों गनायथाव नङामोन।
एखे फिथाइ मोननो थाखाय न्यायारि दाथायनि फारिखान्थि। (501बि) 5
जायफोरा थारै दान होग्रा, बिसोर दान होग्रा खालामनाय समाव खाजोनानि मुलाम्फानि बागै साननाङा। जाय निखावरिफोरा आय खाजोना होनाङा बिसोरबो दान होग्रा जानो हागौ आरो बिसोरनि दान होग्राफोरा जोबोद गावारि जेंनाआव खालाम जायो। दान होग्रा सुबुंफोराल 'खाजोना होग्राफोरनि गेजेराव गैया। (502एच 503ए)
