बिनायगिरि कल्कि उर्फ काली आरो बिथांजोनि बिसि अमाराखौ (गुबुन मोनब्रै लोगो दायगोनांफोरजों लोगोसे) दाय होनाय जादोंमोन, दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। जेराव कल्कीयाबो साजा होजादोंमोन आरो दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव बोसोरनै गोब्राब ख 'रंनि साजा होजादोंमोन, गुबुन मोनबा दायगोनांफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो दफा 147 आई
पी
सी
नि सिङाव से आरो खावसे बोसोरनि थाखाय गोब्राब ख' रंनि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव राजस्थाननि गोजौ अदालते बैसोर गासिबोखौ (1) पि
डब्ल्यू
1, थैनायनि रानदि'
सासे जोबोर गोसो गोनां साखि, मानोना बियो थैनायनि बिसि आरो थैनायनि गेजेराव मोनसे सुथुरथि दंमोन आरो हानि सोमोनदै नांलायनायनि थाखाय दायगोनां आरो बिनि गेजेराव मोनसे सुथुरथि दंमोन।
संबिजुनि 136आव सुप्रिम कर्टआ सरासनस्रायै गोजौ आदालतजों सौफैजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरनायाव हेंथा होआ। नाथाय जेब्ला ओरैबायदि मोनो दि फैफिन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिजिरनाया गाज्रि जानायनि सिमायाव दं आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि गोरोनथि जादों, अब्ला कर्टआ न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय बेबादि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। (507 एफ
जी.) 2
गुदि फारागथिफोरा बैफोर जाय सरासनस्रा नङा, आरो सासे सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय आसा खालाम जानाय नङा। साखिगिरिफोरनि फोरमायनायाव जेब्लाबो माखासे सरासनस्रा फारागथिफोर थायो जिखिजाया गेबें आरो सैथो साखिफोर जानो हागौ। बेफोर फारागथिफोरा नायसंनायनि सरासनस्रा गोरोन्थिफोरनि थाखाय जायो, जाथाय समाव दुखु आरो गिथाव मोन्दांथि बायदि गोसोआरि मोनदांथिनि थाखाय गोसोखांथिनि सरासनस्रा गोरोन्थिफोर, आरो बेबादि बायदि बायदि। पि
डब्ल्यू
नि फोरमानफोराव जेबो गुदि फारागथिफोर गैया। बिनि समान फोरमानखौ नेवसिगारो मानोना साखिफोरा गोसो गोनां नङा।
505 नालिसनि फिथायनिफ्राय माखासे मुलामफा मोनो; दिभिनल केसाव बिथोन होनाय, एबा सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय नुनो मोननायाव। सासे साखि जाय मिथिंगायारि आरो केसनि थासारियाव सासेल 'जाथाव मेगन साखिखौ "गोसो गोनां" बुंनो हाया। हरखाब केसाव। पि
डब्ल्यू
1 आ नंगुबै दायगिरिखौ रैखा खालामनायाव जेबो गोसो गैयामोन, आरो साखि होग्राखौ गोरोनथिङै सोदेरदोंमोन। [507 ए
बि.]
