मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा सानै जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। 'बै समसिम जेब्ला आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरिनो थाङो, सानै जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननायखौ बे आदालतआ संबिज' ननि दफा 233 खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौसिन अदालते जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन, बे मोननै मामलायाव बिसोर होनाय बिजिरनाया उदायै जादोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिफ्रा आयेन गोनां गोहोनि सिङाव मावख 'आव थानायनि थाखाय, बिसोरनि मावख' नि समफारियाव बिसोर होनाय बिजिरनाया थारमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो जामिनारि मावखान्थियाव बिजिरथिफोरनि उदायथिखौ सोंनो हाया। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव थिस' नगिरि थिस 'नजों थिस' नगिरि थिस 'न' नि न्यायबिधान थिस 'न' नि आर 'जलाइखौ सिफायनाय नङामोन।
दफा 9, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि उदांस्रीखौ आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि अनगायै बोखारनाय जादोंमोन आरो संबिज' न (नैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1966आ मोनसे बांद्राय जागोन जुदि नंगुबै बुंफुरलुखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरजों होजानाय बिजिरनायाव बाहायनाय जायो अब्ला दार 'जलाइनि दफा 233 नि राहाफोरनि बेरेखायाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः सानै बिजिरगिरि जाय मोन्नै जाथायफोराव बिजिरथिफोर होदोंमोन बिसोर सोबख' नाय एबा गाग्लोबग्राफोर नङामोन नाथाय बै सुबुंफोरमोन जाय आयेनगोनां गोहोनि गाबजों बिजिरगिरिफोरनि हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावदोंमोन। जेब्लासिम मोनसे मावख 'आ गनायथाव जायो अब्लासिम बेयो गोनांथि गैया दि बिबानगोनांखौ थिसनजायाखैमोन। सेसन्स जजनि मासिआव थिसनजानाय सासे सुबुंआ 475 बिजिरथिफोर आरो बिथांनि बिथोनफोरनि न्यायबिधानखौ बाहायगोन आरो बिथांनि थिसनथाइखौ उदायै फोसावनाय जायो। बेबादि हिसाबनि अनगायै बिथांनि थिस' नखौ उदायै फोसावनाय जायो।
हारसिङै बेखौ बुंनो हाया दि आयेनजों गनायजानाय मावखान्थिखौ फालियाखैमोन। (487 इ
एफ.) मिलवार्ड बनाम थात्सेर; @87, सीडलिं बनाम लरेन्ट;, फिन जेम्स (एन इनस 'लभेन्ट), नर्टन बनाम शेल्बी काउन्टि ल एड
178; मुंख' नाय। नंगुबै बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ सानदों दि मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि गनायजानाय मावख' आरि गोहोनि सिङाव, रायजोआरि एबा थामथि सुबुंनि मोजांनि थाखाय आरो गावसिनि गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय नङा, नंगुबै महरै गनायथि होजानाय खामानिफोर, सरासनस्रायै एसेबांनो गनायजाथाव आरो हमथाग्रा जेरै बिसोर मावख 'गिरिफोरनि आयेनारि खामानिफोरमोन। (478 एच) नंगुबै बुंफुरलुआ मोजां मोनदांथि, मोजां खान्थि आरो बाहायजाथाव खाबुनि सायाव गायसनजानाय। बेयो सोरखारि आरो गावारि गाज्रि आखुथाय आरो सोरखारि आरो गावारि मोजांनि रैखाथिखौ होबथानो थांखि लानाय। बेयो जोबनोगैयै गोनो गोथो आरो गोनांथि गैयै थिसनथाइखौ नेवसियो। मोनसे थार थिसनथाइखौ थि खालामजानो हागौ आरो मोनसे नंगुबै खामानिफोर जाय गोबाव जोरनो नाजाबाय थायो, नाथाय नंगुबै महरै बै मावख' आरिफोरा गोबाव जोरनो हानाय नङा।
e
[479 B] पुलिन बिहारी बनाम राजा सम्राट [1912] 15 केल ल जार्नेल 517 @574, इम्मेडिसेट्टी रामकृष्णैया सन्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
आर
ए
आइ
आर
1976 ए
पि
193; मुंख 'नाय। सानै गावारि नालिसगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि मोनसे गोरोन्थि थिसननायखौ सोंनो गनायथि होनो हाया। बेबादि जायाब्ला, सासे बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरनायनि नालिसखौ बे फोसावनायनि थाखाय जागायनो हागौ दि बिजिरनाया उदायैमोन मानोना बिजिरगिरिया बिजिरगिरि नङामोन। गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव सासे बिजिरगिरिनि थिस' ननायखौ सोंनाया बेबादि मोनसे जामुंआरि गाग्लोबथि। [485 बी
सी.] नंगुबै बुंफुरलुआ सासे बिजिरगिरिया खालामनाय हाबाफोरखौ रैखा खालामो, जायनि थिस 'नखौ उनाव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, उदायै जानायनिफ्राय। बे बुंफुरलुखौ दफा 71 (2) आव गनायनाय जायो, जाय हादोरगिरिजों खालामनाय हाबाफोरनि थाखाय 107 (सुबुं आइन 1951) नि मोनसे बाहागोआ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
संसद एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनाव उदायै फोसावनाय जाया)। बिनिखाय बे बुंफुरलुआ संबिज' न आरो आयेनफोरनि थाखाय जेबो गोदान नङा। (485 इ
एफ.) संबिज 'न (नैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1966आ मोनसे बिदिन्थि जेराव नंगुबै बुंफुरलुखौ 1966 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय बिजिरथिफोर एबा बिथोनफोरखौ बोखारनो आरो उदायै खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नङाब्ला संबिज' ननि दफा 233 आरो 235 नि राहाफोर आरो जाय थिसनथाइफोरखौ बे आदालतजों चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (485 एच.) 476 आव उदायै फोसावनाय जादोंमोन, (476) बेयो नैजिथि फोसाबनायनिफ्राय मोनसे गोनां अनुमान नङा, नाथाय बै फोसाबनायनि थाखाय बिजिरथिफोर, बिथोनफोर बायदि बायदि। बैफोर जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि आयेन एबा बिथोनफोरा उदायै जानो हागौ। मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि महरै, संसदनि बे साननाया सरासनस्रा नङि जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे गोख्रों सानना लानाय आयेन नङा।
नुथाइफोरा सिनायथि होजादोंमोन मानोना गोबां बिबांनि काउटेला नन नोसेट (सांग्रां जानाया जेबो खहागोनां नङा)। (486 सि
डि.) आयेननि आयेनारि खालामफिननाया, मोनसे आयदा सायाव मोनसे रोखा न्यायारि फोसावथायब्लाबो, खालि बे मोनदांथिसिम दैदेनो दि आयेन बानायग्रा आफाद, आयेननि नंगुबै अबस्थाखौ गोसोआव लाखिबायब्लाबो, बांद्राय सांग्रांथिनि गोहोमाव खामानि मावदोंमोन। संबिजिरा (नैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1966आ बिदि मोनसे बिदिन्थि।
