मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ गोलाव समनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायो, आरो 1947 मायथाइनि दारिमिनारि बेले-बेजे आइन XIV नि दफा 19 (6) नि सिङाव अब्लासो फिन खेवनो हायो जेब्ला बै थासारिफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय फैयो जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानायमोन। नङाब्ला बेखौ लाखिनाया मोन्नै गुदि थांखिफोरखौ फेजेननाय जागोन, जायनि सायाव गासैबो दारिमिनारि आयेनफोरा नोजोर होयो, जेरै, मावदांसाफोरनो बिसोरनि मावसोमनायनि थाखाय मोनसे मोजां फैसा आरो थिस 'नग्राफोर आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायनायखौ होबथानो, जाहाथे दिहुन्थायाव गोहोम गोग्लैनो हाया आरो समाजनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हाया। दि कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 11 जों आइन खालाम जानाय रेस जुडिकेटानि नेमआ बेबादि बान्थायाव बाहायजाया, बिनि सिङाव थानाय खान्थि जाय मोजां सुबुं खान्थिनि सायाव गायसनजानाय आरो मुलुगनाङै बाहायजानांगौ। आर्मी एन्ड नेभि स्ट 'र्स लिमिटेड, बॉम्बे वर्कमेन, क' र्डमेन (1951), फ 'र्डमेन, [1951], [1951], [1951], [1951], [1951], [1951], [1951], [1951], [1951], [1951], [1951
साद सिंह, ([1916] एल
आर
43 आई
ए
91) खौ मुंख 'नाय जादों। बेनि फिथाइ महरै, हरखाब जाथाय बायदि, आपिल खालामग्रा कम्पानिनि मोनसे थि बाहागोनि मावसाफोरनि जुथाइया आयेननि दफा 19 (6) नि सिङाव कम्पानीनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव सिगांनि बान्थाखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बेंगल चैंबर अफ कमार्सजों एसे सोलायनायजों थि खालामजानाय रां होनाय आरो बेसेन गोसा होनायनि स्केलखौ गावनि सोद्रोमाफोरनाव बाहायदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि मर्केन्टाइल ट्रिब्युनलजों गावनि बान्थायाव नाजावजानाय रांनि बांसिन मोजां स्केलखौ बिसोरनाव बाहायनो हायो, आरो बेले-बेजेखौ बिजिरनो थाखाय थिसनजानाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सिगांनि बान्थाखौ होनाय थासारिफोराव जेबो सोलायनाय जायासै, बे बाहागोनि गेजेराव बे रोखोमनो गोनांमोन आरो बेखौ फोसाबनो हायामोन, नाथाय आपिल 1022 ट्रिब्युनलआ 782 आव गोबावै आपिल खालामदोंमोन आरो नङाब्ला सिगांनि बान्थाखौ नेवसिदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बोनासआ बेमोनदि खामानि मावग्राफोरा जाय जौगानायाव बाहागो लानो गनायथि होजानांगौ, जेराव मोनसे थि बोसोरनि मुलाम्फाया कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरनो बेनि गासिबो खोन्दोफोराव बोनास होनायनि थाखाय थोजासे जायागौमानि, बेनि थाखाय जेबो दाबि आइन एबा समानथियावबो नुजानो हाया। करम चन्द थापर एन्ड ब्रदर्स 'वर्कमेन वर्सेस दा कम्पानि ([1953] एल
ए
सि
152), जायखौ मुंख' नाय जादों। ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनआ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन 1960 नि दफा 7 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना जागोन, जुदि बेयाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं आरो आथिखालनि मामलायाव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया दि एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा दि बै खोनदोनि सिङाव बिनि सायाव आपिल खालामनाया जोबथा आरो दिभिनल कर्टाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन, जेरै दि सिभिल कर्टनि फारिखान्थिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन एबा 136 आव मोनसे उदां आपिलमोन।
अपीलाव ट्रिब्युनल एबा एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनफोरनि आयेनारि एबा गुबुन बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ। पंकज कुमार गांगुली बनाम द बैंक ऑफ इंडिया, ([1966] 60 सी
डब्ल्यू
एन
602) आरो अपर गंगा वैली इलेक्ट्रिक एमप्लाइज यूनियन बनाम अपर गंगा वैली इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई कं
लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, (ए
आई
आर
1956 अल
491), रोखा। सासे मावगिरिनि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि चार्जशिट बानायनायखौ नागारनाया होखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया जुदि बिथाङा बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायनि बागै मिथियोमोन आरो गावनि फोरमायथिखौ होनो खाबु दंमोन।
