गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1969 नि दफा 49 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा कमिस्नारजों फोरमान होजानाय मोनसे मोब्लिबारि हाबानि थाखाय सासे रेबथुमजानाय डिलारजों मुवाफोर (होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै) फाननायनि सायाव होनोगोनां गासै खाजोनाखौ हगारो; जुदि मोब्लिबारि हाबानि थाखाय, फानग्रा डिलारनो गोनां महराव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो दि बायजानाय बेसादफोरा हाबानि गेजेरजों मोब्लिब दिहुन्थाय एबा रान्नायनि थाखाय गोनांमोन। नाथाय दफा 16 एबा आयेननि बायदिब्ला जेराव सासे डिलारआ दफा 13 नि सिङाव बिथांनि दारै होनाय फोरमान बिलाइनि सिङाव जायखिजाया खाजोना होथावना बेसाद बायदों आरो बेबादि फोरमान बिलाइनि उलथा थांखिनि थाखाय बेसादफोरखौ बाहायदों, बेबादि डिलारआ बेसादनि बायनाय बेसेनाव खाजोना होनो गोनां जायो। गनायथि होजानाय डिलारफोरा रेबथुमनाय डिलारफोरनिफ्राय रेबथुमनाय बेसादनि गोथां मुवाफोरखौ फर्म 19 आव फोरमान बिलाइ होनानै बायदोंमोन, जायनि थाखाय बानायग्रा बेसादफोरा जेबो खाजोना होजायाखैमोन।
बेसादफोर, बिसोर दिहुनजानाय बेसादनि माखासे बाहागोखौ रायजोनि मोनसे मोब्लिबारि फसंथाननो आयेननि दफा 49 (2) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां दाबि खालामनो थाखाय 'सि' फर्मनि सायाव मोब्लिबारि फसंथाननो फानदोंमोन। मोब्लिबारि फसंथाननि फारसे बिसोर होनाय फान्नायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन। फर्म 19 आव होनाय हाबाखौ सिफायदोंमोन, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिफोरजों बायजानाय गोथां बेसादनि सायाव दफा 16 नि सिङाव बायनाय खाजोना लागायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा हेफाजाबारि आय' गगिरि आरो फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि आर 'जलाइफोराव जाफुंसाराखैमोन। गोजौ अदालते बेसेन होग्रानि बेरेखायै आरो खाजोनानि फारसे रायखांजानाय बाथ्राफोरखौ फिन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर दिहुनजानाय बेसादफोरा बेसादफोर जायफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जायखौ फाराम 19 नि गेजेरजों खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
मोब्लिबारि फसंथाननो बिसोरजों खालामनाय दानस 'नाय फाननायखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन (2) आर' जलाइगिरिफोरजों बानायजानाय 436 मुवाफोरनि सायाव फर्म 19आव थानाय सर्तआ थाबैनो गोजोन जादोंमोन मानोना बै समाव बेसादफोरा थारै खाजोना गोनांमोन आरो मोब्लिबारि फसंथाननो फान्नायनि उननि जाथायखौ मुंख 'नाय थासारिखौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया आरो (3) फान्नायनि ट्रेन्जेकसनआव जुदि फान्नायखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बायनायखौबो हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: (1) आयेननि दफा 2 (33) आव बुंफोरनाय "खाजोना गोनां बेसाद" सोदोबनि ओंथिया बैफोर बेसादफोर जायनि फान्नाय एबा बायनायाव दफा 5 आरो दफा 49 एबा बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव जेबो खाजोना होनाय जाया। बे बुंफुरलुनि गेजेरजों "दानस 'नाय बेसादफोर आरो दानस' जाथाव बेसादफोरनि गेजेराव थानाय फारागथि" खौ बम्बे आइनआव दा होनाय जादोंमोन।
ction 5 आरो अनुसूची I आ मुवाफोरखौल 'मुंख' यो नाथाय धारा 49 आ खाजोना होथावना जाथायफोरजोंल 'सोमोनदो दं जायनि फिथाय महरै बेयाव मुंख' नाय थासारिफोर एबा फोसावनायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जायो, जिखिजायामानो सोंजानाय मोजांआ अनुसूची 1 नि सिङाव फैया। (446 एफ
एच.) (2) बेखौ मिथिनो थाखाय दि बेसादफोरा खाजोना होथावना मुवाफोर ना नङा, सासेया बुंजानाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै डिलारजों मुवाफोरखौ हगारनायसिम नेनांगौ जाय बै बुंफुरलुनि ओंथिनि ओनसोलनिफ्राय दफा 49 खौ गोसो बोनो हानाय थासारिफोराव फान्नाय बेसादफोरखौ बोखारो। [447 ए] (3) दफा 49 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां मोनब्ला फान्नाय बेसादफोरा खाजोना होथाव मोजां जानाय नङा।
