आर 'जलाइगिरिआ रेन्ट एक्टनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइयाव नुजादोंमोन। जेब्ला केसखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया नुदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ फारिखान्थिनि मासुल होजायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ लिंहरनायखौ हगारनो हायाखैमोन। बिजिरगिरिया, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार IX रुल 2 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ बोखारनायाव रागा जोंनानै आर 'जलाइगिरिया बिजिरगिरिनि सायाव गावनि जुताखौ गारदोंमोन जाय बिथांखौ फाफ्लिआव सौदोंमोन। बिजिरगिरिया आर' जलाइनि दफा 228 नि सिङाव दावगाहोनो सानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय बिजिरगिरिनि दारै मावखान्थिखौ जाफुंसारै होबथानो हादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 15 (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ मुंख 'दोंमोन। आर' जलाइनि आर 'जलाइजों बिथाङा बुंफोरदोंमोन दि बिथाङा गावनि जुतानि सायाव गोख्रैथि गैयै आखुखौ दिन्थिदोंमोन।
बिजिरगिरजों बाहायजानाय थुलुंगागोनां रावजों सोमजिहोजानाय। गोजौ आदालतआ गोजोन जानाय, दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोरोन्थि दाय होगासिनोमोन दि बिजिरगिरिया गावनि बेरेखायै गाज्रि राव बाहायदोंमोन आरो बिथाङा जाथायनि जोनोमनि मोनसे नंगुबै रोखोमखौ होदोंमोन, आर' जलाइगिरिखौ आदालतनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिथांखौ द 'दाननि थाखाय सादारन जेल आरो 200/रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बे अदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ रोखा महरै गावनि समान्थायखौ खोमाना लादोंमोन आरो बेनि थाखाय जेबो थारथि गैयामोनब्लाबो, बिथाङा गोथौ आबेगनि थुलुंगानि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जाथायनि फोसावनायजों थोजासे साजा होजादोंमोन आरो बदनाम जाय बिथाङा गावनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि आखुनि थाखाय थारै उनदाहा लादोंमोन, बिथांखौ खालि मोनसे बिथोननि सायाव फेहेरनांगौमोन।
1000/
537 रां जरिमानाया मोनफिन्नाय जायोब्ला रायजोआव खामानि मावनाय लिगेल एइड सोसाइटिनो होनाय जागोन। (540 जि) (ii) आर 'जलाइगिरिआ सासे मावसोमग्रा उखिलनि थाखाय जोबोरैनो मोजां नङि आखुथायनि थाखाय दायगोनां। बिथाङा बिजिरगिरिनि सायाव गावनि जुताखौ गारदोंमोन जाहाथे बिथांखौ बोदोर खालामनो हायो आरो बिथांनि आर' ड IX रुल 2 सी
पी
सी
नि सिङाव केसखौ बोखारनो नाङा होनना गावनि आर 'जलाइखौ मानिनो थाखाय बिथांखौ नारसिन्नाय खालामो। आर' जलाइगिरिआ बेखौ नायनो थाखाय गावनि साबसिन एबा गाज्रिसिनखौ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ फारिखान्थिनि मासुल होजायैनि थाखाय बोखारजायाखै आरो बिजिरगिरिया गावनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ गनायनो गोसो गैयामोन, बिथाङा गावनि देहायारि बोलोखौ दिन्थिनायनि थाखाय गावनि जुताखौ दिहुनदोंमोन। (540 सि) (iii) आर' जलाइगिरिनि आखुखौ दाय होनाय जायो। बेखौ गोसोआव लाखिनाया बयनिख्रुइबो गोरासिन, मानोना सासे मावसोमग्रा उखिलआ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनो गोबाव सम खिन्थादोंमोन।
गोसो आरो मानथाखोआव थोजासे गोजा आरो बिनिख्रुइबो गिदिरसिन जेबो थांखिया बिथांखौ गोलाव समनि थाखाय देहायारि दुखु मोनहोनायजों आबुं जानाय नङा। (540 इ, एफ) 2
(i) गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि "गोसोआरिनि साबसिन बाहागोआ बेखौ फेन्द खालामनायनि बदलै नेवसिनाय। बेयो आयेनारि जिउ राहा आरो न्यायबिगियाननि गेजेराव नांलायलायलायलाय", बिसिबांनो दुखु गोनां जेरै बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि आखुथाय। (541 ए बि) (ii) बार आरो बेन्चआ सुबुंफोरनि थाखाय न्याय सामलायग्रा बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। सासे गोरोनथिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरसालिनि खथानि साजायनायाव मोनसे गोरोनथिगैयै आगजु बायदि। नाथाय बारनि सोद्रोमाफोरा गोसोआव लाखिगोन दि जिउराहायारि आरो हारिमुआरि नेमखानथिनि रोखायै सिफायनायफोरनि फिथाय महरै जेबो सुबुंखुंथाइआ जोबलांनो हाया। (541 एफ)
