आर 'जलाइगिरिआ गिबि फिनहोग्रा कम्पानिनिफ्राय होनोगोनां माखासे बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै समसिम नालिसआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन जेब्ला गिबि फिनहोग्रा कम्पानिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सासे खुंथायगिरि थिसनजादोंमोन। नालिसखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो मोनसे गनायथिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, कम्पानिखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 2.85 लाख रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि फिनहोग्रा कम्पानिआ बिनि सिङाव थानाय माखासे खुन मिलफोरनि सोमोनदै खहा महरै सुथुर सम्पथिनि नेग्रानिफ्राय फ्राय 15 लाख रां मोन्नो हादोंमोन। थामथि फिनहोग्रा सुबुंखौ बे रांनि सोमोनदै रिसिभार थिसनदोंमोन आरो बिथाङा रां 8 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, कर्टआ रिसिभारखौ बिथोन होयो, थामथि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि बेंकाव थानाय फिक्सड डिपोजिट एकाउन्टाव थानाय रांनि मादाव डिक्रिटेल बिबांखौ होनो थाखाय। मानोना बे बिथोनआ बाहायजायाखैमोन, आपिल खालामग्राया फिन कर्टाव आगान होयो आरो 24 मे इं 1978 माइथायनि गावनि बिथोनजों रिसीभारखौ डिक्रि हमग्रानो रां होनो बिथोन होयो आरो बेंक, रिसीभारनि फिक्सड डिपोजिट खातानि नेग्राखौबो रिसिभारनि सायाव जेबो हेंथा दाखालामनो आरो बेखौ डिक्रि हमग्रानो होनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ मानियाखैब्ला, आपिल खालामग्राया थामथि रिप' न्देन्ट रिसीभार आरो ब्रैथि रिप 'न्देन्ट बेंकखौ मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय कर्टाव आगान होयो। फिन फिन मोनग्राया 5 आरो 6 जुथाइ रिसीभार महरै थिस 'न खालाम जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
27 मार्च, इं 1983 माइथाय आरो 9 सेप्तेम्बर, इं 1980 माइथायसिम सोलिबाय थानाय भिजन बेन्चखौ बोखारनाय जादों। 4 मे, 1978 आरो 24 मे, 1979 माइथायनि बिथोन आरो 4थि रिपेनदेन्ट बेंकनि मेनेजारजों 7 जुन, 1979 मायथाइआव गावनि उकिलनि गेजेरजों होनाय समायथिखौबो फिनफिननाय जागोन आरो बेयो गोहोम गोनां जागोन आरो बेखौ बाहायथारनांगौ जागोन। 4थि रिपेनदेन्ट बेंकआ आपिल खालामग्रानो दिस्क्रिटेल बिबांखौ हरगोन, आपिल खालामग्राया रसिदखौ गनायनाय रसिद हरगोन आरो 4थि रिपेनदेन्ट कम्पानिनि दाहारखौ थामथि रिपेनदेन्ट रिसीभारनो हरगोन। बेनि उनाव रांखौ होनायनि सिगां, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय रैखाथि होगोन आरो एफिडेविटनि सायाव मोनसे एफिडेविटबो हरगोन दि आपिलखौ गनायथि होनायनि थासारियाव, आपिल खालामग्राया बेन्चनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय मोनसे दाननि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बुंजानाय रांखौ जमा खालामगोन।
55 इ) हरखाब मामलायाव डिवीजन बेंचा 9 सेप्तेम्बर, 1980 आव 7 मार्च, 1980 नि फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय गेजेर समनि बिथोनखौ मोनसे सिमा गैयै बिबाङाव हेंथा होनो गोनां जायो जाहाथे बे मोन्दांथिनिफ्राय बारग 'नो हायो दि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ एसे फिसा खालामनो हायो। (458 एच) 3
कर्टनि गोनांथार बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानाया आपिल खालामग्राखौ मानहानि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन। दाय होजानाया गिबि फिन होग्रानि कम्पानि आरो ब्रैथि फिन होग्रानि बेंकमोन। खोनानाय समाव, 4थि फिन होग्रानि उखिलआ कर्टनि बिथोनखौ मानिनो थाखाय गनायदोंमोन। बेनि जाहोना बेनोमोन दि बेंकआ रैखाथि गैयालासे आरो सर्बसति गैयालासे गनायदोंमोन आरो बिसिबां रांखौ होनो नाजावदोंमोन दि आदालतजों मानहानि सायाव हाबाफारि लानायनि थांखिखौ हगारनाय जादोंमोन। (457, एच) 4,199 अक्ट 'नि बिथोनआ मोनसे गोदान बिथोनमोन, जाय 1979 माइथायनि 5 जूननि मोनसे जोबथा बिथोनमोन।
7 मार्च, 1980 नि अक्ट '। बे बिथोनआ 24 मे, 1979 नि बिथोन एबा 7 जून, 1979 नि बिथोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। जिखिजायामानो, 24 मे, 1979 नि बिथोनआ जोबथा जानाय नुनो मोनो।
