आर 'जलाइगिरिखौ 8 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनिफ्राय दिल्ली सेल्स डिपोआव दानफ्रोमबो 520 रांनि मासुलाव बिबैगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ हरखाबै 19 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 12 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनि बिलायजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांनि फोजोबनायनि उनाव, मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव लेबार क 'र्ट, दिल्लीआव थिनहरनाय जादोंमोन। लेबार क' र्टआ खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमाननि बिजिरनायाव मानिदोंमोन दि सिबिथाइखौ फोजोबनाया प्रबेशननि गिबि एबा बारायनाय समफारिनि समाव प्रबेशननि सायाव मावग्राखौ बोखारनायखौ जुक्ति होनाय गसंनाय बिथोनफोरनि बायदियैमोन आरो बेनिखायनो, फोजोबनाया दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 25एफजों फरायजानाय दफा 2 (अ 'अ') नि ओंथि सिङाव बोखारनाय जानाय नङा। लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बेनि मथै आयेनारि नङि नङा आरो उदायै दाबि खालामग्राखौ फोजोबनायाबो नंगुबै नङामोन।
अपील खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै आरो खामानि गैयैमोन। बिथांनि मामलाया दफा 2 (अ
अ
अ.) नि सिङाव मुंख 'नाय जायखिजाया एंगारजानाय एबा एंगारजानाय थाखोफोरजों खोबजानाय नङामोन आरो बिथाङा बोसोरसेनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिन होदों, बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया दानस्लायनाय जागोन। बे मामलायाव मोनसे गनायजाथाव दानस्लायनायनि सिगां सर्तआ आबुं जायाखै आरो बेनिखायनो बिथाङा दानस्लायनाय मुजुरि बायदि बायदिजों लोगोसे गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। (534एफ
जी., 535सी
डी.) 2
जेराव दानस्लायनायआ आयेनगैयै, जर' खायै जेराव दानस्लायनायनि मोनसे गोहोम गैयै बिथोन दं, बेयाव मावमिनखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनाय गैया आरो मोनसे फोसावथाइआ गाहायाव फैयो दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा गासिबो फिथायगोनां मुलाम्फाजों मावमिनआव थाबाय थायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जौसिन अदालते सिगाङाव बिथोन होदोंमोन दि बियो गासैबो खारिथिखौ थारै लिरथारनांगौ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(535 ए
सि.) रूबी जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम चोपड़ा (पि
पि.), (1970) 2 लेबार ल जार्नेल, 63 आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, राउरकेला बनाम ए
के
राय आरो गुबुन, मुंख 'नाय। मोजां आरो ओंथिफोरनि अनगायै, दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (अ
अ
अ.) आव जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे मावगिरिनि मावमिननि थिस' नगिरिजों फोजोबजानाया, खोन्दोखौनो एंगारनाय जाथायफोरनि अनगायै बोखारनाय जागोन। गुबुन एबा एंगारजानाय जाथायफोरा जादों जेराव बिथोनारि मावआगाननि गेजेरजों होनाय साजानि गेजेरजों फोजोबनाय, मावगिरिनि गावनोगाव हगारनाय, मावसोमग्रानि मावसोमनायनि बैसोसिम सौहैनायनि उनाव मावमिननि हगारनाय, खामानि होग्रानि थाखाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि आरो मावमिननि गेजेराव जायखिजाया जाहोनजों मावमिननि मावमिननि थिस 'नगिरिजों फोजोबजानाया रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेखौ मोनदांनानै दि आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाया बिथांनि गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय प्रबेशन समफारिनि समाव फोजोब जादोंमोन, जाय गले-गले सामोल होनाय थासेयावबो मोजां जायाखैमोन, जेब्ला थिसननायनि बिथोन एबा नेमफोराव जेबो प्रबेशन समफारिनि मोनसेबो खोनथा गैयामोन। मावमिनखौ फोजोबनाया, एंगारजानाय थाखोनि अनगायै गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय, बेयो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आयेननि दफा 2 (अ' अ ') नि ओंथियाव दानस्लायनाय जागोन। (523 जीएच, 524ए, 525जेड) पिपराइच शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पिपराइच शुगर मिल्स मजदूर यूनियन, हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार, (1957) एस
सी
आर
121; स्टेट अफ बम्बे आरो अ' र्स बनाम अस्पताल मजदूर सभा आरो अ 'र्सनि गेजेराव; 872 एन
सुन्डमेन आरो स्टेट अ' र्सनि गेजेराव; आरो हिन्दुस्तान बेंक बनाम संतोष गुप्ता बनाम दिल्ली लेबार मिल्स, पटियाला बनाम ओडिशा लेबार मिल्स,; हरिप्रसाद शिवशंकर शुक्ला बनाम ए
डी
दिविकार, (1957) एस
सी
आर
121; स्टेट अफ बम्बे आरो अ 'र्स बनाम अस्पताल मजदूर सभा आरो अ' अ 'र्सनि
दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 25एफजों गोरोबै नङैनि जाहोनाव, बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा बै मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ नङै समनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं, जाय बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारदों। (529सी) 5:1। दफा 25बीनि दालाय दफा (1) आरो (2) आव बाहायजानाय रावआ जायखिजाया फारागथिखौ गनायाखै, जेरै (ए) दालाय दफा (1) हेंथागैयै मावमिननि राहा होनाय आरो (बी) दालाय दफा (2) मोनसे केसखौ बुजिनाय जेराव मावगिरिफोरा सोलिबाय थानाय मावमिनआव थायो। दालाय दफा (1) आरो (2) मोनसे सानबोलावरि सिनायथि हो दि बबे थासारियाव सासे मावगिरिफोरा खोन्दो ए (530जीएच) नि थांखिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनआव दङ होनना बुंनो हायो।
ction (1) आ बिथोन होयो दि बेयाव होनाय हेंथाफोरखौ नेवसिनांगौ जायनि ओंथिया बेनो दि बेबादि थाद 'नायनि जाहोनाव मोनसे हेंथाहोनाय सिबिथाइखौ हेंथाहायै गनायनाय जागोन आरो बेबादि हेंथाहायै सिबिथाइखौ खोन्दो 5 A नि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथाइ होनना गनायनाय जागोन। (530H, 531A, CD) 5:3। दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे आबुङै गुबुन थासारि जानायनि थाखाय गुबुन मोनसे सानबोलावरिखौ सोफादेरो। बेयो खोन्दो (2) (a) नि थांखिनि थाखाय गोनां नङा दि मावग्राया बोसोरसेनि थाखाय सिबिथायाव थानांगौ। जुदि बिथाङा बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सिबिथायाव थायो आरो बै सिबिथाया खोन्दो (1) नि ओंथिनि सिङाव सोलिबाय थानाय सिबिथाइब्ला बिथांनि मामलाया खोन्दो (1) जों सामलाय जागोन आरो बिथांनि मामलाया खोन्दो (2) जों खोबजानो गोनां नङा। दफा (2) आ खोन्दो (1) जों खोबजानाय नङा।
(531डी
इ
532ए
बि) खान्थियारि आरो सिगांनि फारनैबो दफा 25बी (2) आ थासारिखौ बुजियो जेराव मावग्राया 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि थाखाय खामानियाव गैया नाथाय 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि गेजेराव 240 सानफोरनि समफारिनि थाखाय मावमिन होदों, जागाय जेननाय आरो साननायनि अक्ट 'निफ्राय उनथिंजाय साननाया, जुदि बिथांहा दङब्ला, बिथाङा दफा 25बी आरो चैप्टर 5ए नि थांखिनि थाखाय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिनआव दं होनना मानिनाय जागोन। (531डी
ई
532ए
बी) हरखाब जाथाय, आर' जलाइगिरिनि मामलाया दफा 25बी (2ए) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बिथाङा चैप्टर 12 केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि गेजेराव 240 सानफोरनि समफारिनि थाखाय मावमिन होदों होनना मानिनाय जागोन। (531डी
ई
532ए
बी.)
त्राल सोरखारि दारिमिनारि लोगोसे लेबार क 'र्ट, गोदान दिल्ली आरो गुबुन मोनसे; बिनि उनाव।
