महाराष्ट्रनि बार काउन्सिलजों मुलामफा बोसोर 1962 63,1963 64,1964 65 जों सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि समफारिफोरनि समाव सेक्युरितिफोर (सुद) आरो मुं थिसन्नाय मासुलनि गेजेरजों गुबुन आयनिफ्राय मोन्नाय आयआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोनानि सिङावमोन। मानोना मिरु सरकारा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव दफा 10 (23ए) नि थांखिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन 5 आगस्त, 1966 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइजों, जाय 28 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि रेबथुमनाय काउनसिला रेबथुमनाय मासुलनि गेजेरजों गावनि आयनि बेलायाव दफा 10 (23ए) नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनला केसखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो हरफिनदोंमोन आरो केसखौ बिसार खालामनो बिथोन होदोंमोन, जाय थांखिनि थाखाय रेबथुमग्राफोरजों सेक्युरितिफोर लाखिदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सेक्युरितिफोरा सोलोंथाय एबा गुबुन जायखिजाया थांखिनि थाखाय दानगोनां थांखिनि थाखायमोनब्ला।
आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय सिमासिम गनायजाथाव जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि आफादनि बिन्दोआव मोनसे रायखांनायाव बे सोंनायनि फिनखौ होदोंमोनः "नंगुबै बाथ्रा आरो जाथायनि थासारिफोराव, बिजिरसंगिरि आफादखौ आयेननि दफा 11 नि थांखिफोरनि थाखाय दफा 2 (15) नि सिङाव थानाय सरासनस्रा राइजोआरि बाहायनायनि जायखिजाया थांखिखौ दावगाहोनो थांखि लानाय मोनसे आफाद महरै लानो हागोन नामा? बिजिरगिरिनि फारसे आरो बेनिखायनो आयेन आफादनिफ्राय जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव खाजोना दारै आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बिजिरसालिनि बिथोबखौ नोजोर होनानै आरो मोनफ्रोम स्टेट बार काउनसिलनि दफा 6 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि बायदि गोनांथार हाबाफोरनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि गुदि गोहोम गोनां एबा बिजिरसंगिरि फसंथाननि बायदि मोनसे थांखिया आयेन आफादनि दफा 15 (सेक्युरिति एक्ट 1961) नि सिङाव थानाय मोनसे सरासनस्रा थांखि, आरो सेक्युरिति एक्ट 1961 (सेक्युरिति एक्ट 1961) नि दफा 15 (सेक्युरिति एक्ट 1961) नि सिङाव थानाय मोनसे थांखि।
एसएसएसी काउनसिला आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 11 नि सिङाव जायखिजाया खाजोना होनांनिफ्राय उदां जागोन। (551 इ
जि.) 543 2
जुदि मोनसे ट्रास्ट एबा फसंथाननि गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिया दान होग्रा जायखिजाया गुबुन थांखिमोन, जाय गावनो दान होग्रा नङाबो जानो हागौ, नाथाय जाय खालि गुदि एबा गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाबमोन, अब्ला ट्रास्ट एबा फसंथानखौ मोनसे थार दान होग्रा जानायनिफ्राय होबथानाया। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 (15) आव "मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावै" होबथाग्रा सोदोबफोरा, "थांखि" खौ गनायथि होयो आरो बेनि दावगानाय एबा जाफुंसारनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, हेंथागोनां सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिआ बेनो दि जेब्ला मोनसे ट्रस्ट एबा फसंथाननि थांखिया सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि मोनसे थांखिनि दावगानायमोन, बेयो सरासनस्रा राइजोआरि बाहायथिनि थांखिमोन आरो बेनि जाफुंसारनाय नङा, जाय मुलाम्फानि थाखाय जेबो हाबा मावनायाव थाफादेरनाय नङा।
बेयो आरो बेनिखायनो दफा 2 (15) आव होबथाग्रा सोदोबफोरखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। [547 सी
एफ., 548 जी
एच.] आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास बनाम अन्ध्र चैंबर अफ कमार्स,; आय खाजोनानि एदिसनेल कमिस्नार, गुजरात बनाम सूरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशन, बुंफिनदोंमोन।
