गावनि बिफा थैनायनि उनाव, जाय 29 सेपतेम्बर, 1964 माइथायाव जादोंमोन, बिनायगिरिया थैनायनि उनाव थानाय सम्पथिनि बिबाङाव हिसाबनि फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बिसिबां थानाय सम्पथिनि बेलायाव होनोगोनां सम्पथिनि खाजोनाखौ एस्टेट डिउटी, इलाहाबादनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ गावनि 30 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि बिथोन बायदियै 3,37 रां थि खालामदोंमोन। जेब्ला बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइया दाबो थाबथादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिया 16 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइआव एक्टनि दफा 52 (1) नि सिङाव सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सिसनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय थैनायनि उनाव थांनाय सम्पथिनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे, जेरै न' नं 1, फाफामाउ र 'ड, इलाहाबाद, जायनि गुबै बेसेनखौ दासिमबो होनोगोनां सम्पथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
29 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनिफ्राय जुरिजेननानै दानफ्रोमबो 10,000 रां होनोगोनां एस्टेट खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मा मिरु सोरखारा बेसेननि अनगायै गुबुन मोनसे बिथायाव सम्पथिनि जासिनायखौ नेवसिगारो मानोना हेंथा होजानाय बिथोनआ जासिनायखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते बिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरखौ आयेन बायदियै आर' जलाइखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव आपिल। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनानै, 577 ^ HELD: 1:1। बेनि मा दफा 52 (1) आ आरोबाव मोनसे आदब थि खालामो जेराव एस्टेट खाजोनाखौ मोनफिननो हायो। बेयो एस्टेट खाजोनानि मोनफिन्नायनि थाखाय जर' खायै खालामनाय मोनसे राहा। बेयो सोरखारा बै आदबनि बायदियै खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि खाबु होयो। दफा 51 नि सिङाव थि खालामनाय आरो नेमफोराव थि खालामनाय गुबुन आयेनारि आदबा बैफोर जेराव बिबान गोनांफोरा खाजोना होनायनि जायखिजाया आदबनि गेजेरजों होनाय रांखौ गनायनो गोनां जायो, आरो बेखौ गोजोन होनो गोनां, आयेननि सिङाव होनाय जुनिया आदबनि गेजेरजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
52 (1) जेराव बिबानगोनां सुबुंजों बेखौ नाजावनाया गावनोगाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिबि थाखोजों सोमोनदो गोनां, आरो बेयाव थांखि लानायनि आबुं उदांश्रीनिफ्राय गुबुन जायो, जेराव बिबान गोनां सुबुंजों दफा 52 (1) नि सिङाव खालामनाय थांखिखौ मिरु सरकारा सानथारनांगौ आरो बे बाथ्रायाव लानाय जायखिजाया थिरांथाखौ सोमोन्दो गोनां आरो नंगुबै सानना नायनांगौ। थेवब्लाबो, सम्पथिनि बेसेनखौ गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनो हगारनाय जायो, जेराव सरकारा बिबान गोनां सुबुंजों होनाय थांखिखौ नाजावनो थिरांथा लायो। बेयो नैथि थाखोनि बाहागो जायो। (588 ए
डी.) 1:3
बेयो मोनसे रांखान्थियारि आयेन जायनि गुबै थांखिया सम्पथि खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनाय, जायखौ जेब्ला बुथुमनाय जायो अब्ला संबिज 'न बायदियै होफानांगौ जायो। बे आइनआ थैनायनि सम्पथिनि बाहागो जानाय सम्पथि आरजिनायनि राहा खालामनाय आयेन नङा। दफा 52आ मोनसे बिखान्थिनि आखुथाइ, जाय मिरु सोरखारा सम्पथिनि खाजोनाखौ गनायनो गनायथि होयो।
बेयो सैथो दि मोनसे आइनआव गनायथि होनो हानाय सोदोबफोर, जाय मोनसे गनायथाव गोहो होयो, बेखौ गोनांथार होनना बुजिनो गोनां जानो हागौ जेराव बेफोर रोखा महरै मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय सोदोबफोर। नाथाय सरासनस्रायै बेबादि सोदोबफोरा खालि गनायथि गोनांल '। सी
डी
हरखाब थासारियाव, मिरु सरकार आरो बिबानगोनां सुबुंनि गेजेराव सम्पथिनि बेसेननि सायाव मोनसे गोरोबथिनि गोनांथि जानाया आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोखौ गनायथाव आरो गनायथि गोनां खालामो। जायखिजाया गुबुन ओंथिआ बाहायजाथावै आरो गोरोबै फिथाय जाहोनो हागौ। (586 डी
ई.) 1:4। आयेननि दफा 52 खौ रोखायै बानायनायाव मिरु सरकारा गावनि गोसो बादियै दफा 52 नि सिङाव होनाय सम्पथिखौ नाजावनो हागौ एबा थासारिफोरा बेबादि गनायथि होयोब्ला दाबि खालामनो हाया। बिबानगोनां सुबुंआ दाबि खालामनो हाया दि 578 मिरु सोरखारा बेबादि दफा 52 नि सिङाव बेबादि गोहोखौ नाजावो।
हेफाजाब होनो हानाय गोहोखौ बेबादि सिमाफोरनि सिङाव बाहायनो नांगौ जाय बेबादि गासिबो खुंथायारि आरो गोसोआरि गोहोफोरखौ सामलायो। मिरु सरकार एबा मोनसे थिरांथा लानो हानाय गोहो गोनां गोहोआ गावनि गोसोआरि थार आरो मोजां फोथायथिजों गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ आरो गावखौ बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै साननायफोरजों गोहोम खोख्लैनो नाङा। बे बाथ्राखौ गोसोआरि एबा गोसोआरि नङि राहायै फोजोबनो नाङा। बे मामलायाव, कर्टआ सोमोन्दो गोनां गोहोखौ गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बुंनो हायो नाथाय बेखौ मोनसे थि राहायै बाहायनो थाखाय बुंनो हाया। [587 ए
बि., डी
एफ.] चेल्ला रामा भूपाल रेड्डी बनाम सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सिस आरो ए
एन
आर., आंध्र प्रदेश, गनायथि होजानाय। हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बेखौ दिन्थियाखैमोन दि रोंग 'थि गैयै महरैबो बर्डआ गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
खुंथायारि आयेन आरो टी एस्टेट खाजोना होनो थाखाय फिन होग्रानि आखायफोराव लिक्युइड नगदनि मोनथावना आरो फिन होग्रानि रोखा खालामनाय दि गासै लिक्युइड नगदखौ फालांगियाव रां खाथायनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ नायबिजिराखैमोन। [588 ई, एच, 589 ए]
