खाजोना होग्राखौ मार्च 1947 माइथायाव मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव जीआ बेनि सामलायगिरि महरै दंमोन आरो बियो दिल्लीयाव 'डी' जों सामलायजानाय फालांगि कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायदोंमोन। डीआ जीनि बिजौमोन आरो बिथांखौ दिल्ली दालाय फालांगिनि सामलायनायनि बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ दानफ्रोमबो 1000 रां होनाय जादोंमोन, दिल्ली दालाय फाननायाव 1 जौखोन्दोनि हारजों कमीशन होनाय जादोंमोन आरो थाम दाननि आयजों समान बोनस होनाय जादोंमोन। आय खाजोना ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बिथायाव बोसोर 1949-50 निफ्राय 1959-60 नि थाखाय खाजोना होग्रानि आयखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो सामलायग्रा दिथागिरि आरो डीजों लोगोसे गुबुन दिथागिरिफोरनो आय, कमीशन आरो बोनसनि राहाजों होनाय रांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेजों लोगोसे बिसोरनि सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोराव क्रेडिट बेलेन्सनि सायाव होनाय सुतखौबो 28 मार्च 1968 माइथायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ आय आइननि दफा 1961 नि सिङाव फिन खुलिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
मुलामफा बोसोरनि थाखाय मुलामफा होग्रानि रेबथुमनाय बोसोर 1959 60 नि थाखाय बे बिथायाव दि मुलामफा होग्रानि आयआ गुबै बेसेन थि खालामनायनि समाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बबेखानि, आय खाजोना मावख' गिरिया बै जाहोनफोरखौ फोरमायाखैमोन जायनि थाखाय बेखौ फोथायनाय जादोंमोन दि मुलामफा होग्रानि आयआ गुदि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा गुदि खारिथिखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव मुलामफानिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथाङा मुलामफा होग्राजों आर 'ज खालामब्लाबो जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। फोसावथायनि नंगुबैथिखौ हेंथाहोनाय मुलामफानि आर' जखौ सासे बिजिरगिरिजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 565 मुलामफा होग्राया गावनि बेसेन थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय गुदि खारिथिखौ फोरमायनायाव जेबो एंगारनाय एबा फेलें जानाय नङामोन आरो बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि मुलामफा होग्रानि आयनि जायखिजाया बाहागोआ थार बेसेन थि खालामनायनि समाव गोरोन्थि जाहोनजों मुलामफा होनांनिफ्राय बारग' दोंमोन।
जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि' डि 'खौ होनाय मासुलखौ थारै गनायथावै दानस' नाय महरै गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना थार बाथ्राफोरखौ फोसावनायाव बिजिरगिरिनि बाहागोआ फेलें जादोंमोन एबा फेलें जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया थारमोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै HELD: 1
(i) दफा 147 (a) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां मोन्नै सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेबो आबुं नङामोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइआ बेनिखायनो न्यायबिगियान गैयैमोन। (574G) (ii) बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाथावना नङा दि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन। (574F) 2
(i) आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 147 (a) नि सिङाव फोसावथायनि न्यायबिगियानखौ नाजावनायनि सिगां, रोखा जाहोन मोननैखौ आबुं खालामथारनांगौमोन, आरो बिथाङा आयनिफ्राय बारग' नायनि नैथि जाहोनखौ फोथायथारनांगौमोन दि बिथाङा आयनि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि जाहोनाव बेखौ गनायनाय जायो। बेफोर जायखिजाया सर्तफोरा आबुं जायाब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइया न्यायबिगियान गैयै जागोन। (571एफ) दफा 147 (ए) नि सिङाव गोनां सोदोबफोरा "फोथायनायनि जाहोन दं" आरो बेफोर सोदोबफोरा "गोजोनथाव" सोदोबफोरनिख्रुइ गोहोगोरा। आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानाय फोथायनाया गावनोगाव एबा थार नङि जानो नाङा। बेयो जुक्ति गोनां जानांगौ एबा गुबुन सोदोबफोराव बेयो जाहोनफोरनि सायाव सोनारनांगौ जाय सोमोनदो गोनां आरो गुदि। आदालतआ, आय खाजोना मावख 'गिरिजों लिरजानाय जाहोनफोरनि थोजासेथि एबा थोजासेथिनि सायाव बिजिरसंनो हाया, फोथायनायाव फैनायाव, नाथाय आदालतआ बिजिरनो हायो दि जाहोनफोरा सोमोनदो गोनां ना नङा आरो आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे सोमोनदो दं ना गैया, जाय धारा 147 नि सिङाव बियो फोथायनो हाथावना नङा।
जाहोनफोर आरो फोथायनायनि गेजेराव, जाहाथे बेबादि जाहोनफोरनि सायाव, सैथो आरो आयेननि सायाव मोजाङै बिथोन होनाय रावबो फोथायनायखौ गनायथावै लानो हाया, बे फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन थानो हाया दि बेसेन होग्रानि आयनि जायखिजाया बाहागोआ बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेबादि एंगारनाया बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें एबा फेलें जानायनि जाहोनावमोन आरो बिथांनि दारै जारि खालामजानाय फोसावथाइया उदायै होनना नेवसिजानो गोनां जागोन।
खाजोना होग्रानि बेन्चआ मोखथाङारि आरो मोखथाङारिमोन। दि आ गावनि बिबथै, सामलायगिरि एबा सामलायगिरि दिथागिरिनि फिसाज्ला, बिसि आरो फिसाजो, जाय बिथांनि खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरमोन, बिनो दाहार होनायाव जेबो सरासनस्रा नङि बाथ्रा गैया। दि नो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनिखाय बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरग्राया गावनि बिजिरनायनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिनो फोरमायनो गोनांमोन दि माबोरै दिथागिरिया, जाय बिजिरगिरिनि फालांगिनि सामलायनायनि सासेल' बिबानगोनांमोन, आरो जाय खाजोना होग्रानो बिथांनि मावमिनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
