बिनायगिरि टी कम्पानिया बै समनि सरकारनिफ्राय एन
सि
तेजालपट्टी नं
1नि हाखौ लीजआव लादोंमोन। लीजखौ साहा बागान गायनो आरो गायनो थाखाय बाहायनांगौमोन, आरो बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङावमोन आरो सरासनस्रायै आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङावमोन। बिनायगिरि कम्पानिया अपील खालामग्रानिफ्राय ग्रान्ट एन
सि
तेजालपट्टी नं
1 निफ्राय 7,000 क्यूबिक फुट दंफांखौ दाननो गनायथि बिदोंमोन, जायखौ इं 1932 माइथायनि 27-9 अक्ट 'नि लीजनि बाहागो IV नि दफा 2 आरो आसाम हा आरो खाजोना नेमखान्थिनि नेम 37 बायदियै खामानि मावग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि न' लुनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। मानोना कम्पानिया तेजलपट्टी नं
1 नि बायजोआव थानाय प्रतापगुर आरो डेकोराई साहा बागानफोराव बाहायनो थाखाय दंफांनि गोनांथि जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दाननाय दंफांनि सायाव आबुं रयेल्टी दाबि खालामदोंमोन, आरो बोखारनाय आरो बोखारनाय कम्पानिनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन।
दान होनायखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होजानाय ओनसोलनिफ्राय जेब्लानो दंफांखौ दाननो गोनां जायो अब्ला रयेल्टीनि रां होनायनि सायाव नारसिननाय गैयालासे गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ बिथोन होनाय। आर' जलाइ खालामग्राया गिबि हेंथा दिन्थिदों दि बिबैजों दाबि खालाम जानाय मोन्थाइया लीजनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय बोहैदोंमोन, बेबादि कन्ट्रेक्टनि मोन्थाइखौ खालि दिभिनल कर्टावल 'बाहायनो हायो आरो बेनिखायनो दफा 226 नि सिङाव थांनो हाया, जायखौ आसाम गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। गुननि सायाव, गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि एन
सि
तेजालपट्टी नं
1 नि गनायथिआ बिबैनि फारसेमोन, कम्पानिया एखे ओनसोल एबा गुबुन साहा बागानफोराव बिनि बाहायनायनि थाखाय बै अनुदान ओनसोलनिफ्राय दंफांखौ दानस' नो, दानस 'नो आरो बोखारनो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते नेमखौ निसी खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जुनिया आर' जलाइजों आर 'जलाइ होदोंमोन।
फिन होग्रानि गोसोयाव हारसिङैनो कम्पानीया बे जाहोनफोरनि थाखाय सामलायजाथाव नङामोनदिः (ए) मोनसे निगम बायदि आयेनारि सुबुंआ दफा 19 जों गनायथि होजानाय जायखिजाया उदांस्रिनि मोन्थाइ गैया आरो बेयाव फिन होग्राया कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे कम्पानि; (बी) दफा 19 (1) (जी) सासे 663 नोगोरारि आरो फिन होग्राया मोनसे कम्पानि जानायनि थाखाय गुदि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो आरो (सी) गंसे कम्पानिनि बाहागोआरिफोराल 'गावसिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनो हायो। [669 ईएच, 670 ए सी] टाटा इंजीनियरिंग एन्ड ल' क 'म्टिव क'
बनाम बिहार रायजो,; स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, विशाखापत्तनम, [1964] 4 एस
सी
आर
99 आरो बेन 'ट एन्ड क' क '
आरो इउनियन अफ इन्डिया आरो गुबुन गुबुन; सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया जुनिया आर'
आयेनजों एबा निगमनि बेलायावबो जेराव आयेननि सिगाङाव समानथि एबा आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनाय जायो। निगमआ मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामनो हायो। बेयाव, बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया लीजनि सर्तफोरनि अनगा गुबुन जेबो नङा, जेरै दफा 2 बाहागो IV। सैथोआ बेनो दि बे सोदोबा खालि आसाम हा आरो खाजोना जायगायारि हार नेमखान्थिनि नेम 37 नि गनायथिखौ दिहुनफिननायल ', नाथाय बियो गावनो बे बाथ्रा दानथेलायनो थोजासे नङा दि बिनायगिरिआ जाय खालामदोंमोन बियो मोनसे आयेनारि राहाखौ बाहायगासिनोमोन। नेमखान्थिफोरनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जाया। बेनिखायनो, रयेल्टीनि दाबिखौ आयेनजों हेफाजाब होनाय जायो। सरासनस्रायै, जेराव रादाइखौ सिफायनायनि अभियोग खालामनाय जायो, बेबादि मोनसे हानजाया थि हाबा मावनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, जुदि सोमोन्दोआ जर' खा महरै मावनो हाथावना, एबा सोमोन्दोआरि खहा खालामनायनि थाखाय गोजौ आदालतजों गनायजाथावै दाय खालामजानो हागौ।
गावनि सरासनस्रा नङि न्यायबिगियानाव आर 'टीआ सरासनस्रा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय एबा खहा मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय नङा। मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय बोहैलांनाय रैखाखौ दिभिनल कर्टआव दाबि खालामनांगोन जेराव कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय एबा खहा जानायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। बेहाय, बेयो मोनसे रयेल्टीनि होफिन्नायनि थाखाय नालिसमोन जायखौ गनायथि गैयालासे मोनफिन्नायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव माब्लाबासो गनायनाय जायामोन। [670 एफ
जी., 671 ए
जी., 672 ए.] हर शंकर आरो ओ
आर
एस
बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरि आरो ओ
आर
एस.;, आर
आर
एस., आर., आर., आर., आर., आर., आर., आर., आर., आर., आर., आर., आसाम बनाम चीफ कनजारभेटर अफ फरेस्ट, आसाम, ए
आइ
आर
1971 आसाम पी
92, गनायथि होजानाय। लीजनि इन्देन्सारनि दफा 2 पार्ट 4 नि नंगुबै लुनायनि उनाव, फिननाय होग्रा कम्पानिया रय
दान होनायजों सोमोन्दो थानाय थांखि, जेरै बै ओनसोलाव आबाद मावनाय आरो साहा बागान गायस 'ननाय, अब्ला हारसिङैनो रयेल्टीनि रां होनाय गैयालासे दंफां बोखारनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। (673 जी
एच., 674 ए.) 3ः2। रैखा मोननो थाखाय, जेरै सोबख' नायजों सोमोन्दो थानाय लीज ओनसोलनिफ्राय दंफां दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय, कम्पानीया दिन्थिनांगोन दि दंफांखौ दानस' नाय जादों आरो 664 आव लीजजों खोबजानाय ओनसोलनिफ्राय दानस 'नाय जादों, जाय दफा 2 आ गावनि जायगाखौ मोनो आरो बेबादि दंफांखौ दानस' नायजों सोमोन्दो थानाय थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादों। बांसिन रोखा जानो थाखाय, सुग्लाय मोननो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनांगोनः (i) अनुदानजों खोबजानाय ओनसोल; (ii) अनुदानजों खोबजानाय ओनसोलनिफ्राय बिफांफोरखौ दानस 'नाय; (iii) जाय दंफांखौ दानस' नाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनाय; (iv) बे बायदि ओंथिफोरखौ बाहायनायजों सरजाबनाय जागोन।
आरो बेनो थासारिमोन जेब्ला आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालाम जादोंमोन। [672 जी
एच., 673 ए
डी.]
