रिप 'न्देन्टआ 515 रांनि दानारि आयाव सासे रेन्ज फरेस्ट मावख' गिरिमोन। एन्टी करप्सन ब्युर 'नि सासे मावख' गिरिजों खालामजानाय मोनसे नागिरनायाव, नगद 26 रोजा रां, गावनि, गावनि बिसि आरो गथ 'फोरनि मुंजों सेबिंस बेंक एकाउन्टफोर, हादोरारि सेबिंस सार्टिफिकेटफोर, पस्टेल सेबिंस सर्टिफिकेटफोर, सना आरो रुपानि गहेनाफोर, गावनि बिसि, बिब' आरो बिब 'नि मुंजों माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नाय दलिलफोर, गासै 79 रोजा रांनि बांसिन बिथांनि न' निफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। बे अभियोगावदि बिथाङा गावनि मिथिजानाय आयनि फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै सम्पथिफोर लाखिदोंमोन, बिथांनि सायाव धारा 5 (2) नि दफा 5 (1) (इ) नि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि दाय होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बेसेनगोसा जिउ खुंदोंमोन आरो नैथि महरै बिथांनि न 'आव मोन्नाय सम्पथिनि बांसिन बाहागोआ बिथांनि बिफाजों सोमोन्दो दंमोन।
जमिन्दार आरो जमिन्दारफोरा गोबां बिबांनि नगद रां आरो अन्थोबफोर होदोंमोन, जायनि गोबांसिनखौ बिथांनि बिबौनो होनाय जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि समाव, बिथांनि बिबौआ गावनि उन्दै फिसाजो आरो फिसाज्लाखौ गावनि जोथोननि बिबान होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनि सम्पथिखौ बिथांनि साथाम गथ 'फोरनि गेजेराव समान महरै राननांगौ आरो बेनिखायनो बिथाङा सम्पथिखौ सासे नेग्रा महरैल' लाखिदोंमोन। सासे जुनिया बिजिरगिरिया बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ आयेननि दफा 5 (1) (इ) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया बिथांखौ आर' जलाइ खालामनायाव उदां खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि उखिलाया बिथांनि आयनि गासैबो जाथावना फुंखाफोरखौ नेवसिगारनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव बिथांनि सिङाव मोन्नाय सम्पथिआ बिथांनि बिफाजों आइनआव थानाय सम्पथिफोर आरो मिथिजानाय फुंखाफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरल 'जानो हागौ, जाय बिथांनि न' नि आयनि दफा 5 (इ) नि सिङाव थोजासे नङा।
प्रसिक्युशना आयनि गासैबो जाथावना फुंखाफोरखौ एंगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि 676 अनागार होबथाग्रा आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1964 जों लाबोजानाय सोलायनायफोरा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव नुजानाय दायनि साननायखौ दफा 5 (1) (ए) आरो (बी) आव मख 'नाय दायगोनां गाज्रि आखुनि दायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन आरो दफा 5 (1) (ई) आव नङा।
सैथोआ बेनो दि बेबादि दोहोनफोरनि आरजिनाय फुंखाखौ फोरमान खालामनो थाखाय दायगोनांनि सायाव बोजाया बारायलाङो। (681 एफ
जि.) खोनदोनि बिथिङाव "आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया जादों "नालिस खालामग्रानो मिथिजानाय फुंखाफोर"। नैथियाव, खोनदोनि सिङाव दायगोनांनि सायाव होनाय बिबानआ गावनि गोरोनथिखौ थार सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय जाथावनाथिनि गोबांथिखौ गायसननो थाखायल 'मोन। रायजोआरि मावमिनफोराव गोसारनाय अनागारिखौ फोजोबनो थाखाय आयेन आफादआ दफा 5 (3) नि सिङाव फोरमाननि नेमखौ हगारदोंमोन आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिजों गावनि आयजों रुजुजायै सम्पथिनि दखलखौ दफा 5 (1) आव दफा (इ) सोदेरनानै दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायफोरनि रोखोमफोरनि मोनसे महरै होदोंमोन। (682 ए
सि.) दफा 5 (1) आव जानाय "आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर" बुंफुरलुखौ होनाय ओंथिया दफा 5 (इ.) आव होनाय रोखोमसे जानांगौ, जायनि ओंथिया दफा 5 (3) नि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि मावख' गिरिआ दफा 5 (1) (ङ) आव जानाय "खौ गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया। जेब्ला दफा (ङ) आ सोदोबफोरखौ बाहायो" जुदि सोरखारि मावख 'गिरिआ गोजोनथावै हिसाब खालामनो हाया "अब्ला बिनि ओंथिया बेनो दि गावनि आयनि समान नङि सम्पथिफोर आरजिनो थाखाय फुंखाफोरनि हिसाब लाखिनाया बेबादि सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव सोनारो। बिनिखाय गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गावनि आयनि समान नङि सम्पथिफोर लाखिनायनि थाखाय दाय होनाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हाया, बेखौ दफा 5 (2) नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानो हाया (ङ) जेब्लासिम प्रसिक्युशना आयनि गासैबो जाथावना फुंखाफोरखौ नेवसिगारो।
उखुमआ जर 'खायै प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो, माखासे दायफोरनि बेलायाव, मोनसे थि सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आयेनजों दायगोनांनि सायाव दोनजानो हागौ। बे बिबाना एसेबां गोब्राब नङा जेसेबां प्रसिक्युसननि सायाव सोनारो आरो जाथावनाफोरनि समानथिनि फोरमानजों हगारजायो। दफा 5 (1) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना फोरमान खालामनांगौ (1) दायगोनांआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन; (2) गावनि सिङाव थानाय रांखान्थियारि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि आखु आरो अरथाइ, (3) बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर, थामहिनबा प्रसिक्युसनाव मिथिजानाय; (4) बेबादि 677 फुंखाफोर एबा सम्पथिफोरा बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन। बेफोर खनसे गायसनजायोब्ला, दफा 5 (1) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायआ आबुं जागोन।
जानोहाथावनि गोबां बिबाङाव गावनि केसखौ गायसन्नायनिफ्राय गोजौ नङा। (683 ए
इ.) हरखाब केसाव गोजौ अदालते दायगोनांनि जुनिया गियाननि सिङाव थानाय आयनि गासैबो जाथावना फुंखाफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय दायगोनांनि सायाव मोनसे जाथावै बोजाखौ दोनो। दायगोनांनि आखुनिफ्राय गावनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों समान नङि फुंखाफोर एबा सम्पथि थानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि आयदाफोरखौ मिथिनायनि आसा खालामनो हाया, मानोना बेफोर आयदाफोरा जर' खायै बिथांनि गियाननि सिङाव, एभिडेन्स एक्टनि दफा 106 नि ओंथिनि सिङाव दं। एभिडेन्स एक्टनि दफा 106 आव "फोरमाननि बोजाया" सोदोबखौ नैथि ओंथिआव रोखा महरै बाहायनाय जायो, थामहिनबा फोरमानखौ सिनायथि होनायनि बिबान। दायगोनांनि सायाव बोजानि आखु आरो अरथाइया मोजाङै थि खालामजायो। दायगोनांआ गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो गोनां नङा। बिथाङा गासै जाथावगौखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो।
जानोहाथावनि गोबां बिबाङा बेनो दि बिनायगिरिनि न 'आव मोन्नाय सम्पथिआ बिथांनि बिबौजों नागारजानाय सम्पथि जानो हागौ। रेबगान्थियाव गोबां फोरमान दं दि बिनायगिरिनि बिबौआ सासे दोहोनि थासारि गोनां सुबुंमोन, सासे जमीन्दारनि पायरकारमोन आरो बिथाङा गोबां धोन बुथुमदोंमोन, मानोना बिथांनि सानै बिब' फोरा जमीन्दारनि सामलायजानाय बिबैफोरमोन। जमीन्दारनि थैनायाव बिथांनि बिबौआ बिनायगिरिजों थायोमोन। लोगोसे, बिनायगिरिनि बिफाहा अरन सोमोन्दोनि अनगायै मोनसे जौ गला दंमोन। केसाव होनाय फोरमानआ सन्देह सोमजिहोनो थोजासेमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै सम्पथिफोर दंमोन ना गैयामोन। गुबुन फारसेथिं जानोहाथावनि गोबां बिबाङा दं दि बिथांनि सिङाव थानाय सम्पथिआ बिथांजोनि नङामोन, नाथाय बिथांनि बिफानि आइन 684 डी
एच.
