पार्टिफोरा इं 1942 माइथायाव हाबा जादोंमोन आरो हाबानि मोनसे गथ 'दंमोन। इं 1947 माइथायाव आपिल खालामग्राया फालांगिनि थाखाय इंलेन्ड थाङो आरो भारत फैफिन्नायनि उनाव मिथिनो मोनो दि बे बिसि (रिपेनदेन्ट) आ सासे एम जों मोजां मोनलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो बोसोरब्रैनिबो बांसिन समनि थाखाय बिथांनि हाबिलानि बेरेखायै। बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि अपील खालामग्राया इंलेन्डनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथांजोनि जिउ खांनायखौ सहायनो हायि खालामदोंमोन आरो बिथांजोनि लुबैनायनि बेरेखायै बिथांजोखौ गावनि जुलि न 'खौ नागारनो नारसिनदोंमोन,' फोरमान खालामजायाखैमोन, नाथाय फोरमान दंमोन दि 15 जुलाई, 1947 मायथाइनि सलिसिटरनि फोसावथायनि उनाव, बिनायगिरिजों मोनफिन्नायनि उनाव, बिथांनि बिफा आरो बिथांनि सोमोन्दोआरिफ्रा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गोरोबहोनो नाजादोंमोन, नाथाय अपील खालामग्रानि आखुनि थाखाय बिसोर फेलें जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बिनायगिरिआ नागारलांनायाव दंमोन ना नङामोन, जाय आपिल खालामग्राखौ डिव 'र्सनि बिथोन होनो थाखाय उदायोमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, गिबि गोरोन्थिआ बिनायगिरिनिमोनब्लाबो, बिथांजोखौ गावनि जुलि न' खौ नागारलांनायखौ सोरबा सासेआ गावनि फिसायनि थाखाय अनागारि खालामाखैमोन, नाथाय बिनि फिथाय महरै बिथाङा फिन फैफिननो गोसो गैयामोन, नाथाय उनाव
बिखौ, बेनिख्रुइबो जोबोद बाङाइ दि बिथांजोआ आयेनारि समफारिनि थाखाय बै सुथुरथिखौ गोरायै दोनदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि मामलाया फेलें जानांगौ। नागारनायनि दायनि थाखाय गोनांथार थाथायफोर, जेराव नागारनाय बिसिनि सोमोनदो दं, बेफोर जादों (i) गावस्रानायनि नंगुबै बाथ्रा आरो (ii) अरायथा महरै 839 नि जोबनायसिम थाथ' नायनि थांखि (एनिमास डेसरेन्डी); आरो नागारजानाय बिसिनि सोमोनदोआव गुदि बाथ्राफोरा जाबाय (i) गनायथिनि आंखाल आरो (ii) हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्रानि न 'निफ्राय नागारनो थाखाय गनायथाव जाहोन होनाय आखुथाय गैयाब्ला सिगांनि गोनां थांखि बानायो। नागारनाया मोनफ्रोम केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि मोनसे आयदा आरो बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ बै नंगुबै बाथ्राफोर एबा आखुथाय आरो फोरमायनायनि गेजेरजों फोरमायजानाय थांखिनि सायाव नोजोर होनांगौ, मोन्नैनिबो मोनसे नंगुबै थांखि आरो उननि गावस्रानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नंगुबै खामानि।
थामस बनाम थामस (1924) पी
194), ब 'र' न बनाम ब 'र' न (1925) पी
187), प्रेट बनाम प्रेट (1939) ए
सी
417) आरो लें बनाम लें (1965) ए
सी
402) खौ मुंख 'नाय जादों।
