आर 'जलाइगिरि आरो रुंसारिआ जामफैमोन। गावनि फंबायनि थैनायाव, रुंसारिआ गावनि फंबायनि बिसि आरो गथ' फोरनि हाबाफोरखौ नायगासिनो दंमोन। माखासे समनि सिगां जाथायनि सानाव, रुंसारिआ गावनि फंबायनि फिसाजोनि हाबायाव बाहागो लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नालिसनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा थैनायनि बेरेखायै मोनसे दुखु खांदोंमोन दि बियो बैमोन जाय बिथांखौ (आर' जलाइगिरि) लिंहरनो थाखाय गावनि बिब 'खौ थुलुंगा होदोंमोन आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरखौ हाबायाव लिंहरदोंमोन आरो ओरैबादि मानहानि थाखाय रागा जोंदोंमोनदि बिथाङा रुंसारिखौ मोनसे सोलोंथाय फोरोंनो लुगैयोमोन। हाबानि उनाव, गंधालाजों हाथियारगोनांमोन। (फांथामथिं खोबथेनाय, फांथेनाय दंफांनि हैंडलजों लोगोसे मोनसे सरासनस्रा आबादारि आइजें) आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा हरखाबै ओंखारबोयो आरो मोनसे जथाय गाग्लोबनायाव आर 'जलाइगिरिया थैनायनि खर' आव बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्र
सोलेरनि थाखाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय
जि आपिल, ^ हेल्डः आपिल खालामग्राया हरखाब जुजिनाय समाव 840 आव आगु सान्नाय गैयालाबानो थैनायनि गुदुं समाव गान्दालानि गोफार बाहागोजों दुखु मोननाय आरो हरखाब नांलायनायाव 4 निफ्राय 300 खोन्दोसिमनि गासिबो गोनांथिफोरा आबुं जायो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आपिल खालामग्राया हाबायाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बे समनि गोख्रैथियाव माबा मोनसे जादोंमोन जायनि जाउनाव दुखु मोननाय आरो जोबनायाव थैनाय सुबुंनि थैनाया जादोंमोन, गोजौ अदालते दफा बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। थामथि खोन्दोआ 300। देहानि मोनसे गोनांथार बाहागोआव हारसिङैनो दुखु होनाय जायनि फिथाय महरै थैनाया जेब्लाबो दायगोनां बुथारनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
देहायारि जखम जानाया थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे। बाहायजानाय हाथियारनि रोखोम, देहानि बाहागोखौ सौनाय, बाहायनायनि बोलोनि बिबां आरो थैनायनि उनाव थाथायफोरनि हेफाजाबगिरिनिफ्राय थांखि लाथारनांगौ। (843 बि
सि.) दफा 300 नि थामथि दफानि सिङाव दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय जायो जुदि थैनायनि जाहोन जानाय खामानिखौ देहायारि जखम जानायनि थांखिजों खालामनाय जायो आरो बे जखमआ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनाय सोमजिहोनो थाखाय थोजासे जायो, थामहिनबा मोननाय जखमआ मोनसेमोन जायखौ जाहोनो थांखि लानाय जादोंमोन। (844 एफ
जि.) विरसा सिंह बनाम पंजाब रायजो; 1503 आव बाहायनाय जादोंमोन। गुडुर दुसाद बनाम बिहार रायजो, चाहात खान बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
2574, चामरू बुधवा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
आर
1954, दफा 652, विली विलियम्स उर्फ विली सिंह, जायखौ मध्य प्रदेशाव मोनसे हरखाब नांलायनाय नङा, बुंनाय जादोंमोन।
(घ) बिथांनि बिदा-फंबायफोरा थैनायनि सायाव रागा जोंदोंमोन आरो बिसोर थैनायखौ सोलोंथाय होनो थाखाय हाथियार लाना हाबायाव थाङोमोन। गुबुन फारसेथिं रैखाथि होनाय बुंफुरलुआ बेनोमोन दि बिसोरखौ हाबायाव लिंहरनाय जादोंमोन। बेबादि रोखोमनि बेले-बेजेयाव प्रसिक्युशना थैनायनि बिब 'खौ नायबिजिरनांगौमोन, जाय सैथोखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे गुदि साखिमोन, जाय मावनायाव फेलें जानाया प्रसिक्युसननि केसखौ लोरबां खालामदोंमोन। (847 बि
सि.) नैथियाव जेब्ला आपिलआ गान्दलानि गोफार बाहागोजों मोनसे बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्र
मोनसे जखम जाहोनो हाथावना जाय थैनायनि जाहोन जानो हाथावनामोन। बेनिखायनो, केसआ दफा 300 आई
पी
सी
नि थामथि दफानि सिङाव फैया। [845 ई
एच.]
