भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा, आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ कअपारेटिभ स्ट 'रजों सामलायजानाय सुपर बाजारफोरनि जेनेरेल मेनेजार महरै थिसनजानायनि थाखाय कअपारेटिभ स्ट' र लिमिटेडआव दोननाय जादोंमोन। मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट दिल्लीनि सिगाङाव दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा पेनाल कोडनि दफा 21 नि दफा 12 नि ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, जायनि थाखाय अभियोग खालामजानाया बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खालामदोंमोन आरो बैनिफ्राय, दफा 197, सि
आर
पि
सि
जों गोनां जानाय बायदियै, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिखौ अदालतनिफ्राय मोन्नाय जायाखै, जाय दायखौ बुजिनो हाथावना नङामोन। मेजिस्ट्रेटआ बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि आपिलआ दफा 21 नि दफा 12 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो दफा 21 नि दफा 12 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्रामोन।
जेब्ला बियो सोरकारनि मावमिनाव एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
कम्पानी एक्ट एबा सोसाइटिसनि सिङाव मोनसे समाजनि सिङाव गावखौ मोनसे कम्पानीयाव दानाय सुबुंफोरनि मोनसे आफाद। रेबथुमनाय आयेना आयेन आफादनि आयेननि थाखाय नङा, नाथाय हानजाफोरनि हाबाफोरनि थाखाय गावनि थाथायनि थाखाय होनोगोनां, बबेखानि बेयो आयेन आफादनि मोनसे आयेननि थाखाय मोनसे आफाद निगम महरै गावनि थामानखौ होनोगोनां जानो हागौ। बे समाव हेफाजाब होग्राया बम्बे हेफाजाब होग्राया सोसाइटिस एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफादमोन। बेयो मोनसे आयेनजों बानायजानाय आफाद नङा, नाथाय आयेननि राहाफोर बायदियै सुबुंफोरनि मोनसे हान्जानि आइनजों बानायजानाय मोनसे आफाद। (872एफ) आरो बे सैथोथियाबो नङा दि मिरु सोरखारा सोसाइटिसिनो मोनसे गिदिर दाहार होदोंमोन आरो सोसाइटिसनि गासै बाहागोआरि बाहागोआव गिदिर बाहागो लादोंमोन, जाय सोसाइटिसजों सामलायजानाय सुपर बाजारफोरखौ रायजोनि मोनसे आगजु बानायदोंमोन आरो अपील खालामग्राया "इउनियननि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजादोंमोन", जायनि ओंथिया दफा 197सी, (872बी) नि दफा 872 नि सिङावमोन। (872एफ)
जेनेरेल मेनेजार आरो गाहाय मासिफोरनि गुबुन गोनां मावख 'गिरिफोरखौ सोसाइटिया गावसोरनि मासिफोरनिफ्राय थिसननाय नङाबा बोखारनाय नङा, बबेखानि सरकारनि आगु गनायथिजों मिरु सरकारनि मुलाम्फाफोरखौ रैखा खालामनो थाखायल' रेबगान्थियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। आयेन बायदियै सुपार बाजारफोरा सोसाइटनि बिगोमामोन आरो सामलायजानायमोन आरो मिरु सरकारनि गेजेरजों नङामोन। अल इन्डिया सर्भिसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1968 नि रुल 2 (ए) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि सिबिथाइफोरनि सासे सोद्रोमा जायनि सिबिथाइखौ मिरु सरकारा जायखिजाया आफादनि 866 थि खालायाव दोनदोंमोन, बेफोर नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय, जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव सिबिथाइ सिबिथाइनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जागोन, बबेखानि बिथांनि आयखौ भारतनि जथाय फान्डनि अनगायै गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानाय जायो, जाय मोनसे सिमागोनां थांखि होयो, थामहिनबा, "बे नेमफोरनि थांखिफोरनि थाखाय"।
बे मोन्नै नेमफोरखौ पेनाल कोडनि दफा 21 नि दफा जिनैनि रावखौ फोसाबनो थाखाय मावमिनआव नारसिन्नो हायामोन। [873 जी, 874 डी]
