फिननाय होग्रा न 'बिगुमाया मोनसे थाग्रा नङि बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोन्नै होखारनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे फार्म गराल्डास परमानंद आरो आपिल खालामग्रानि खाजोना लाग्राजों लोगोसेमोन। आपिल खालामग्राजों लाजानाय बाहागोआ 7x22 मोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि न' बिगुमाया फार्म गराल्डास परमानंदनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव मोनदोंमोन दि बिल्दिंआ फिन लुफिननाय आरो फाहामनायनि थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो नंगुबै गोनांथिनि थाखायबो, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
बिनि गावनि आरजाथाव थाग्रा नङि थाग्रा खुलि आरो बिनिखाय मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा (12) (1) (एफ) नि सिङाव बिखौ होखारनो दाबि खालामनो हाया। बिसावराय अदालते बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनसे होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। आपिलाव गिबि आपिल अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि न' बिगुमाया फार्म गराल्डास परमानंदनि बेरेखायै मोनसे बिथोन मोनदोंमोनब्लाबो, बिथाङा नंगुबै दखल मोनाखैमोन, मानोना नालिसआ दाबो थाबथादोंमोन आरो बेनिखायनो, गासै बिल्दिंनि बादीनि गोनांथिफोरा गायसनजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइयाव, अर्डार 6, रुल 17, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि फार्म गोराल्ड्समानआ गावनि न' नि गासिबो बाहागोखौ खालि खालामदोंमोन आरो गावनि न 'नि गुबै दखलखौ मोन्नो हादोंमोन।
बिल्दिंनि मोनसे गिदिर बाहागोनि आरो बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला बादी न 'बिगुमाया आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनो हायि जानाय नङा। गोजौ अदालते 606 मायथाइनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि फार्म गराल्डास परमानंदनि खाथि-खालानि बाहागोखौ फार्मआ इं 1972 माइथायसिम खालि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थाम खावसे बोसोरनि उनाव दाखिल खालामनाय फोसाबनायनि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, मध्य प्रदेश आयेनाव "बाहागोलागिरि" नि बुंफुरलुआ सासे बाहागोलागिरिखौ गोहो होनो हानाय नङा, नाथाय जायनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिथोनजों लोगोसे आदालतः 1
नांगौ जानाय मददखौ मोन्नो थाखाय नंगुबै दायनि दायखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनायनि सिगां, आर 'जलाइनि आयेनाव बेबादि बाथ्राफोरखौ दाय होथारनांगौ जायो आरो बेखौ जारि खालामथारनांगौ जायो। आर' जलाइ गैयालासे होनाय फोरमाननि जायखिजाया बिबाङा सरासनस्रायै जेबो गोनांथि गैया। मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानायाव, न 'बिगुमाया दाय होथारनांगौ आरो गायसननांगोन (i) गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो एबा जुरिजेननो थाखाय बियो थारै बाहागोलागिरिखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय हगारनायनि गोनांथि दं आरो (ii) बिथांहा सोहोर एबा सोमोन्दो गोनां सोहोराव गावनि दखलआव गुबुन जेबो आर' ज गोनां नङि थाग्रा जायगा गैया। मोन्नैबो दफा (एफ) नि गोनांथिफोरखौ गायसननो थाखाय बोजाया (एफ) स्क्वायर (एफ), ए, आर 'लर्ड कोड, 610 नि आर' लर्ड स्टेटमेन्ट, आर 'लर्ड, कोड 610, दि सिभिल, कोड 610 नि बिथोन।
थेवब्लाबो, हरखाब केसाव आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायथि होनांगौ मानोना "एखे सोहोराव न' मालिकनि खाथियाव आर 'ज गोनां थाग्रा खुलि गैयामोन होनना फोरमान होनायनि बिबाना बादीनि सायावमोन" बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथावै बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइया गोबाव खालामनायनि दायगोनांमोन आरो बिनायगिरिनि गनायजायै थाथायखौ नेवसिनायनि दायगोनांमोन, जाय बिनायगिरिनि थाखाय खाबजाथाव नङा। [613 इ
जि] 3:1
मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 आव "बाहागोलागिरि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ गावनि सामलायनायनिफ्राय सासे सुबुंखौ बोखारो, जायनि बेरेखायै होखारनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोननि ओंथिया जोबथा बिजिरसालिनि बिथोन। बेयो बेबादि मानोना खनसे बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय जायो, होखारनायनि आर 'जलाइखौ गोसो होनाय जायो।
बिनि गोनांथिया नालिसनि अक्ट 'आवल' नुजानो नाङा, नाथाय आपिल दिक्ट्रिनि अक्ट 'नङा, एबा बै अक्ट' याव थानो नांगौ जेब्ला मोनसे गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सामलायो। उननि जाथायफोर नुजायोब्ला कर्टनिफ्राय कर्टसिम दावगाहोनायनि दावगानाय आरो बारस्लायनायनि समाव जाय नायजायोब्ला बादीनि थाखाय मोजां नङा। कर्टआ बेखौ नायबिजिरनांगोन आरो बेनि सायाव बिजिरनांगोन आरो बेनि मथै दिक्ट्रिखौ महर होनांगौ। बाहागिरिया बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बेबादि उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै गोनांथि एबा गोनांथि गैया, आपिल कोर्टजों लोगोसे कर्टसिम। नङाब्ला न 'बिगुमाया 607 मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ मोन्नो हागौ, आरो बेयो रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्टनि स्पिरिट एबा थांखिनि बेरेखायै जागोन जाय फिन हाबनायनि हेंथाहायै मोनथायखौ हेंथा होनो थाखाय जारि खालाम जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोनदि होखारनायनि थाखाय बिथोन एबा बिथोन हगारनाया कर्टाव जि जाथायफोरखौ गनायनो थाखाय लिंहरनो हाया।
होखारनायनि बिथोनआ जोबथा जाबाय। [616 सी
जी.] पासुपुलेती वेंकटेश्वरलु बनाम द मटर एंड जनरल ट्रेडर्स, बिनि उनाव। तारामल बनाम लक्ष्मण सेवक और अन्य।, 1971 मध्य प्रदेश लॉ जर्नल पी
888, नेवसिगारो। हरखाब मामलायाव; (i) बादीनि गावखौ गनायनायाव सोनारनानै दि बिथांहा एखे बिल्दिंनि बाहागो महरै 18/x68 जमा 7/x68 जखा खालामनाय गंसे गला दं आरो बिथाङा बेखौ बुंनायाव फेलें जादों दि 18 फ्रन्टेज गोनां जायगाया केमिस्ट आरो ड्रगिस्ट महरै गावनि फालांगिखौ जुरिजेननो थाखाय आरजाथाव नङा आरो थोजासे नङा, मध्य प्रदेश एक्टनि दफा 12 (1) (एफ) आव मुंख 'नाय बिथानि सायाव होखारनायनि थाखाय बादीनि मोकद्दमा; (ii) गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया फेलें जानांगौ, जेराव केमिस्ट आरो ड्रगिस्ट महरै गावनि फालांगिखौ जुरिजेननो थाखाय गावनि न' नि आद्रा थानाय बाहागोखौ फाहामनायाबो गोनांथार।
न 'बिगुमाजों गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहायजानाय आरो फालांगि सालायनो थाखाय बाहाय जानाय बाहागोआ थाग्रा खुलिनि थाखाय बाहाय जानाय बाहागोनि रुजुनायाव फिसासिनब्लाबो बेयो दाबो दफा 12 नि दालाय दफा (7) खौ सिफायनाय नङा मानोना बेबादि गलायमोनदेर बाहायग्राया जाय थांखिनि थाखाय थाग्रा खुलिखौ भारायाव होनाय जादोंमोन बेखौ सोलायै सोलाइनाय नङा, बेयो रेबगान्थि आरो आर' जफोरनि हेंथा। (618 बि
सि., डि
एफ., 619 बि
सि.) 4:1
मध्य प्रदेश आयेननि दफा 12 (1) (एच.) नि सिङाव दखल मोननो थाखाय न 'बिगुमाया भारा होग्रानि सिङाव थानाय थाग्रा खुलिनि गावनि नंगुबै गोनांथिखौ गायसननांगोन एबा बेखौ लुफिननो एबा बेयाव जेबो ओंथिगोनां दाजाबदेरनाय एबा सोलायनायफोर खालामनो थाखाय आरो आरोबाव दिन्थिनांगोन दि बेबादि न' एबा गोदान लुनाय एबा सोलायनायफोरखौ थाग्रा खुलिखौ खालि खालामालाबानो हाया।
आयेननि दफा 18 नि सिङाव मावआगानफोर। (619 एफ
जि., बेयाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बिथिंनिफ्राय आयदा नायजायाखै, गोबाव समसिम नालिसखौ थाबथानायब्लाबो, केसखौ गिबि आपिल कर्टाव थिनहरनांगौ जायो बेखौ थि खालामनो थाखायः (i) न 'लुग्राया न' नि बै बाहागोखौ लुफिननायाव गोसो दं ना गैया, जाय न 'लुग्रानि सिङाव दं, जाय बायखोन्दा न' फोर; (ii) न 'लुग्राया न' लुग्राखौ बायखोन्दा न 'फोर खालि खालामालाबानो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बै अक्ट 'याव थानो थाखाय जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों आपिल एबा फोसाबनायाव मावफारिखौ जोबनायाव फोजोबनाय जायो। बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन द 'थि नेम 17, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव लिरनाय फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन। (624 इ
एफ.) 2
गावारि थाग्रा गोनांथिखौ फोरमान खालामनायनि सिगां, आयेननि दफा 12 (1) (इ) नि सिङाव गोबां सान्ना नायना फोरमान खालामजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लाबोनाया दि नालिसाव गावारि थाग्रा गोनांथिखौ माब्लाबाबो आर 'जलाइ खालामाखै, जायनि थाखाय गोजौ आदालतआ बे गुदिमुवाखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि खालामनांदोंमोन। (625 बि
सि.) कन्ट्रारः 3:1 नि बायदियैब्ला। हरखाब केसाव, गाहायनि कर्टफोरनि गोरोबनाय फिथाइफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि (ए) रिप' न्देन्टआ एक्टनि दफा 12 (1) नि सिङाव गावनि केसखौ खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा आर 'जलाइ खालामनाय बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ लुफिनदोंमोन आरो बिनि उननि बाहागोखौ फाहामनो गोनां जादोंमोन।
अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामो आरो (ख) बिनायगिरिखौ मुलिनि गलानि फालांगि जुरिनो थाखाय बिल्दिंनि मोनसे बाहागोनि गोनांथि जायो। (625 इ
जि.) 3ः2
गलाया बिल्दिंनि सिगां बाहागोआव थानांगौ ना नाङा आरो थांखि लाजानाय केमिस्ट आरो ड्रगिस्ट गलानि महरआ मा जानांगौ, बे बिथिङाव बाहागोआरिफ्रा होनाय फोरमानखौ दिन्थिगोन, बे बिन्दोनि सायाव बिजिरनाया, बे जाथायनि थासारियाव, गिबि महरै मोनसे गाहाय आदालतनो बिबान होजानाया मोनसे खामानि। अपीलेट कर्टजों बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिफोरा जाबायः (i) गलानि थावनिया मा जानांगौ आरो मामलायाव मा महरफोर थानांगौ आरो (ii) एक्टनि दफा 18 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनो मुलाम्फानि मोनथावनाथि। (625 डी
इ.)
