एभियेसन रिसार्च सेन्टारा मोनसे अरायथा नङै आरो एडहक आफादमोन जायखौ 1962 माइथायाव जोबोद गोदान आदबफोरखौ बाहायना गियान बुथुमनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। बे टास्क फोर्सखौ सामलायनो थाखाय, खामानिनि जुनिया आखुआव रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि बिथायाव लानाय जादोंमोन, जेरै इन्टेलिजेन्स ब्युर ', डिफेन्स साइन्स, वायरलेस प्लेनिं आरो क' ओर्डिनेशन, डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ सिविल एविएशन आरो गुबुन गुबुन रायजोनि पुलिस केडरफोर आरो बिसोरखौ ए
आर
सी
बानायनो थाखाय ज 'खालामनाय जादोंमोन। सुबुं गोहोखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे सुबुंफोरखौबो थोंजों इन्टेलिजेन्स ब्युर' नि मोनसे फुवारनाय महरै थिसनदोंमोन। ए
आर
सी
आफादखौ गिबिसिनै इन्टेलिजेन्स ब्युर 'नि मोनसे फुवारनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। फेब्रुआरि 1965 माइथायाव बेखौ डिरेक्टर जेनेरेल अफ सेक्युरिटीनि सामलायनायनि सिङाव लाबोयो। फसंथाननि सायाव खुंथायारि सामलायथि जाय गुबैयै मन्थ्रि बिफान आरो उनाव बायजोआरि आयदाफोरनि गाहाय मन्थ्रि मावख' आव बिबान होजादोंमोन।
इस्तारनि सेक्रेटारियेटखौ 1965 मायथाइयाव केबिनेट सेक्रेटारियेटआव बोस्लायहोजादोंमोन। अरायथा नङि आफादखौ 1971 मायथाइसिम सोलिबाय थानो थाखाय सरकारा गनायथि होदोंमोन जेब्ला सरकारा ए
आर
सी
खौ अरायथा बिफान खालामनो थांखि लादोंमोन। गोदान अरायथा बिफाननि फसंथाननि थाखाय नाजावजानो गोनां थांखिफोरखौ फोजोबनायाव गोबां सम नांदोंमोन आरो 26 एप्रिल, 1976 माइथायावल 'भारतनि हादोरगिरिया एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सार्भिस रुल्स 976 खौ फोसावदोंमोन, जाय एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सार्भिसखौ मोनसे गोदान सिबिथायनि थाखाय गायस' नदोंमोन। गोदान ए
आर
सी
अरायथा सिबिथायनि जागायजेन्नाय संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय नेमफोरनि 876 रुल 6 आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि थिसनजानाय सानसिम गासिबो सुबुंफोर, नेम 4 आव थि खालामजानाय मासिफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे, अरायथा एबा अरायथा नङै एबा मावख' आरि गोहोनि सायाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
बेनि गुबै संबिजिरा। नेम 7 आ गावनि गिबि फसंथाननि समाव गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो गोनां खान्थिफोर थि खालामदोंमोन, जेराव नेम 8 आ मावमिननि गिबि फसंथाननि हरखाब उनाव आबुं खालामै गुबुन गुबुन थाखोफोराव मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनाय आरो उनाव बिफानाव नुजानो हानाय गासिबो मासि गैयैफोरखौ थि खालामदोंमोन। नेम 12 आ बिथोन होदोंमोन दि नेमफोरजों एबा सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनजों थि महरै खोबजायि आयदाफोरनि बेलायाव, मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोमोन्दो गोनां मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा नेमफोर, नेमफोर आरो बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा 1965 आरो 1971 नि गेजेराव ए
आर
सि फसंथानाव थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरमोन, गावसोरनि आर 'ट पिटिसनआव जुजिनाय जादोंमोन, फिननाय नं
8 निफ्राय 67 नि थाखाय होनाय जौगाथायनि उदायथि। 1968 नि उननि बोसोरनिफ्राय जाय मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ थिसननायनि सायाव दाहार लानाय जादोंमोन।
बिसोर एभियेसन रिसार्च सेन्टार (टेकनिकेल) सिबिथाइ नेमखौबो गाग्लोबदोंमोन दि कन्ट्र 'लिं अथ' रिटिखौ ए
आर
सि
आव दिप्युटेशनगिरिफोरजों होनाय एडहक सिबिथाइखौ ए
आर
सि
आव थिस 'नगिरिफोर बायदि सुबुंफोरजों मावजानाय नेमबादि सिबिथाइजों समान खालामनो थाखाय गोसोआरि गोहो होयो, जायनि फिथाय महरै जौगाथाइ आरो गुबुन सिबिथायनि मुलाम्फानि बिथिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि इयुननि गासिबो खाबुफोरा अरायजोरै हेंथाहोयो। नेमफोरा जोबोरैनो गावनोगावमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो ए
आर
सि
आव दिप्युटेशनगिरिफोरजों मावजानाय एडहक सिबिथाइखौ ए
आर
सि
आव थिस' नगिरिफोर बायदि सुबुंफोरजों मावजानाय नेमबादि सिबिथाइजों समान नङि समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान समान
फसंथानाव नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि नेम खान्थि
संबिजुनि दफा 14 आरो 16। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 26 नि सिङाव बिमा-बिफा बिफानफोरनिफ्राय ए
आर
सि
आव अरायथा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाथाय जानानै, सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसनजानाय बेबादि सुबुंफोरखौ गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे बिफानआव सिगांनिफ्रायनो खामानि मावनाय जौगा होग्रानि गाहायाव थाखो राननाय जागोन आरो 6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ दफा 26 आव मुंख' नाय गोजौनि प्रिन्सिपलखौ हेंथा होनानै बानायनाय जादोंमोन, बुंनाय फारिलाइखौ आयेन गैयै आरो उदायै फोसावनाय जानांगौ। 877 आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया फिननाय नं
1 जों हेंथा होजादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय थिसनथाइफोरा खालि दानदिसेयारि आरो एडहक आखुथायल' मोन। जेराव दिप्युटेशनगिरिफ्रा धोनि रोंमोनदांथि आरो गोलाव बोसोरनि मावमिन गोनां सुबुंफोरमोन, थोंजों थिसनजानायफोरा रोंमोनदांथि गैयै आरो खामानियाव गोबाव जानायनि थाखाय गोदानमोन।
बिफान आरो बेजों मावजानाय हाबाफोरनि मोनदांथि गोनां आखु, गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो जाहोनफोरखौ सोमोन्दो गोनां गोबां मन्थ्रि बिफानफोरजों ड्राफ्ट नेमफोरखौ फोजोबनायनि सिगां गोसोयाव लाखिनांगौमोन। मोनसे अरायथा नङि आफाद, जायखौ उनाव अरायथा मावमिननि महराव गायसन्नाय जादोंमोन, बेयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गोदान दाथाइखौ होबथाग्रा आयेननि जेबो खान्थि गैया। मावमिन नेमफोरा गासिबो थाखोनि मावदांसाफोरखौ समान मान होनाय जायो जायफोरा गोनांथार अक्ट 'आव थाथायाव दंमोन, जेरै 26 एप्रिल, 1976, गिबि संबिजुवाव थिसनजानायजों लोगोसे बैसोगोरा थि खालामनायनि बिथिङाव, बिसोर थोंजों थिसनजानाय एबा थिसनजानायमोनब्लाबो। स्क्रिनिं कमितिआ नेम 7 जों फरायजानाय नेम 6 (2) आव थानाय राहाफोरनि बायदियै नाजावजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामदोंमोन। नेमफोरखौ नेम 6 (2) आव थानाय राहाफोरनि बायदियै नाजावजानाय एबा गावनोगाव खान्थिफोरनि हेंथा खालामनाय होनना बुंनो हाया।
दफा 14 आरो 16 आव बिथोन होनाय। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः (i) गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि मावआगान आरो हेफाजाब बिनायग्रा मोनसे हानजाया नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायनांगोन आरो मावआगाननि जाहोन नुजाखांनायनि उनाव मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनांगोन आरो जुदि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गोनांथिगैयै गोबाव एबा गोबाव जादोंब्ला, बे बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांखौ रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनो सन्देहगैयै गोसो दं। (900 एच 901 ए) (ii) 1968 आरो 1975 नि गेजेराव सा 8 निफ्राय 67 नि गेजेराव साखि होग्रानो होनाय जौगाथायनि उदांश्रीनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरजों नारसिन्नायखौ गिबि बिथायाव नेवसिगारनो गोनां जायो दि बेयो जोबोद गोबाव खालाम जानाय। बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो थार बुंफुरलु गैया दि बिसोर मानो मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौफैाखैमोन, जायफोरनि थाखाय 1979 आव आर 'टि दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1968 निफ्राय 975 बोसोरसिम होनाय जौगाथाइफोर। (900 एफ
जि.) (iii) बिनायगिरिफोरनिफ्राय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु गैया दि मानो 1972 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव फ्राय स्नि बोसोरनि थाखाय सा 8 निफ्राय सा 67 अनजिमा थानाय साखिगिरिफोरनो होनाय जौगाथाइफोरनि उदांश्रीखौ जुजिनो जेबो राहा लायाखैमोन। (901 एफ) रबिन्द्र नाथ बोस आरो अर्स बनाम भारत जुथाय आरो अर्स; मुंख 'नाय जायो। जेसेबांसिम अरायथा केडर आरो मासिफोरनि थाखो फारि गैया आरो बै मासिफोराव थिसनथाइ/जौगाथायनि आदबखौ थि खालामनाय नेमफोर गैया, बै सुबुंफोरनि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनानै मासिफोरखौ आबुं खालामनो सरकारनि थाखाय बेयो आबुङै गेवनायमोन जाय बिनि सान्नायाव गुन गोनांमोन। बिसोरनि रोंमोनदांथि आरो रोंग' थिफोरनि गेजेराव, गुबुन गुबुन मासिफोरजों सरजाबफानाय जुनिया रोखोमनि हाबाफोरजों फोथायजाथाव जानायनि थाखाय साबसिन। (872 ई.) केसआव बिनायगिरिफोर 908 ए
सि
अ '.
डि
एफ
अ '
फोरनि मासिफोरसिमबो। थिसननायनि थांखिफोर थानाय लाइसिफोराव बिसोरनो बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेबादि थिसनथाइफोरा बिसोरनो अरायथा महरै बिबान लानो जेबो मोन्थाइ होनो हाया जुदि आरो जेब्ला बेखौ अरायथा खालामनाय जायो। डि
एफ
अ'
नि मासिखौ गोजौ मासिफोराव थिसननायनि थाखाय फिडार थाखो महरै फोसावनाय जेबो मावफुं बिथोन एबा खुंथायारि बिथोनबो गैयामोन। बिनिखाय, बिनायगिरिफोरहा ए
सि
आइ
अ '
I (एफ
अ'.), ए
टि
अ '., बायदि गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ एबा दाबि गैयामोन।
आर
सि
फसंथाना दानदिसेयारि आरो एडहक बिथायाव आरो बेनि गेजेरजों जुनिया रोखोमनि खामानियाव बेसेनगोनां रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन, बिनि गुदि फसंथाननि थाखोआव गोदान मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। गासिबोनो गोदान ए
आर
सि
(टेकनिकेल) मावमिनाव अरायथा थिसननायनि समान खाबु होनाय जादोंमोन, जेराव बिफोरखौ नेम 6 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव स्क्रिनिं कमितिजों आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। बे राहाखौ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
"केबिनेट आयदाफोरनि मावख 'गिरि बिफान"। जेब्ला बेबादि गोजौ आरो बिबानगोनां मावख' गिरिखौ नायग्रोमनायनि गोहो होनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जायो दि बेफोरखौ समान आरो न्यायगोनां महरै बाहायनाय जागोन आरो गाव हारसिङैनो नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि नेम 6 नि दालाय नेम (2) नि राहाफोरा गावनोगाव एबा बांद्राय थान्दैनि खहाजों भुगियो, बेनिखायनो फेलें जायो। (i) जेब्ला गोदान मावमिनाव थिसननाया मोननै गुबुन-गुबुन थाखोनि फुंखाफोरनिफ्राय खालामजागासिनो दंमोन, अब्ला सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान बिफानाव थिसनजानाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे मोजां आरो जुक्ति गोनां खान्थि जौगाहोनाया गोनांमोन। नेम 6 नि सिङाव मा खालामनाय जादों सोमोन्दो गोनां थाखोआव गासिबो थिसनजानायफोरजों मावजानाय सोलिबाय थानाय मावमिननि आबुं गोलावथिखौ मान होनाय, बेबादि मावमिनखौ अरायथा नङै ए
आर
सि
आफाद एबा सोरखारि बिफानफोरनि गुबुन मानदान्दाफोराव होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
सोमोन्दो गोनां एबा समान थाखोयाव बिसोरजों मावजानाय सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिया नेमखान्थिनि दाथायनि सिङाव थानाय थांखिजों आबुङै सोमोनदो गोनां। नेम खान्थि 6 (2) आव 879 नि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय खान्थिया जोबोद जुक्ति गोनां आरो न्यायगोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै फारागथि गैया। हरखाब जाथायाव जेराव बिनायगिरिफोरहा जायखिजाया बिफानआव जायखिजाया मासिनि सोमोनदो एबा बिमुं गैया, दिप्युटेशनगिरिफोरहा गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव बिसोरजों लाजानाय मासिफोरनि सायाव मोनसे लियन दंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा मोनसे गुबुन थाखो दादोंमोन, जेराव सरासनस्रा सोरखारि मावमिनाव गिबि खेब थिसनजानाय सुबुंफोर दंमोन, जाय सा 8 निफ्राय सा 67 नि गेजेराव गुबुनमोन, जायफोरा गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानफोराव मासिफोर सामलायगासिनो दंमोन, जाय मोनसे आलादा थाखो दादोंमोन। बि
बि
नि 905 बि
नि बिथायाव अरायथा राहाफोर दंमोन।
मावमिननि जागायजेन्नाय फसंथाननि मोनफ्रोम थाखोआ बै फारियाव जागोन जेराव बिफोरखौ नेम 6 नि राहाफोरनि बायदियै स्क्रिनिं कमितिजों थियारि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फारियाव दिन्थिनाय जादों जायखौ आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि महरै थि खालामनाय जादों। (905 एफ
जि.) 7
मोनसे गोदान मावमिन दानाय आरो गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदबखौ थि खालामनाय समाव बेयो भारतनि हादोरगिरिनि गोहोफोरनि सिङाव आबुं महरै बिखान्थिफोरखौ बिथोन होयो जायनि गेजेरजों बिफानआव गुबुन गुबुन थाखोनि मासिफोराव जानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। हरखाब थासारियाव नेम 8 आरो अनुसूची 2 नि राहाफोरजों बेखौ थि महरै खालामनाय जादों। (906बि) 8
ड्राफ्ट नेमफोरखौ ए
आर
सि
नि दिथागिरिजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइयावनो सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे गुवारै नायसंनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बुंनाय ड्राफ्टखौ गोबां बिथिंफोराव ओंथिगोनां फोसाबनायनि गोनांथि दं, बेनिखायनो 1974 मायथाइयाव फोसाबनाय नेमफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
नेमफोरखौ फोजोबनाया बे सैथोथिनि थाखायमोन दि ड्राफ्ट नेमफोरखौ जोबनायाव गनायथि होनाय आरो जारि खालामनायनि सिगां गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफानफोरजों मोजाङै आनजाद नायजानांगौमोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय गाज्रि मोन्दांथिनि आर 'जखौ गायसन्नाय जायाखै। [906 एच 907 बी] 9
सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 26 (7) (iii) आ बै जाथायफोराव बाहाय जायो जेराव सासे सुबुंखौ थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथाइजों बिनायगिरिफोर गैयाब्ला बेबादि सोलायनायनि राहा होनाय थिसनथाइ नेमफोराव मोनसे राहा बायदियै सोलायनायजों थिस' ननाय जायो। "ए
आर
सि
(टेकनिकेल) सिबिथायाव सिगांनि थान्दैफोरखौ सोफादेरनाया बिनि गिबि फसंथाननि समाव बेबादि सोलायनायजों नङामोन। दफा 26 (7) (iii) नि राहाफोरा, बेनिखायनो गोसो बोनो हानाय नङा।
6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि दानथ 'रारि सिनिय' रिटि लिस्टआव आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेआ गोजौनि नेमाव थि खालामनाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा, बुंजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय थाबैनो गोनां हाबाफारि लानांगौ। जुदि सोरखौबा आर' जलाइगिरिफोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा सिनिय 'रिटि लिस्टआव जायखि जाया गोरोन्थिनि जाहोनाव गाज्रि गोहोम गोग्लैबाय, बेबादि जौगाथायफोराबो गोनां बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव नायफिनजानांगौ। आर' जलाइगिरिफोरा नेम 6 (3) आरो नेम 7 आव मुंख 'नाय खान्थिफोरनिफ्राय सोलायसोल' जानायनि थि जाथायफोर, माबाफोर दंब्ला, गिबि फिन होग्रानि गोसोयाव लाबोनो हागौ, जायनि फिथाय महरै सब 880 मिटिंग रिप्रेजेन्टेसनजों सिनिय 'रिटि आरो रेंकनि गोरोन्थि बिबान होनाय जायो। बेबादि रिप्रेजेन्टेसनफोर मोनोब्ला, मोजाङै नायसंनाय जागोन आरो बिनि सायाव गोख्रैसिनै बिथोन होनाय जागोन। [910 एफ 911 ए]
