खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै ट्रेड इउनियना आपिल खालामग्रानि कारखानायाव खामानि मावो। रायजो सोरखारा दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन, 1947 नि सिङाव गावसोरनि दाबिफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे रायखांदोंमोन। उनाव इउनियना माखासे गुबुन दाबिफोरखौ लाना दाबिफोरनि मोनसे जथाय सनद होदोंमोन। इउनियननि फारसेथिंनिफ्राय बै इउनियननि माखासे मावख 'गिरिफोरजों मोनसे बिसावराय कमिति दानाय जादोंमोन जाय मोनसे थि खालामनायनि थाखाय बिसावरायनायाव बाहागो लानो थाखायमोन। जोबनायाव मोनसे थि खालामनायनि मेमोरेन्डामाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन। सिगांनि इउनियननि बिसावराय कमितिनि सोद्रोमाफोर, जाय बै इउनियननि मावख' गिरिफोरमोन, जाय गावसोरनि इउनियननि थाखाय थि खालामनायाव मुंसाइ होदोंमोन। थि खालामनाया रेफारेन्साव मुंख 'नाय बिसावरायफोरखौ लाफादोंमोन आरो सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव माखासे गुबुन बिसावरायफोरखौबो। थि खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बेलायाव मोनसे जुथाय आर' जखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। माखासे साननि उनाव इउनियननि एकजेक्युटिभ कमितिखौ फिन थि खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिया बे बिथायाव जादोंमोन दि गनायथिया मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागोनि गेजेराव असन्तोष सोमजिहोदोंमोन, जायनि जेंनाफोरखौ गोजोनथावै फोजोबजायाखैमोन। सोंथिया बेमोन दि गनायथिया दफा 2 (पि) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायनायमोन ना नङामोन, जायनिफ्राय जुथाइया फिन खालामनो हायाखैमोन। 30 ट्रिब्युनला गावनि बान्थाजों मानिदोंमोन दि गनायथिया आयेननि दफा 2 (पि) नि ओंथि सिङाव मोनसे थिखालामनाय नङामोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथिया दारिमिनारि बेले-बेजे (बम्बे) नेम, 1957 नि नेम 62 (2) (बि) जों थि खालामजानाय आदबजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो नेम 62 (4) नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन, गनायथिया आयेननि दफा 2 (पि) नि ओंथि सिङाव मोनसे थिखालामनाय महरै गनायजानांगौ, आरो बेबादि इउनियननि दफा 18 (डि) नि सिङाव मोनसे खाथायनायमोन।
कम्पानीजों गोरोबनाय आरो बेबादि बेखौ बुंनो हाया दि मावसोमग्रा आरो इउनियनजों थान्दैथि होजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। [35 इ
एफ.] 2
बेनि दफा 18 (1) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय महरै मा खाथायजाथावआ मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय आरो ट्रिब्युनला मोनदों दि सामलायग्रा आरो इउनियननि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन। [35 इ
एफ.] मेसार्स दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स बनाम मेसार्स दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स नि सामलायग्राफोर; मुंख 'नाय। सेन्ट्रेल रुल्सनि नेम 58 एबा बम्बे रुल्सनि नेम 62 जों बिथोन होजानाय खान्थिया जेरावबो मोनसे गनायजाथाव गोरोबथिनि थाथायखौ सान्ना लायो। नाथाय सेन्ट्रेल रुल्सनि नेम 58 एबा बम्बे रुल्सनि नेम 62 आव बेबादि जेबो बोसोन होनो थाङा दि ट्रेड इउनियननि जायखिजाया मावख' गिरि जाय पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनायाव मुंसाइ होनो हायि दं, बियो सोलाइनायनि नेम 62 जोंल 'गनायथि होजानांगौ आरो सोंथिनि फर्माव मुंसाइ होजानांगौ।
बिखान्थिखौ मानिनाय जाबायब्ला अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला मोनसे थार गोरोबनाय थायो। [36 एफ
एच.] सिरसिल्क लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार 31 हिन्दुस्तान हाउसिं फैक्ट्री लिमिटेड बनाम हिन्दुस्तान हाउसिं फैक्ट्री एमप्ल 'यिज यूनियन आरो गुबुनफोरा गनायथि होजायो।
