मेसार्स नीडिल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) लिमिटेड (एन
आइ
आइ
एल.), आपिल खालामग्राखौ इन्डियान कम्पानिज एक्ट 1913 नि सिङाव माद्रासआव रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे गावारि कम्पानिनि महराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ सोफादेरनाय समाव बियो निडल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) लिमिटेड, स्टडली, इंलेन्ड (एन
आइ
स्टडली) नि आबुं बिगोमा। इं 1961 माइथायाव, एन
आइ
स्टडलीया नेवे ब्रस लिमिटेड, बर्मिंघम, इंलेन्ड (नेवे) जों भारतारि कम्पानिआव रां खाथायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। इं 1963 माइथायाव, एन
आइ
स्टडली आरो नेवेया इंलेन्डआव होल्डिं कम्पानि बानायनो थाखाय ज' जादोंमोन मेसार्स नीडिल इन्डास्ट्रिज नेवे (इन्डिया) होल्डिं लिमिटेड, रिपेनडेन्ट। एन
आइ
स्टडली आरो नेवेजों लाजानाय एन
आइ
आइ
एल
नि गासिबो सेयार केपिटेलखौ एन
आइ
जि
एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि। 1961 मायथाइयाव कम्पानी आइनआव दफा 43 ए खौ जागाय जेननायनि जाहोनाव, एन
आइ
आइ
एल
आ मोनसे रायजोआरि कम्पानि जायो, मानोना बेनि रां होनाय सेयार केपिटेलनि नैजिबा जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङा मोनसे आफाद कर्परेट, ह 'ल्डिं कम्पानिजों लाजादोंमोन। बबेखानि, दफा 43 (1) नि गिबि बिथोननि सिङाव कम्पानी आयेननि दफा 3 (1) (iii) आव थि खालामनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावनि बेसादफोरखौ लाखिनायनि खाबु दंमोन। एन
आइ
आइ
एल
आ दफा 43 ए नि ओंथियाव मोनसे रायजोआरि कम्पानि जानायनि उनाव गावनि बेसादफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सोलायाखैमोन। 1971 मायथाइसिमाव एन
आइ
आइ
एल
नि सेयार केपिटेलनि 40 जौखोन्दोसो बाहागोआ कम्पानिनि भारतारि मावसाफोर आरो बिसोरनि बाहागिफोरजों लाजादोंमोन आरो आद्रा थानाय 60 जौखोन्दोसो बाहागोआ ह' ल्डिं कम्पानी एन
आइ
आइ
एन
आइ
एल
नि आखायफोराव थादोंमोन। 1972 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
एल
पेट 'न लिमिटेडआ एन
आइ
आइ
आइ
आइ
एल
नि खावसे बाहागोनि बिगोमा जादोंमोन।
एन
जि
40 जौखोन्दोआ इन्डियान ग्रुपनि आखायावमोन, जेराव <आइ
डि
1> आ देवगनानमनि ग्रुपनि सिङावमोन। बबेखानि मोनसे समाव एन
आइ
आइ
एल
आ आबुङै एन
आइ
स्टडली आरो उनाव एन
आइ
स्टडली आरो नेवेनि सिङावमोन, नाथाय हाबा-हुखाफोरा इं1956 माइथायनिफ्राय आबुङै भारतारि मेनेजमेन्तजों सामलाय जादोंमोन, जेराव देवगनानामा बेनि गाहाय सामलायगिरि आरो सामलायगिरि महरै इं1961 माइथायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। 1963 माइथायाव दानाय ह 'ल्डिं कम्पानिया एन
आइ
आइ
एल
नि बोर्ड अफ डाइरेकटराव सासेल' थान्दै दंमोन। बिथाङा एन
टि
सेन्डार्समोन, जाय इंलेन्डाव थायोमोन आरो माब्लाबाबो ब 'र्ड मिटिंआव बाहागो लायाखैमोन। ह' ल्डिं कम्पानिया देवगनानमनि दिथा आरो सामलायनायनि सिङाव थानाय भारतारि सामलायनायाव गोबां फोथायथि दिन्थिदोंमोन। जुलाई 1972 माइथायाव श्री देवगनानमखौ हंकं आरो ताइवानआव मोनब्रै कम्पानिफोरनि ग्रुपनि सामलायगिरि मावख 'आ जासिदोंमोन आरो बिथांनि नख' रा हंकंआव थानो जागायदोंमोन।
एल
नेवेनि फार इस्टार्न इन्टारेस्टआव बिथांनि बिफावखौ नोजोर होनानै। फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट 1973, जुन 1,1974 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। एस
29 (1) आ जायखिजाया भारतारि आयेननि सिङाव सोफादेरजायै एबा जेराव रेसिडेन्ट इन्टारेस्टआ 40 जौखोन्दोनि बांसिनमोन, बेयाव रेसिडेन्ट नङि, नोगोरारि नङि आरो बेंकिं नङि कम्पानिफोरखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै फालांगियारि एबा दारिमिनारि आखुनि जायखिजाया फालांगिखौ भारताव मावनो होबथायो। दफा 29 (2) (ए) जों बेबादि सुबुंआ एक्टनि जागायनायाव बेबादि जायखिजाया मावखान्थियाव मुखुबमोनब्ला, बिथाङा एक्टनि जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव बै मावखान्थिखौ मावनो थाखाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव आर' ज खालामनांदोंमोन, एबा बेबादि उननि समफारियाव रिजर्ब बेंक गनायथि होनो हागौ। दफा 29 (4) (ए) जों बेबादि जायखिजाया फालांगि, फालांगियारि एबा दारिमिनारि आखुनि सायाव मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन।
सेक्शन 29 नि सिङाव गोनां गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय रिजर्ब बेंकआ 31 आगस्त, 1974 सिम बारायनाय जादोंमोन। मानोना ह' ल्डिं कम्पानिया सासे थाग्रा नङिमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आव बिनि सुदआ 40 जौखोन्दो बारलांदोंमोन, बिनि थाखाय एन
आइ
आइ
एल
आ गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सेक्शन 29 (1) एफ
इ
आर
ए
नि सिङाव रिजर्ब बेंकनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो गोनां जादोंमोन। ह' ल्डिं कम्पानिया सेक्शन 29 (4) (ए) नि सिङाव एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि बाहागोफोरखौ लाखिनायनि थाखाय रिजर्ब बेंकनि गनायथिनि थाखायबो आर 'जलाइ होनो गोनां जादोंमोन। एन
आइ
आइ
एल
आ 3 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव गोनां गनायथिनि थाखाय रिजर्ब बेंकाव आर' जलाइ होदोंमोन। 11 मे, 1976 मायथाइनि गावनि लायजामजों रिजर्ब बेंकआ गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आव आर 'जलाइ होदोंमोन दि बियो थाग्रा नङि सुदखौ 60 जौखोन्दोनिफ्राय 40 जौखोन्दोसिम मोनसे बोसोरनि गेजेराव लाबोनांगोन।
हंकंआव थाग्रा रिजार्ब बेंक देवगनानामा 5 मार्च, 1975 मायथाइआव रिजार्ब बेंकनिफ्राय एन
आइ
आइ
एल
आव गावनि बाहागोनि थाखाय मोनसे ह 'ल्डिं लाइसेन्स मोनदोंमोन। 11 मार्च, 1976 मायथाइआव रिजार्ब बेंकनि लायजाम मोनखांनायनि उनाव एन
आइ
आइ
एल
नि सेक्रेटारिआ 18 मे, 1976 मायथाइआव बेंकनो मोनसे फिननाय दैथायहरदोंमोन, जेराव एन
आइ
आइ
एल
खौ गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होनाय बायदि बायदि सर्तफोरनि गनायथिखौ रोखा खालामदोंमोन। 11 आगस्त, 1976 मायथाइआव एन
आइ
आइ
एल
नि सामलायगिरि दिथागिरि महरै देवगनानामनि थिसननायनि समगान्थिया जोबदोंमोन, नाथाय 1 अक्ट' बर, 1976 मायथाइनि एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरि आफादनि जथुमनायाव बिथांनि थिसननायखौ आरोबाव 5 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामफिनदोंमोन। 20 अक्ट 'बर आरो 21 अक्ट' बर, 1976 मायथाइआव इउ
के
आरो एन
आइ
आइ
एल
नि भारतारि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, नाथाय ह 'ल्डिंगिंआ मोनसे जुथुमाव जोबदोंमोन मानोना
कम्पानिया सासे भारतारि बाहागोआरि महरै थोजासे गोसोगुदुंमोन। देवगनानामा नारसिनदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि सोलिबाय थानाय भारतारि बाहागोआरिफोराल 'बेनि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि सिङाव बै बाहागोफोरखौ लानो मोन्थाइ दं जायखौ होल्डिं कम्पानिया फेरा बायदियै रिजर्ब बेंकजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि जाहोनाव लाखिनायनि थासारियाव गैयामोन। मानोना एन
आइ
आइ
एल
नि भारतारि खालामनायनि सोमोनदै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन, 4 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
एल
आ रिजर्ब बेंकनिफ्राय 30 मार्च, 1977 मायथाइआव मोनसे गोसोखांहोग्रा लायजाम मोनदोंमोन जाय नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिया थाग्रा नङि सुदखौ खमायनो थाखाय जेबो नंगुबै थांखि दैथायहराखैमोन आरो बेखौ जेबो गोबाव खालामालाबानो बेनि फारसे गावनि थांखिखौ जमा होनो थिनदोंमोन आरो थि समफारिनि गेजेराव गुबुन हादोरारि इकुइटीखौ लोरबां खालामनायनि सोमोनदै बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ गोथौवै नायनाय जादोंमोन। 6 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव एन
आइ
आइ
एल
नि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन, जेराव गासिबो दिथागिरिफोर दंमोन।
मावखान्थिनि जागायजेन्नाय। 701 किं आरो पार्ट्रिजनि सलिसिटर पार्टनार श्री सी
ड 'रायस्वामीआ मेलाव थानाय दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथांखौ भारतआरि खालामनायनि थांखिआव जेबो गोसो गैयामोन, जायनि सायाव जथुमानि समाव सावरायनांगौमोन। सानै उदां दिथागिरिफोरनि क' र 'मखौ आबुं खालामनो थाखाय, गुबुन दिथागिरिफोर, सी
ड' रायस्वामीनि अनगा मेलानि फालांगियाव गोसो थानाय सिलभारस्टन, जाय ड 'रायस्वामीनि सलिसिटरफोरनि फार्मनि बारग' बाहागोआरिमोन, बिथांखौ आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 97 नि सिङाव बर्डआव मोनसे दाजाबदेरनाय दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। सिलभारस्ट 'ना दाजाबदेरनाय दिथागिरि महरै थिस' न खालामखांनायनि उनाव जथुमानि मासि लादोंमोन। जथुमआ थिरांथा लादोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि जारि खालामनाय धोनखौ बांहोनाय जायो, जेराव मोनफ्रोम्बो 16,000 इकुइटी शेयारफोरनि मोनसे गोदान जारि खालामनाय जायो, जाय हालागै थानाय शेयारहोल्डारफोरनो राइट्स शेयार महरै होनाय जायो।
जाय अक्ट 'आव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बै अक्ट' निफ्राय 16 साननि गेजेराव बेखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिजों नेवसिनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथाखौ उनसंनानै 14 एप्रिल, 1977 मायथाइनि अक्ट 'नि अफार लायजाम थियारि खालामनाय जादोंमोन। एनभेलपाव 12 एप्रिलनि देवगननमनि बुंफोरलु लायजाम (30 मार्च, 1977 मायथाइनि रिजर्ब बेंकनि लायजाम कपि गैयालासे) आरो 14 एप्रिलनि अफार लायजाम दंमोन, जायखौ ह' ल्डिं कम्पानिया 2 मे, 1977 माइथायाव 27 एप्रिल, 1977 मायथाइनि भारतारि पस्टेल मार्क गोनां मोनसे एनवेल 'फआव मोनदोंमोन। अफार लायजाम जाय भारतारि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेनो दैथायहरजादोंमोन, बेखौ मोनसे एनवेल' फआव दोननाय जादोंमोन, जेराव 27 एप्रिलनि पोस्टेल मार्कबो दंमोन। ब 'र्डनि उननि जथुमखौ 2 मे, 1977 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन। बे रोखोमै ह' ल्डिं कम्पानिया गावनि सायख 'नायखौ बाहायना लानाय एबा नाजावनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो अफार अफारआ आंनो दोनजानाय शेयारफोरमोन।
16, 000 राइट्स सेयार गोनां गासै गोदान इस्यूखौ मनोहरन ग्रुपनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो रानसारनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव देवगनानम ग्रुपखौ 11,734 शेयर रानसारनाय जादोंमोन। शेयार रानसारनायनि उनाव एन
आइ
आइ
एल
आ रिजर्व बेंकनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव 16,000 राइट्स सेयारफोर हगारनाय आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो रानसारनायनि गेजेरजों गुबुन हादोरनि होल्डिंखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनाय आरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि होल्डिंखौ 60 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। होल्डिं कम्पानिया भारतनि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव मोनसे कम्पानि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि भारतारि दिथागिरिफोरा 6 एप्रिलनि मिटिंआव समान महरै राइट्स जारि खालामनो थिरांथा लानानै कम्पानिआव गावसोरनि फोथायजाथाव थाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो 2 मे इं 1977 माइथायनि मिटिंआव भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो जर 'खायै रानसारदोंमोन।
गाव हारसिङैनो। राइट्स सेयारफोरखौ समान बिबाङाव हगारनो थिरांथा लानानै, बिसोरो भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो गोबां आरो आयेन नङि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। देवज्ञानमआ सानगोनाङै 6 एप्रिलनि मावखान्थिखौ ह 'ल्डिं कम्पानीनो फोरमायनायाव गोबाव खालामदोंमोन। बेनि ओंथिया जाबाय आरो 2 मे नि 702 जुथुमनि फोसावनाया गोबाव जानायनि उनाव, देवज्ञानम ग्रुपआ ह' ल्डिं कम्पानीखौ गावनि आयेन गोनां मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय मोनसे नंगुबै गनायथि दिन्थिदोंमोन। भारतारि दिथागिरिफोरनि मावखान्थियाव गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयैमोन जायखौ ह 'ल्डिं कम्पानिया मिजिंथिनायनि मोन्थाइ दंमोन। कम्पानी पिटिशनखौ बिजिरग्रा मावफुङारि गाहाय जास्टिसआ 2 मे, 1977 नि बर्डनि जुथुमाव गोबां गोरोनथिफोर आरो लोरबांथिफोर मोनदोंमोन आरो बिनि नोजोरआ बेनोमोनदि राइट्स सेयारफोरनि सानजेर हाथाइनि बेसेना मोनफ्रोम शेयाराव फ्राय 190 रांमोन, आरो बै अक्ट' निफ्राय ह 'ल्डिं कम्पानिया 901 रां आई
डी
नि समान रुजुजायै हाराव सेयारफोरनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन।
9, 495 राइट्स सेयारफोर जायनि थाखाय बियो मोन्थाइमोन। बेनि दफा 398 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एन
आइ
आइ
एल
खौ बे खहाखौ सुख' नो बिथोन होदोंमोन, जायखौ ह 'ल्डिं कम्पानीजों मोनसे मोजांसिन फोनांजाब बिखान्थि आजावनानै आरो प्रिमियामाव राइट्स सेयारनि बिथिङाव बिसोरजों' फिथायारि सावरायनाय 'खौ नाजावनानै बासायनो हागौमोन। ह' ल्डिं कम्पानिया गोजौनि बिजिरनायजों दुखु मोनना मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो एन
आइ
आइ
एल
आ बिथोननि सायाव हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइ आरो हेंथाफोरखौ एफिडेविटनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन, हानजाफोरनि गेजेराव जाय रायलायदोंमोन आरो माखासे दाजाबदेरनाय खाख्रिफोर जाय एपेलेट कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन दि एन
आइ
आइ
एल
नि हाबाफोरखौ अनागारि आरो
कम्पानीखौ नेवेनि फार इस्टार्न कम्प्लेक्सआव ज 'खालामनायनि थाखाय कम्पानीखौ फोजोबनाया न्याय गोनां आरो न्याय गोनांमोन। गुबुन गुबुन हेंथाफोरनि बेलायाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि ह' ल्डिं कम्पानीजों जानाय दुखुखौ खहा खालामनायनि बान्थाजों फाहामनो हाया आरो बेनिखायनो राइट्स शेयर जारि खालामनायाव ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मावआगानखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनि मथै बियो ह' ल्डिं कंपनीजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ सासपेन्ड खालामनाय जायो आरो ह' ल्डिं कंपनीजों थांखि लाजानाय मोनगु डायरेकटरफोरजों मोनसे इन्टेरिम ब 'र्ड गायसन्नाय जायो आरो ब' र्ड मिटिंआव 2 मे, 1977 खालि खालामनाय राइट्स इश्यू आरो 2 मे, 1977 खालि खालामनाय शेयारफोरनि रानसारनायखौ बोखारनाय जायो आरो इन्टेरिम ब 'र्डखौ ह' ल्डिं कम्पानीजों लोगोसे आगोलनि शेयरहोल्डारफोरनि थाखाय मोनसे गोदान प्रिमियाम जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे दाबि खालामनाय आपिल दंमोन।
6 एप्रिल आरो 2 मे, इं 1977 माइथायाव एन
आइ
आइ
एल
नि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि जथुमफोराव लानाय थिरांथाफोरा दफा 397 नि ओंथियाव अनागारि मावथायफोर जायो। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय। देबगनानम आरो बिथांनि हानजानिफ्राय मोनसे फालांगियारि फालांगियाव बाहागो लागिरिफोरनिफ्राय मिजिंथिजानाय फोथायथि आरो समान गुननि मानथाखोखौ बाहायखांनायनि उनाव अनागारिनि दायखौ नेवसिगारनाय जायो। बिथांनि फारसेथिं आइनल' नङा, नाथाय बिथांनि आखुथाइखौ फोथायथिनि आंखाल महरै सिनायथि होनो हाया, क 'ट्सनि जोबोद गोरा आखुखौ नोजोर होनानै। बिथांखौ मोनसे गोख्रों खनायाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनिफ्राय आइनखौ गावनि आबुं गेलेनायखौ गनायथि होनायनि मोनसेल' राहामोन। (824 बि
सि.; जि
एच.) 703 2
जुदिबो कम्पानिनि आर 'जलाइया गोग्लैयो आरो बिजिरनायनि सायाव आपिलफोरा जाफुंसारो दि ह' ल्डिं कम्पानिया मोनसे अनागारि केस खालामनो फेलें जायो, अब्ला अदालत आरो हानजाफोरनि गेजेराव थोजासे गोहो गैया, जाय न्यायनि एखे थाथाइ जानो हागौ।
आइन बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन। (824 एच 825 ए) 3
भारतारि शेयरहोल्डारफोरनि बांद्राय हमथानाय एबा राइट्स शेयरफोरनि सायाव प्रिमियाम होनो गोसो जानायआ मोनसे जाहोन, जाय माखासे सिमासिम अनागारिनि सोंथियाव बिसोरनि फारसे थाङो। बै थाथायनि मुलाम्फाखौ मोनखांनायनि उनाव, बिसोरो दा बेखौ मोजां खालामथारनांगोन। बेनि अनगायैबो, बेयो खालि आबुं आरो खालि भारतारि शेयरहोल्डारफोर, जायफोरा बै शेयरफोरनि बेसेना समाननिफ्राय गोबां गोजौआव थानाय समाव राइट्स शेयरफोरखौ समान महरै लादोंमोन, ह 'ल्डिं कम्पानिनि बेसेनाव गावसोरनि अनागारि आरो गोरोनथिगैयै जौगानायखौ फोजोबनायनि थाखाय फारागथिखौ होनो थाखाय बुंजानांगौ। भारतारि शेयरहोल्डारफोरखौ अनागारिनि बेसेन महरै प्रिमियामखौ होनो थाखाय बुंजायाखै। नाजावजानाय कोर्सखौ नेवसिजानाय अनागारिनि आर' जखौ गुबैयै न्यायनि राहाखौ थि खालामनो थांखि लानाय जादों। (825) फगनानम, गावनि ग्रुपनि शेयरहोल्डारफोर आरो होल्डिं कम्पानिनि गुबुन होल्डारफोरखौ प्रो आई
डी
1 रां होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
पेनी। बे रांखौ बिसोर एन
आइ
आइ
एल
नि धोन एबा दोहोननिफ्राय नङा, गावनि धोननिफ्राय होल्डिं कम्पानीनो हरगोन। (827 ए
बि.) 5.2 मे, 1977 मायथाइनि जथुमनायाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरा मोन्नाय मुलाम्फाखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जादों दि बै जथुमनायाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरनो रानजानाय 16,000 राइट्स शेयरखौ 1 जानुआरि, 1977 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरसेनि थाखाय मुलाम्फा बाहागो होनायनि थाखाय उदायजाथाव नङा होन्ना सान्नाय जागोन, जाय कम्पानिनि बोसोरआ केलेन्डार बोसोर। 31 दिसेम्बर, 1977 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय 16,000 राइट्स शेयरफोरनि सायाव भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों मोन्नाय गेजेर समनि मुलाम्फा बाहागो एबा आरोबाव मुलाम्फा बाहागोआ बिसोर एन
आइ
आइ
एल
नो होफिनगोन, जाय 31 दिसेम्बर, 1977 नि उनाव जारि खालामजायाब्ला आरो राइट्स शेयरफोरनि रानसारनाया जायामोन बे बायदि रानसारगोन।
बिसोरनो होनाय बाहागोफोर। (827 बि
डि.) 6
एन
आइ
आइ
एल
नि मोजाङै हाबा मावनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बिथोनफोरखौ गोख्रैयै मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि श्री एम
एम
सभरवाल, जायखौ 6 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव दिथागिरि आरो दिथागिरि आफादनि आफादगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, 31 दिसेम्बर, 1982 सिम बे रोखोमै हाबा मावगोन। (827 एफ) 7
कम्पानिया रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एबा केपिटेल इस्यूजनि सामलायगिरिनिफ्राय गनायथि एबा गनायथि मोन्नो थाखाय गासिबो गोहोम गोनां आगानफोर आजावगोन, जुदि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि गनायथि एबा गनायथि मोन्नो गोनां जायो। (827 जी) 8
देवगनानम आरो बिथांनि हानजाया एन
आइ
आइ
एल
नि साबसिन मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, आरो शेयार जारि खालामनायनि मोन्थाइफोरनि बेलायाव, ब' र्डआ थारैनो मोनसे सायख 'नाय राहा लादोंमोन, जायखौ बिसोर एप्रिल 704 नि फालिथाइआवल' फालिदोंमोन।
कम्पानीनि गोसोगुदुं। राइट्स सेयारनि बिथिङाव गोसोगुदुं थानाय शेयरहोल्डार दिथागिरिफोरा बै सोंनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बेनि सायाव भ 'टबो खालामाखैमोन। जाय सानै दिथागिरिया राइट्स सेयारनि बिथिङाव गोनां कोराम बानायदोंमोन, बिसोर सिलभारस्टनमोन, जाय सासे गोसो गैयै दिथागिरिमोन आरो ड' रायस्वामीमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो बिदिमोन। एन
आइ
आइ
एल
आव थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोसिम खमायनो नाजावनो हानाय मोन्नै फरायफारिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै होल्डिं कम्पानीनि रां बाहायनाया नेवसि जादोंमोन, जाय कटफोरनि गोख्रों आखुथायनि थाखाय गनायजायाखैमोन, जाय 20 अक्ट 'बर, 1976 नि केटी जथुम आरो 29 मार्च, 1977 नि बर्मिंघाम सावरायनायनि गेजेरनि समफारियाव एफ
इ
आर
ए
नि नारसिन्नाय गैयालासेनो गावसिनि गावबागाव गोसोगुदुंखौ हमथाना दोनदोंमोन, जाय
कटफोर आरो बिसोरनि हाबाया कम्पानिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय, बेखौ गनायनाया जाथावै दि 6 एप्रिलनि मेलाव एन
आइ
आइ
एल
नि सोलिबाय थानाय बाहागोआरिफोरनि समान राइट्स सेयारफोर हगारनायनि थाखाय गनायजानाय थांखिआ ह 'ल्डिं कम्पानिनि बेरेखायै मोनसे अनागारि मावथाय। (792 इ
एफ.) 11
बेयो सोरबा सासेनि फोथायनायाव मोनसे गोब्राब नारसिनथाय लाबोयो दि ह' ल्डिं कम्पानि, रायबर्न आरो मनोहरननो 14 एप्रिलनि अफार लायजामफोरा 14 अक्ट 'आवनो पस्ट खालाम जादोंमोन, नाथाय 27 अक्ट' सिम बिसोर जायखिजाया राहायै पस्ट मावख 'आव सेवदोंमोन, जाय अक्ट' आव बिसोरो गावसोरनि थांखि थावनिफोरनि थाखाय एखे समावनो ओंखारदोंमोन। (793 इ.) 12
रायबर्न आरो ह 'ल्डिं कम्पानिनि थाखाय अफार लायजामफोर पस्ट खालामनायाव सानथांखि खालामनाय गोबाव खालामनायनि उननि थांखिया, आरो 2 मे' नि थाखाय बर्डनि नोटिस पोस्ट खालामनायाव, सेन्डार्सनि फारिखान्थि
13
जेरावसिम देवगनानामा गावनो सोमोनदो दं, सन्देह खालामनो थोजासे जायगा दं दि बिथाङा गोनांथार खाख्रिफोरनि गोबावै पस्टिंनि बाहागो लिरगिरिमोन, गुबैयै मानोना बिथाङा एन
आइ
एल
एल
नि भारतआरि खालामनायनि फावथायाव गाहाय फावखुंगुरमोन। नाथाय बिथांनि बेलायावबो, केसखौ सन्देहनि ओनसोलनि बायजोआव लांनाया गोब्राब आरो 'थोजासे खथा' आ 'थोजासे जाहोन' महरै एखे बाथ्रा नङा।
बेनिखायनो, राइट्स सेयारफोरनि एन्ट 'खौ फेलें खालामथारनांगौ, (796 एच 797 ए) 705 (ii) सम नायनायनि बिथिङाव सेन्डार्सनो फोसावथायनि आबुं थोजासे नङैआ मोखांआव गिदिङो आरो बे मोनदांथिखौ थार खालामनो थाखाय आरोबाव जेबो जुक्तिनि गोनांथि गैया दि जथुमानि खुंनाया आयेनगैयैमोन, खमैबो जेरावसिम होल्डिं कम्पानिनि सोमोनदो दं। बेयो गावनो रोखा दि सेन्डार्सआ जानो हागौ जथुमनायाव बाहागो लानो हायामोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो थाखाय जेबो गुबुन राहा गैया दि 2 मेनि जथुमनायाव लानाय थिरांथाआ, सरासनस्रा थासारियाव, होल्डिं कम्पानिनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया एबा बेनि बेरेखायै जायखिजाया आयेनारि बिबानफोर सोमजिहोनो हाया। (797 डी
ई.) 13बी
कम्पानिनि इकुइटी केपिटेलाव थाग्रा नङि सुदखौ 40 जौखोन्दोनि मोनसे थाखोसिम "1 बोसोरनि मोनसे समफारिनि गेजेराव" नाजावनायनि गनायथि बिलाइ "नि गुदिखौ सिफायनाय जादोंमोन।
cto, थिसनजानाय एबा गनायजानाय समाव थाथायफोरनि मावफुंजायैनि सायाव गावनो गनायथिनि। जेब्ला एन
आइ
आइ
एल
आ 4 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव माखासे थाथायफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गावखौ हमथानानै बेंकनो लिरदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायाखैमोन दि गनायथिफोरा बिनि थाथायफोरनि मावफुंजायै थासेयावबो गोहोआव थाहैगोन। दफा 49,56 (1) आरो (3) आरो एफ
इ
आर
ए
नि दफा 68 जों फरायजानाय दफा 29 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, एन
आइ
आइ
एल
जों 17 मे, 1977 नि उनाव फालांगिखौ सोलिबाय थानायआ आयेनगैयै जानांगौमोन, जेब्लासिम थाग्रा नङि इकुइटिखौ लोरबां खालामनायनि थाथाइखौ मोजाङै मानिनाय जायामोन। [799 बि
एफ
एच.] 14
एफ
इ
आर
ए
नि दफा 29 (1) आरो (2) नि राहाफोरनि जाहोनाव आरो आर
बि
आइ
जों बिनि 11 मे, 1976 मायथाइनि बिलायजों गनायथि होजानाय थाथायारि गनायथि, होल्डिं एन
आइ
आइ
एल
जों शेयारफोरनि जासिनायखौ गनायनाय जायामोन।
एन
डि
रिजर्ब बेंकनि बिथोन। ह 'ल्डिं कम्पानीजों जेबो उसुखुथु होनो हाया दि बियो समाव जासियाखैमोन, बेनिखायनो बिखौ नाजावनायनि खाबुनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। (800डी
जी.) 14ए
शेयारफोरनि जासिनाया सन्देह गैयालासेनो "गोदान मोन्थाइ" सोमजिहोयो नाथाय, जाय मोन्थाइखौ बियो सोरजियो बियो जासियो बेखौ नाजावनाय एबा नागारनाय; जाय शेयारफोरनि बेलायाव जासियो बेयाव जेबो गोसोगुदुं सोमजिहोआ। (801बी) माथेल' न बनाम बम्बे लाइफ एस्युरान्स क '.; जायखौ मुंख' नाय जायो। 15 (आई) भारतनि दफा 397 नि सिङाव इंराजनि दफा 210 नि सिङाव आर 'जलाइ होनायनि सिगां कच' र्टआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि कम्पानीखौ फोजोबनाया अनागारि महरै अनागारिनि अभियोग खालामग्रा सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय नङाब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा बन्द खालामनायनि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामगोन, जाय थार आरो थार बिथायल 'जायो दि कम्पानिया जेबो गोहोम खोख्लैया आरो मुलाम्फा जानाय नङा।
बेबादि खालामनो हानाय नङा। (744 ए बी; 775 जी) स्कटिस क 'अप
होलसेल ससायटी लिमिटेड बनाम मेयेर, री एसोसिएटेड टुल इंडस्ट्रीज लिमिटेड
(1964) आर्गस ल रिपोर्टस, 75, इब्राहिमी बनाम वेस्टबर्न 706 गैलरीज लिमिटेड., ब्लिसेट बनाम डेनियल [68] ई
आर
1024
रे येनिज टबेको क'
आरो ल 'च बनाम जन ब्लैकवुड; (ii) दफा 397 खौ थारै दानायाव, गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव सासे दिथागिरिनि गियान गैयै, आखाफाखा एबा सांग्राङै आखुथाया बै दफानि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबिखौ जोनोम होनो हाया। अनागारिनि अभियोग खालामग्रा सुबुंआ बेखौ दिन्थिनांगोनदि बिथाङा ओरैबादि मोनसे आखुखौ मावनायाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव फोथायथि गैयै आखुथाय दंमोन, जाय बिथांनि फारसे गोरोनथि गैयैमोन आरो जायनि थाखाय बिथाङा हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथाङा आयेन बाहायनायाव गोसो गैयै जादोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय दि आयेनखौ गाज्रि थांखिजों सिफायनाय जादोंमोन एबा बेबादि सिफायनायआ गिलिर, गोरासिन आरो गोरोनथि गोनांमोन। नाथाय मोनसेया गुबुन मोनसेखौ उनसंनाय आयेन नङि हाबाफोरनि मोनसे फारिआ, बे बिथिङाव, थारै बे थिरांथासिम दैदेननो हागौ दि बेसोरो एखे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो, जायनि थांखिया बै सुबुंफोरनि सायाव अनागारि खालामनाय एबा अनागारि खालामनाय जायनि बेरेखायै बैफोर हाबाफोरखौ बिथोन होनाय जायो। (746 G 747 A) 17
सासे बिजिरगिरिया जारि खालामनाय मोनसे एखुथा बिथोन जाय आयेननि बेरेखामोन, सरासनस्रायै बे मोनदांथिखौ हेफाजाब होनो हाया दि बिथाङा फारसेथि गोनांमोन, नाथाय मोनसे हान्जानि साननायनि थाखाय गोरोनथि एबा आयेनगैयै बिथोनफोरनि मोनसे फारिखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो दि बिजिरगिरिया फारसेथि गोनां आरो बिथोनफोरनि बागै अभियोग खालामग्रा हानजाया बिथांनि आखायफोराव न्याय मोना। (747 B
S
M.) गणपतिम आरो कॉटन मिल्स बनाम जे
एल्डरखौ सरासनस्रायै गोजोनगैयै फोरमान खालामनाय जायो।
बै सुबुंखौ क्रस बिसावरिनो थिनालाबानो भिट्स आरो खाख्रिफोर। हौवाफोरा झूथाबो जानो हागौ नाथाय खाख्रिफोरा नङा आरो गले-गले, खाख्रिफोरा सोदोबफोरनिख्रुइ गोबारै बुङो। नाथाय लिरजानाय सोदोबआव आबुं सोनारनाया, जेब्ला फोथायथि आरो आखुथायनि समानथिया जेंना जायो, बे गिनांगौखौ लाफायो दि गोरोन्थि आखुनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ खाख्रिफोरनिफ्राय नुजानाय बुंजानाय मोनदांथिफोरखौ हेंथा होनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जायो। [754 इ
जि] रे स्मिथ एन्ड फाउसेट लिमिटेड, 545; नाना लाल जाभार बनाम बम्बे लाइफ एस्युरान्स, 394 पियर्सी बनाम मिल्स [1920] (1) चांसरी 77, हग बनाम क्राम्पहर्न, [1967] 1, चांसरी 254,260; मिल्स बनाम मिल्स [60] सी
एल
आर
150,160, हारल 'नि ह' मिनिस [121] 483, ह 'र्ड स्मिथ
CE ल '। रेबगान्थियाव एफिडेविट खौरां आरो गुबुन रेबगान्थिनि महराव थोजासे गुदिमुवाफोर दं, जायनि बिथायाव थार आरो गोनां मोनदांथिफोरखौ रैखाथि आरो आयेनारि महरै लानो हायो। (755BC) बेफोर रेबगान्थिफोर आरो गोबां रेबगान्थियाव गोबांथारै बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों दोननाय जादोंमोन, जेरैबादि केसआ थाखोनिफ्राय थाखोसिम दावखोदोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बाहागोआरिफ्रा गोसो होनानै बिसारनि मोनसे आदब नाजावदोंमोन जायखौ बिसोर जोबोर खाबुगोनां आरो गोजोनथाव मोनदोंमोन। (756AB) 19
जेब्ला गोहोम गोनां थुलुंगाया मोनसे कम्पानिनि सामलायनायखौ आरजिनोमोन, बाहागोआरिफोरनि नांलायलायलायलायलायलाय हानजाफोरा गावसिनि थाखाय बांसिन मुलामफा लानो नाजायो। सोरबा बेबादि कम्पानिआव थानो थिरांथा लायोब्ला, सासेया बेनि सामलायनायखौ लाफानांगोन। जुदि सासेया नागारनो थिरांथा लायो, सासेया टेबोलनि सिङाव आरो सायाव, एसे गुबुन हादोरारि रां आरो एसे गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि थाखाय साबसिन बेसेन मोन्नो नांगोन।
बेबादि जाथायफोरनि फोरमानखौ मोनहोनाया गोरलै नङा। (761 GH; 762A) 20
बेखौ गनायनाया गोब्राब दि राइट्स सेयारनि इस्यूजों एन
आइ
आइ
एल
नि दिथागिरिफोरा गोबांसिननि आयेनारि मोन्थाइजों जायखिजाया रोखोमै हेंथा होदोंमोन। गोबांसिनआ एफ
इ
आर
ए
नि आयेनारि गोनांथिफोर आरो रिजार्ब बेंकनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय राइट्स सेयारनि इस्यूखौ दानस 'नो गोनां जादोंमोन एबा नङाब्ला जमा होनो गोनां जादोंमोन। मोनसे सायख' नाय जाय बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन, बिसोरहा दा दिथागिरिफोरा राइट्स सेयारखौ हगारनाय नङा होन्ना नारसिननो आयेनारि मोन्थाइ गैया। दिथागिरिफोरा जाय खालामदोंमोन बेयो रोखा महरै कम्पानिनि गुवार मोजांनि थाखायमोन आरो हादाबनि आयेनखौ मानिनो गावसिनि बिबानफोरखौ मानिनायमोन। सैथोआ बेनोमोनदि बै खाजोनाखौ हगारनाय समाव बिसोरो गोबांसिननि मोजांनि सायाव सोनारोमोन आरो गोबांसिननि खामानि मावनाया उदायैमोन।
गावसोरनि हाबानि सोमोन्दै। [782 A E] हावार्ड स्मिथ लिमिटेड बनाम एम्पल पेट्र 'लियाम लिमिटेड [1974] A
C
821,874, पन्ट बनाम साइमन्स एंड फ्रेजर बनाम व्हेली [71] E
R
361 पियरसी बनाम मिल्स, हग बनाम क्रैम्पहर्न, 260आ 21खौ मुंख' दों। (i) दिथागिरिफोरा गावसोरनि गोहोखौ कम्पानीनि आयदाफोरखौ मोनसे गोख्रों थाद 'नायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय बाहायनाया क' ट्सजों गावसिनि गुवार बुहुमनां फालांगिनि मोजांनि थाखाय गोसोगुदुंयै लुबैदोंमोन। [784 C] (ii) जाय थासारियाव दिथागिरिफोरा बाहागो लागिरि महरै मुलाम्फा आरजियो, बै थासारियाव बै गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामाखै। (785) (iii) ब 'र्ड दिथागिरिफोरनि गोहो बाहागोलागिरिफोरा थाबैनो मुलाम्फा मोननो हाया।
राइट्स सेयारनि बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव गावनि फोथायजाथाव गोहोखौ बाहायाखैमोन। [786 डी] हार्ल 'नि न' मिनिस प्राइबेट लिमिटेड बनाम वुडसाइड (लेकस एन्ट्रान्स) आयल कम्पानी नं
लायाबिलिटी एंड एन
आर
(121) सी
एल
आर
483,485, ट्रेक कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम मिलर एट अल (33) डी
एल
आर
3डी
288; नानालाल जाभेर एंड एन
आर
बनाम बॉम्बे लाइफ एस्युरेंस कंपनी लिमिटेड, 419,429; हिर्शे बनाम सिम्स, 660,661; ग' वार इन प्रिन्सिपल्स ऑफ मॉडर्न कंपनी लॉ, 4थि एडन
578 खौ मुंख 'नाय जादों। 22
बर्ड अफ डाइरेकटरनि जथुमानि थाखाय कोरमनि दफा 287 (2) नि सिङाव मोननैमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सानै रोंग' थि गोनां दिथागिरिफोरनि कोरमआ गोरोन्थिमोन, जाय सिलभार
कटफोरनि फारसे नंगुबै सुथुरथिया, दफा 300 (1) नि ओंथि सिङाव, बिथांखौ "थोंजों एबा खेंसालियायै, सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां एबा सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां
बबेखानि, सिलभारस्टननि थिस 'ननायखौ बे बिखान्थिनि सिङाव लाबोनाया जाथावै नङा। (788 ए
सि.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सिलभारस्ट' ना सासे गोसोगुदुं दिथागिरिमोन, बेनिखायनो बिथांनि सासे उफेरा दिथागिरि महरै थिस 'ननाया उदायैमोन आरो बेनि जाउनाव सानै गोसो गैयै दिथागिरिफोरनि गोनां क' र 'म गैयालासे राइट्स शेयर जारि खालामनायनि थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन। (788 डी
ई.) 709 फायारस्ट' न टायार एन्ड रबर क 'बनाम सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड, (1971) 41 कम्पानि केस 377आ जुनिया। सिलभारस्ट' ननि मोनसे उफेरा दिथागिरि महरै थिस 'ननाया बै आयदा सायाव एजेन्डानि आंखालनि सायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। दफा 260आ ब' र्ड अफ डायरेक्टर्सनि गोहोखौ रैखा खालामो जुदि बेबादि गोहोखौ ब 'र्डनो आर्टिकल्स एसोसिएशन अफ कम्पानिजों होनाय जायो।
एन
ए
एल
दिथागिरिया अब्लासो नुजादोंमोन जेब्ला सावथुना रोखा नुजादोंमोन दि ब 'र्डआ थाग्रा नङि ह' ल्डिंखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसेल 'गुबुन सोलायसोल' खौ सान्ना नायनांगोन, मुं महरै, राइट्स शेयरनि इस्यू। बेयो बे जाहोननि थाखाय दि सासे उफेरा दिथागिरि थिसननायनि आयदा, नंगुबै थासारियाव, एजेन्डानि मोनसे बाहागो जानो हायामोन। (788 एफ
जी.; 789 ए
सी.) 25। (i) शेयर जारि खालामनायनि गोहोखौ गुबैयै कम्पानिनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय समाव धोन बुथुमनो हानाय खालामनो थाखाय होनाय जायो, नाथाय बे गोहोआ बेबादि गोनांथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा। बै गोहोखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनो हायो, बिदिन्थि महरै कम्पानीखौ आयेनारि गोहोखौ बाहायनो एबा बेखौ आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो हानाय खालामनो थाखाय थोजासे अनजिमानि शेयरहोल्डारफोर सोरजिनो थाखाय। [789 डी] पन्ट बनाम साइमन्स एंड क '., ह' र्ड बनाम ह 'ह' र्ड, ह 'ह' र्ड, स्मिथ, 21,1976 अक्ट 'बराव भारतारि शेयरहोल्डारफोरजों ज' जादोंमोन।
एमबार्सनि मोन्थाइखौ गनायनाय जागोन जुदि बेयो एन
आइ
आइ
एल
जों दिनथिफुंजादोंमोन दि "मिजिंथिनाय एन
आइ
आइ
एल
नि नगद बोहैनाया आबुं खालामनो हायै धोननि गोनांथि जानाय मोनसे जाफुंसारनाय जौगाथाय बिथांखि दं", बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो जस्टिफाइ खालामनो हाया दि कम्पानीनि राइट्स शेयरफोर हगारनायनि गोहोआ मोनसे जौगाथाय सानथांखिनि थाखाय दाजाबदेरनाय धोन बुथुमनायनि गोनांथिजों थि खालामजानाय गोरोबथिनि गेजेरजोंमोन। (790 एच; 791 ए) (iii) हरखाब थासारियाव राइट्स शेयरफोरखौ आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जाय दिथागिरिफोरनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'जाफुंसारनाय राहा महरै गोनांथार जानायनि अनगायै, कम्पानीनि मुलाम्फानि थाखायमोन, नङाब्ला, बेनि जौगाथायारि हाबा-हुखाफोरा 31 दिसेम्बर, 1973 मायथाइसिम दिदोम जाना थायोमोन। शेयरफोरखौ बाहागो लागिरिफोरनि हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव सामलायनायनि मोनसे बाहागो महरै हगारनाय जायामोन। (790 बी
सी
26)
(ङ) गावसोरनि सान्दांथिनि बाहायनाय आरो बे सान्दांथिखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थिखौ दोननो हाया। कम्पानि खुंथायाव बेबादि सान्दांथि गोहोफोरा फोथायजाथाव गोहोफोरनि आखुआव थायो आरो बेखौ फोथायनायाव बाहायनो नांगौ। माला बेबादि सान्दांथिनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामो। (791) हिल्डर आरो गुबुनफोर बनाम डेक्सटार, 480 खौ मुंख 'नाय जादों।' गावारि कम्पानि 'नि बुंफुरलु आरो' सोरखारि कम्पानि 'खौ जाय रोखोमै बुंफोरनाय जायो (' सोरखारि कम्पानिनि ओंथिया मोनसे कम्पानि जाय गावारि 710 कम्पानि नङा ') बे जुक्तिखौ दिन्थियो दि बे मोन्नै थाखोनि कम्पानिफोरा गावजों गाव जुनिया। नाथाय बेखौ बुंनाया सैथो नङा दि बिसोर कम्पानिफोरनि मुलुगखौ फोजोबदों। मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जाय दफा 43 ए नि जाहोनाव सोरखारि कम्पानि जाबाय, गावनि बेसादफोराव लाखिना थानो हागौ, जाय दफा (3) आव थि खालामनाय जादों आरो दफा (3) नि अनजिमा (iii) एबा दफा (4310) नि जायखिजाया बाहागो (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
अदेबानि, सेयारफोरनि ट्रेन्सफाराव हेंथाफोर, बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ 50 सिम सिमागोनां, आरो सेयारफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनो थाखाय राइजोआरिफोरखौ लिंहरनायखौ होबथायो, जाय मोनसे गावारि कम्पानिनि आखुथायफोर। दफा 3 (i) (iv) आव 'पाब्लिक कम्पानि' बुंफुरलुखौ बेनिखायनो मोनसे 'प्राइभेट कम्पानि' जों समान खालामनो हाया जाय दफा 43 ए नि थाखाय मोनसे पाब्लिक कम्पानि जाबाय। (ii) मोनसे दफा 43 ए कम्पानीआ दासिमबो गावनि आलादा कर्परेट इन्देन्टिटि क्वा दाहारफोरखौ सामलायनो हायो जुदिबो बिनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया स्निनिफ्राय गाहायाव फैयो आरो बै जाहोननि थाखाय फोजोबजानो गोनां जाया। (iii) मोनसे दफा 43 ए कम्पानीखौ माब्लाबाबो बे बायदि सोफादेरनो आरो रेबथुमनो हाया। बेयो मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि महरै रेबथुम जायो आरो आयेननि दारै मोनसे पाब्लिक कम्पानि जायो। (iv) मोनसे दफा 43 ए कम्पानीया दासिमबो गावनि गुबुन कर्परेट इन्देन्टिटि क्वा दाहारफोरखौ लाखिबाय थानो हायो (43 ए) मोनसे खोन्दो 43 ए नि दारै मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जायो (1) नि दालाय खोन्दो (1) जों लोगोसे (1) दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा
हैट सेकसन) आ दिन्थियो दि बेयो मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि जायो आरो सोलिबाय थायो जेब्लासिम दालाय खोन्दो (1), (1ए) एबा (1बी) नि सर्तफोरा बाहायजायो। बे खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमनिबो गनायथिफोरा आयेनारि थांखिखौ रोखा खालामो दि बेबादि कम्पानिफोरा गावारि कम्पानिनि गावसोरनि रेबथुमनाय कर्परेट सेलखौ लाखिबाय थानो हागौ नाथाय सोरखारि कम्पानिफोरनि बिथोननि सिङाव जागोन। जेब्ला गोनां थासारिफोरा मोनजाया, अब्ला दफा 43एआव आयेनारि जन्थ्रआ बिसोरखौ गावसोरनि कर्परेट सेलआव थांफिननो आरो गावारि कम्पानिफोर महरै फिन खेबसे खामानि मावनो गनायथि होयो, गासैबो खाबुफोर आरो हगारनायफोरा गावारि कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजायो। दफा 43एनि मोनफ्रोमबो दालाय खोन्दोफोरनि गनायथिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि गावारि कम्पानिआ बै खोन्दोनिफ्राय मोनसे सोरखारि कम्पानि जाबायब्लाबो, बेनि गुदिनि दाथायारि आखुथायफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो। दफा 43ए नि दफा 43ए नि दफा 65 ए नि दफा 43 ए नि दफा 43 ए नि दफा 65 ए नि दफा 65
दफा 43 जेराव दफा 3 (1) (iii) नि राहाफोरखौ मानिनायाव दिफल्ट खालामनाय जायो, मोनसे गावारि कम्पानीया बे आइनजों एबा बेनि सिङाव गावारि कम्पानिफोरखौ होनाय खाबुफोर आरो हगारनायफोरनि मोन्थाइखौ नागारगोन, आरो बे आयेना कम्पानीयाव ओरैबायदि बाहायगोन जेरै बियो मोनसे गावारि कम्पानि नङा। आयेननि दफा 44 नि सिङाव, जेराव मोनसे गावारि कम्पानीया गावनि राहाफोरखौ ओरैबायदि सोलायो दि बेयाव बैफोर राहाफोरखौ थाफादेरनाय जाया, जायखौ दफा 3 (1) (iii) नि सिङाव बेखौ मोनसे गावारि कम्पानि बानायनो थाखाय राहाफोराव सोफादेरनायनि गोनांथि दं, अब्ला कम्पानीया "सोलायनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे गावारि कम्पानि जानाय जोबगोन।" 711नि रावफोरनि गेजेराव मोनसेबो, जेरै, "बे आयेना कम्पानीयाव बेबादि बाहाय जानाय नङा जेरै बियो मोनसे गावारि कम्पानि नङामोन" (दफा 43) आरो "कम्पानीया मोनसे गावारि कम्पानि जानाय नङा" (दफा 43 ए), जुदि कम्पानिया मोनसे सोरखारि आखुथाय गोनां कम्पानिमोन, जाय गासै बिथिंनिफ्राय मोनसे सोरखारि कम्पानिमोन, जाय कम्पानिया मोनसे सोरखारि नङि कम्पानिमोन।
IVATE कम्पानी, संसदआ दफा 43 एबा दफा 44 नि रोखोमसे राव बाहायगौमोन, जायनि गेजेराव मोन्नै दफा, दफा 43 ए सोदेर जादोंमोन। जुदि आयेननि आद्रा थानाय थांखिया दफा 43 ए कम्पानीयाव बाहायजानांगौमोन "जेरै बियो मोनसे गावारि कम्पानि नङामोन", अब्ला दफा 43 ए आव बे रावखौ नाजावनायनिख्रुइ जेबो गोरलैसिन जायामोन; आरो जुदि थांखिया बेमोनदि दफा 43 ए कम्पानीया गासैबो थांखिफोरनि थाखाय "मोनसे गावारि कम्पानि जाना थाहैगोन", अब्ला दफा 43 ए आव बै रावखौ नाजावनायनिख्रुइ जेबो गोरलैसिन जायामोन। (812 ई
एच.; 813 ए.) (vi) दफा 43 ए नि थाखाय मोनसे सोरखारि कम्पानि जानाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि, जाय प्रस्पेक्टसनि बदलै मोनसे प्रस्पेक्टस दाखिल खालामनो गोनां जानाय नङा। (8 सी
13) दफा 43 ए नि बदलै मोनसे रोखा फोरमायथि दाखिल खालामनायनि उनाव 1960 नि दफा 65 कम्पानिफोर, जाय जोंनि दफा 43 ए नि गेजेरजों सोरखारि नङि कम्पानिफोर जाबाय थायो, (3)
मोनसे गावारि कम्पानिनि मोनथाम आखुथायफोर। सोरखारि नङि कम्पानिफोरा माखासे एंगारनाय आरो खाबुफोर मोनो जाय गावसिनि दाथाइ आरो आखुथाइनि थाखाय जुनिया। सोरखारि नङि कम्पानिफोरा आयेननि खान्थिफोरनि गोब्राब सिङाव थायो। थामथि रोखोमनि कम्पानिफोर जेरै एन
आइ
आइ
एल., जाय रायजोआरि कम्पानि जायो, नाथाय जाय गावसोरनि लिरबिदांफोराव बाहागो 3 (1) (iii) नि दफा (ए) निफ्राय (सी) आव मुंख 'नाय मोनथाम आयदाफोरखौ लाफाना थायो, बेफोरबो, गुवारै आरो सरासनस्रायै, आयेननि गोब्राब खान्थिनि सिङाव थायो। बिसोर खाबुफोर आरो हगारनायफोरखौ दाबि खालामनो हाया जायनि थाखाय गावारि कम्पानिफोरा दफा 43 ए नि बायजोआव दं। आरो अब्लाबो, आयेननि माखासे राहाफोर दं जाय सोरखारि कम्पानिफोरनि थाखाय बाहाय जागोन नाथाय दफा 43 ए कम्पानिफोरनि थाखाय नङा। (813 डी; 814 ए
सी.) दफा (ए) आरो (बी) (81) नि दफा (1) आव आबुं गोहोम खोख्लैनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, जेरै एन
आइ
आइ
एल
नि दफा 43 ए
नि सिङाव मोनसे केस, जेराव बेखौ फोसावनाय जायो।
कम्पानिनि इकुइटी सेयारनि लदारफोरा, जेरैबादि थासारिफोरा गनायो, बेफोर सेयारफोरनि सायाव होनोगोनां रां खाथायनायनि रुजुथायाव, जेराव दफा (बि) नि गोनांथि जायो दि जासिनाय सेयारफोरनि अनजिमाखौ रोखा खालामनाय आरो सम सिमागोनां मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जासिनांगौ, जाय जासिनायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि बाङाइसिन नङा, जायनि गेजेराव जासिनायखौ गनायजायाब्ला नेवसिनाय होन्ना सान्नाय जागोन। (815 एच; 816 ए
बि.) दफा (सि) आव थानाय राहाफोरखौ ओरैबादि रोखोमै बुजिनो हाया जायजों कम्पानिया गावनि लिरबिदांफोराव बाहागो 3 (1) (iii) आव मुंख' नाय मोनथाम आयदाफोरखौ लाखिनायनि सायख 'नायखौ नेवसिगोन। बेफोर मोन्नैबो आयेनारि राहाफोर आरो बेफोरो एखे आयेनाव थाफानाय। बिफोरखौ गोरोबहोनांगोन, जेब्लासिम आयेननि सोदोबफोरा जोबोद रोखा आरो रोखा नङा आरो बिखान्थिनि बाथ्राफोरा हिंसानि थाखाय रोखा जागोन।
दफा 43 ए नि गोरोनथि आरो दाथाइखौ जेसेबां हायो एसेबां सिफायनो नाङा। [817 ई
एफ.] पार्क बनाम रयेल्टी सिंडिकेट्स आरो री पुल शिपिं क
लिमिटेडनि दफा 45 आरो 433 (डी) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। पाल्मार कम्पानिनि आयेन 22थि। सेथि दफा 1218 आव गावरनि कम्पानिनि आयेन 4थि जोबथा पृष्ठा 351 खौ मुंख 'नाय जादों। जेब्ला दफा 43 ए खौ 1960 नि एक्ट 65 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा गावनि सिङाव थानाय कम्पानिफोरखौ सेक 81 (1) नि दफा (सी) खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन। आयेन आफादफ्रा गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव बेबादि गोनांथिखौ नेवसिदोंमोन, जायनि बेलायाव जेबो बेले-बेजे जानो हाया, बेयो उन्डार दफा 45 नि दफा 45 आरो 433 (डी) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो, जुदि जायखिजाया समावनो बबेबा कम्पानिनि सोद्रोमाफ्रा सोरखारि नङि एबा गासै कम्पानियाव थानाय सोद्रोमाफ्रा गासै कम्पानियाव एबा गासै कम्पानियाव मोनस्नि हारसिङैनो दाहार सुख' नायनि थाखाय बिबान गोनां जानो हागौ।
बेनि थाखाय गुबुन गुबुन रोखोमै नालिस खालामनाय जादों। दफा 45 आव दफा 43 ए नि बिथोन होनाय कम्पानिफोरनि फारसे जेबो फारागथि होनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै मोनसे गावारि कम्पानिनि साथाम सोद्रोमा, जेरै दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे रायजोआरि कम्पानि जायो आरो एखे अनजिमानि सोद्रोमाफोरजों हाबा मावो, बियो दफा 45 नि गोख्रोंथिखौ गोसो बोहोनो हागोन। रोखोमसेयै, दफा 433 (डी) नि सिङाव बेबादि कम्पानीया गावनो गाव एखे जाहोननि थाखाय फोजोबजानायनि बिबान लानो गोनां जागोन। (818 ए
डी.) दफा 81 (1) (सी) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ बुयोब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 43 ए कम्पानिफोरा दफा 3 (1) (3) (3) आव मख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि लिरबिदांफोराव राहाफोरखौ सोफादेरनो बे दफानि बिथोन होनाय बायदियै मोन्थाइ दं। जायखिजाया सुबुंनि थाखाय नागारनायनि मोन्थाइआ मोनसे सोरखारि नङि कम्पानिनि लिरबिदांजों आबुङै गोरोबनाय नङा, जुदि दफा 43 ए नि बिथोन होनाय आयदाफोरा दफा 43 ए नि दफा 3 (1) (3) आव मुंख' जानाय आयदाफोरजों लोगोसे थायो।
(i) बेखौ बुंनाया गोब्राब दि लिरबिदांफोरा ओरैबायदि जेबो राहा होआ जाय दफा (ग) आव होनाय नङा। जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे नागारनायनि मोन्थाइआ दफा (ग) नि गुबै बाहागो। गुबुन फारसेथिं, बे मोन्थाइ गैयाब्ला गावारि कम्पानिनि दाथाइया गोनांथार जायो, जेराव सिगांनि गावारि कम्पानिफोरा दफा 43 ए नि थाखाय रायजोआरि कम्पानि जायो आरो गावसोरनि गोजाम बेसादफोरखौ लाखिना दोनो, बिसोरनि लिरबिदांफोराव मोनसे राहा थानांगौ जाय दफा (ग) आव मा दं बेनि अनगायै गुबुन मोनसे राहा। बे नोजोरनिफ्राय, दफा (ग) नि जागायजेननाय सोदोबफोराव "जगायनाय" सोदोबनि ओंथिया "रोखा महरै जगायनाय" नंगौना नङा, बेनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओंथि खोमाना लायो। (820 बि
दि.) बे बिथिङाव जेराव मोनसे सोरखारि नङि कम्पानिआ दफा 43 ए नि सिङाव मोनसे रोखा जाहोन जायो आरो बेखौ रोखा ओंथि होनो थाखाय "रोखा ओंथि" एबा "रोखा ओंथि" नि गेजेरजों फोरमायनो गोनां "ओंथि" होनो नांगौ।
मोनसे राहानि गोनां मोनदांथिहा आइनआव एखे गोहोम आरो गोनांथि दं जेरै मोनसे रोखा राहा दं, जेब्लासिम रोखा सोदोबफोरनि बाहायनायजों गोनांथिनि गोनांथिखौ एंगारनाय जाया। (820 इ
एफ.) 713 नागारनायनि मोन्थाइआ कम्पानीयाव सेयारफोरनि थाखाय साबस्क्राइब खालामनो थाखाय राइजोआरिफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय आरजाथाव आरो सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव सिमानि सोमोनदै राहाफोरखौ सिफायनो हागौ। दफा 11, बेनि दफा (iv) नि जाहोनाव गुबुन गासैबो बेसादफोरनि राहाफोरनि सायाव सोलियो जुदि बेनि आरो जायखिजाया गुबुन दफाफोरनि गेजेराव गोरोबै दं। (821सी) 28
दफा 81 (1) नि दफा (सी) नि दफा (सी) आ बै दफानि जागायजेननाय सोदोबफोरनिफ्राय नुजानाय गनायथिनि अनगायै, दफा 43ए नि थाखाय सोरखारि कम्पानिफोर जानाय गावारि कम्पानिफोरनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामनो हाया, जाय दफा 3 (सी) नि दफा 3 (सी) आव मुंख' नाय आयदाफोरखौ लाखिना दोनो।
कम्पानीनि बाहागोफोर जाय दफा (सि) आव होनाय बाथ्राफोरनि अनगायै गुबुननि थाखाय। दफा (सि) नि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ मानिनो थाखाय बेयो थोजासे। कम्पानीनि लिरथाइफोराव गोनां ओंथि गोनां मोनसे राहा थायो जाय दफा (सि) आव होनाय बाथ्राफोरनि अनगायै गुबुननि। एन
आइ
आइ
एल
नि आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशननि दफा 11 आरो 50या नागारनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। (821 दि
एफ.) 29। जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे थानाय बाहागोफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइ, जायखौ दफा (सि) जों होनाय जायो, एन
आइ
आइ
एल
बायदि कम्पानिनाव जेबो आर' जलाइ गैया आरो बेनिखायनो बेनि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया गुबुन सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरनि फारसे होनाय बाहागोफोरखौ नागारनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। मोनसे कम्पानिनि लिरथाइफोरा सासे सोद्रोमाजों गुबुन सासे सोद्रोमासिम बाहागोफोरखौ दैथायहरनायनि मोन्थाइखौ मोजाङै होनो हागौ, नाथाय बे मोन्थाइनिफ्राय जोबोद गुबुन, जायखौ थारै नागारनाय बुंनाय जायो।
मोनसे गावारि कम्पानिनि आई
सी
एस
जाय दफा 43 ए नि थाखाय रायजोआरि कम्पानि जायो। बे सिमासिमल ', नाथाय बेनि बारा नङा, दफा 81 नि दालाय खोन्दो (1ए) नि राहाफोरा बेबादि कम्पानिफोराव बाहायनो हायो। (822 एफ) 31
एफ
ई
आर
ए., दफा 43ए आरो 81 आरो एन
आई
आई
एल
नि आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि राहाफोरनि सावरायनायनिफ्राय गाहायाव होनाय थांखिफोरा ओंखारबोयोः (1) ह 'ल्डिं कम्पानिया एन
आई
आई
एल
आव गावनि 60 जौखोन्दो इकुइटी केपिटेलनि मादाव 20 जौखोन्दो बाहायनांगौमोन; (822 एच) (2) बर्ड अफ डाइरेकटरफोरजों गावसोरनि एप्रिल 6,1977 नि जथुमनायाव लानाय थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै ह' ल्डिं कम्पानिनो होनाय राइट्स सेयारनि थांखिखौ ह 'ल्डिं कम्पानिया नाजावनो हायामोन; (822 एच; (823 ए) ह' ल्डिं कम्पानिया जेबो जाहोन गैयाबोमोन, एबा सासे सोद्रोमा ह 'ल्डिं कम्पानिनो होनाय राइट्सखौ नागारनो हायामोन।
गुबुन मोनसे, एसोसिएसननि लिरबिदांफोरनि दफा 50 नि सिङाव, दिथागिरिफोरजों, एन
आइ
आइ
एल
नि लिरबिदांफोरजों गोरोबनायै, जर 'खायै दफा 11, बेबादि रोखोमै हगारजानो हागौ जायखौ बिसोरो कम्पानिनि थाखाय बांसिन मुलाम्फागोनां सानोमोन। (822 बि
सि.) 32
बेफोर थांखिफोरा साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं फिन होयो दि जाय थारै ह' ल्डिं कम्पानिनि अनागारिखौ दाथायो, बेयो खालि आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरनो राइट्स सेयारनि बाथ्रा नङा, नाथाय गासिबो सोलिबाय थानाय बाहागोआरिफोरनो राइट्स सेयारनि बाथ्रा आरो आथिखालनि भारतारि बाहागोआरिफोरनोल 'बेनि बाथ्रा दान्थेलायनाय। (823 डि.) 33
बेयो एन
आइ
आइ
एल
नि मावख' गिरिफोरनि फारसे मोजां नङा आरो मोजांबो नङामोन दि 2 मे नि थाखाय जथुमानि फोसावनायखौ थि समाव थिस 'न्नाय जायजों सेन्डार्सआ बै जथुमनायाव बाहागो लानो हायो। नाथाय बे बाथ्राया थाथ' योब्लाबो, जुदि सेन्डार्सआ ह 'ल्डिं कम्पानिखौ बाहागो लायाखैमोन, एबा सोलायसोल' महरै गासिबो बाहागो रानजानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
मनोहरन हानजाजों लोगोसे जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसे सेयारफोरखौ "नागारनो" राजि जायो। ह 'ल्डिं कम्पानीनो राइट्स सेयारफोरखौ रानजायैनि मिरुआरि दायनिफ्राय नुजानाय अनागारिनि दायआ, बेनिखायनो फेलें जानांगौ। [823 H; 824 A B]
