फेब्रुआरि 1965 आव, बांला नं
16 डी, बेली र 'ड (दा 26 बी
के
बेनर्जी र' ड), इलाहाबादखौ आर 'जलाइगिरिखौ दानस' नाय जादोंमोन। एप्रिल 1975 आव मोनसे आर 'जलाइयाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिआ 24 मे, 1976 आव न 'मालिकनो बांल' खौ हगारनो बिथोन होनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइ खालामनायाव अपील मावख 'गिरिआ 25 मार्च, 1977 नि गावनि बिथोनजों बिल्डिंनि मोनसे बाहागोखौल' हगारनानै बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बै बायदियै बांल' खौ बोखावनो बिथोन होनानै आद्रा थानाय बाहागोआव थाबाय थानो गनायथि होदोंमोन। 25 मार्च, 1977 नि बुंनाय बिथोनआ जोबथा जादोंमोन, मानोना बुंजानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। न' मालिकनि थैनायनि उनाव आर 'जलाइआ बोखावनाय बिथांखिजों दावगाहोनो थाखाय बिथोन होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मानोना बिथोन होनाय मावख' गिरिनि सिगाङाव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ बे जाथाय सायाव नोजोर होनो नेवसिदोंमोन।
HELD: 1
आपिल मावख 'आरिनि 25 मार्च, 1977 मायथाइनि बिथोनआ थामथि बिनायगिरिनि फारसे न' नि मोनसे बाहागोखौ हगारदोंमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ आपिल खालामग्रानि भारायाव दोनदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया बिनि बेरेखायै लानाय मावआगानआ फेलें जादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ बै जोबथा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बियो बेनि न्यायबिथानि बायजोआव एबा आयेननि बेरेखामोन। बेयो सैथो दि उननि जाथायफोरखौ आयेनारि मावख' आरि एबा आदालतजों सानना लानांगौ जेब्ला न 'बिगुमानि गावारि गोनांथिनि बिथायाव सासे भारायग्रानि होखारनायनि थाखाय न' बिगुमानि आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय मावआगानखौ सान्ना नायदोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव न' बिगुमानि थैनायनि सिगां आरज खालामनाय थाग्रा न 'नि मोनसे बाहागोखौ हगारनायनि बिथोन आरो दानथेलायनायखौ दा 79 एफ
इ
जों फोजोबनो हायाखैमोन।
हगारनायनि मावखान्थिया जोबथारनायनि उनाव, हगारनायनि मावखान्थिखौ फिन खेवनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि थाखायबो बेयो गेवनाय नङा। [79 GH] 78
