1965 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि समाव पान्जाबनि गुबुन गुबुन जायगायाव जौ फानग्रा गला सालायनो थाखाय लायसेंसनि सर्त 8 66आव बुंनाय जादोंः (i) लाइसेन्सा दानफ्रोमबो गावनि गलानि थाखाय थि खालामजानाय रुजुथायारि कट 'खौ बोखारगोन एबा बेनि थाखाय दाबो हेड डिउटी जमा खालामगोन (ii) लाइसेन्सा कट' खौ गुसुंयै बोखारनायनि जाहोनाव आबुं रुजुथायारि कट 'खौ बोखारनायनि गेजेरजों मोननो हाथाव स्टिल हेड डिउटीनि बिबांआव जायखिजाया आंखाल एबा स्टिल हेड डिउटीखौ जमा खालामैनि जाहोनाव लाइसेन्सा लाइसेन्सा गनायथि होनायनि समाव जमा खालामनाय रैखाथिनि बिबांनिफ्राय मोनदांनो हागौ; (iii) बेबादि गोरोबनायनि स्नि सानफोरनि गेजेराव रैखाथिनि बिबाङाव फिथाय महरै आंखालखौ लाइसेन्सा फाहामगोन आरो (iv) जुदि फारियै नै दानफोरनि थाखाय स्टिल हेड डिउटीनि गुसुं जमा एबा स्टिल हेड डिउटीनि गुसुं जमा खालामनायनि बिबाङा मोनोब्ला एबा लाइसेन्सनि आंखालखौ मोनस्नि सानफोरनि गेजेराव गावनि गनायथि
थेवब्लाबो गाहाय बिबान गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां खामानि गोनां हाबा गोनां खामानि गोनां हाबा मावग्रानि थाखाय पान्जाब एक्साइज एक्ट आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव गोनां गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन। बिथाङा हादोरनि जौनि बाङाइसिन कट 'खौ बोखारनो हायाखैमोन आरो स्टिल हेड डिउटीखौ जमा खालामनायावबो फेलें जादोंमोन, जायखौ बिथाङा 8 नं कन्डिशनाव होनो गोनां जादोंमोन। बिथांनि मोनसे आर' जियाव जाय होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ दाबि खालामनानै, पंजाबनि एक्साइज आरो टेकसेसन कमिस्नारजों बेबादि गनायथि होनाय जादोंमोन। 1965 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव भारत आरो पाकिस्ताननि गेजेराव दावहा नांनायनि जाहोनाव पान्जाबनि सिमानि ओनसोलाव सुबुंफोरनि खारनायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेबादि गनायथि होजानाय राहाजों गोजोन गैयै अजुधिया नाथआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'जिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन।
बेसादनि आखुथाय आरो जायखौ बियो होनो गोनां नङामोन मानोना बिथाङा सासे जौ दिहुनगिरि नङामोन आरो रैखाखालामनायनि दाबि खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सिङाव थानाय मामलायाव बिथांखौ खोनानो खाबु होजायाखैमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो रायजोजों सायख 'जानाय लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 687 आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, अदालतेः 1। स्टिल हेड डिउटीयाव गुसुं गोग्लैनायनि दाबिआ मोनसे खाथायनाय रादाइनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बियो निलामनि गावजों गाव गनायजानाय थासारिफोरनिफ्राय नुजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ect जेराव लाइसेन्सखौ होनाय जादोंमोन। [691 GH, 692A, EF] हर शंकर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय 'गगिरि आरो गुबुनफोर; श्याम लाल बनाम पान्जाब रायजो, AIR 1976 SC 2045; पान्जाब रायजो बनाम मुलख राज आरो क'., AIR 1977 SC 1550 आरो पान्जाब रायजो बनाम बलबीर सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव AIR 1977 SC 1717, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज 'नाव अनुसूची VII नि लिस्ट II नि एन्ट्रि 51 आरो पान्जाब एक्साइज एक्टनि दफा 31 खौ ज' यै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि सुबुं बाहायनायनि थाखाय बाहाय जानाय जौनि सायाव एक्साइज खाजोनाखौ सासे सुबुंनिफ्राय बुथुमनो हाया जेब्लासिम दफा 31 नि मोनथाम दफानि गेजेराव बबेबा मोनसेया बिथांनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ लाफायो।
मोन्नैबो सोदोबफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टखौ जेब्लासिम बेयो बिसोरनो आरजाथाव जायो अब्लासिम बाहायना आरो जेब्ला बेयो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावैया अब्ला बेखौ नेवसिगारनानै। हर शंकर आरो गुबुनफोर बनाम दि डिप्टी एक्साइज एन्ड टेकसेसन कमिस्नार आरो गुबुनफोर, पान्जाब रायजो बनाम बलबीर सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
1717, आ आर 'ज खालामो। लाइसेन्सनि सर्त नं
8 आ एक्साइज खाजोना लागायनायखौ लाफाया नाथाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखायल' राहा खालामो। लाइसेन्सिफोरा जायखिजाया रोखोमै जौ बानायनायजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, बिसोरनि हाबा मावनायाव एक्साइज खाजोना लागायनायनि जेबो सोंथि गैया, जाय खालि गुबुनफोरजों बानायजानाय जौ फाननायाव सिमागोनांमोन आरो जाय बानायनायनि फारिखान्थिया आबुङै जाखांनायनि उनावनो जागायदोंमोन।
इउ
पि., इलाहाबाद आरो गुबुनफोर बनाम राम कुमार आरो गुबुनफोर, फारागथिगोनां। 3:1
बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव दासिमबो गाहाय खाजोनाखौ गुबुन रोखोमनि खाजोना महरै गनायनो हाया आरो बे सोंनायखौबो जानो हाया दि बेयो बेबादि खाजोना 688 (जायखौ लागायनो थाखाय रायजोहा गोहो गैया) नि बिबांखौ बांहोनो गनायथि होनो हायो मानोना बेखौ सिगांनि जायखिजाया थाखोआव माब्लाबाबो बांहोनाय जायाखै आरो बेनि साननाया आर 'जलाइगिरिफोरनि जाहोननि फारसे गोसो गैयै खामानि मावनो गोनां। आरोबाव बिनायनि लामायाव जेबो हेंथा गैया जायखौ कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव नुजानाय बिबाननि बाहायथि महरै गनायनाय जायो जायखौ लाइसेन्सिफोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय हाबा मावदोंमोन आरो बाहायदोंमोन आरो जाय पानजाब एक्साइज एक्टनि दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आबुङै गनायथि होजादोंमोन। [696 एच, 697 ए] 3: दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34) नि दफा 34 (दफा 34
o
8आ, बेनिखायनो आबुङै बाहायजाथाव आरो बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो हेड डिउटीखौ जायखिजाया रोखोमनि खाजोना महरै मानिनाय जाथों।
