आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बम्बेआव टायार, ट्यूब आरो गोबां गुबुन दिहुनजानाय मुवाफोर बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो। कम्पानिनि टायार क्यूरिंग बिफाननि मावगिरिफोरा सानथांखि लानानै लासै खारनायनि खान्थि लादोंमोन जायनि जाउनाव दिहुनथाइया गोग्लैदोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1967 आव सामलायगिरिया मोनसे फोसाव बिलाइ दोनदोंमोन जेराव मावगिरिफोरखौ लासै खारनायनि आदबखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो बुंनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, फोसाव बिलाइया जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो 4 अक्ट 'बर, 1967 निफ्राय टायार क्यूरिंग बिफाननि मावगिरिफोरा हरताल खालामदोंमोन। 27 आरो 31 अक्ट' बर, 1967 नि गेजेराव सामलायगिरिया 102 मावदांसाफोरनो चार्जशिट जारि खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरो सांग्राङै लासै खारदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा साथाम नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय सोंनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो बिजिरसंनाय रिप' र्टफोरा खामानि मावग्राफोरनि बेरेखायैमोन। सामलायगिरिया बिजिरसंनाय मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि फिथाइफोरखौ मानिना लादोंमोन, जायफोरा दफा 33 आव "रैखाथि होजानाय" होनना बुंफोरनाय जादोंमोन।
"रैखाथि होजानाय मावदांसाफोरखौ" होखारनो गनायथिनि थाखाय। मानोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया थाबथानायमोन, आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव मावदांसाफोरखौ होखारनायाव सामलायगिरिनि मावखान्थिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइबो खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 17 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव हानजाफोरा मोनसे गोरोबलायनायाव सौहैदोंमोन। थि खालामनायनि सिङाव हरतालखौ बोखारनाय जादोंमोन, मावदांसाफोरखौ होखारनायनि सोमोनदै दानथेलायनायखौ आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव हानजाफोरजों मोनसे जथाय आर' जलाइजों बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बोखारजानाय मावदांसाफोरनि 76 खौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरनायनि फोजोबनायसिम फिन थिस 'ननाय जादोंमोन। मुंख' नायनि बिथोननि फारियाव फारियाव 1 (ए) आव थि खालामनाय दाबिआ 25 मावदांसाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन जायफोरखौ फिन थिस 'न खालामजायाखैमोन आरो फारियाव दफा 1 (बि) आव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
10 जानुआरि, 1973 मायथाइनि बान्थाजों नारसिन्नाय महरै दफा 1 (बि) आव आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, दाबि 1 (ए) जों खोबजानाय 25 मावदांसाफोरनि गेजेराव 21 13 आ सामलायग्राजों मोनसे गोरोबलायनायसिम सौहैदोंमोन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायखौ बोखारदोंमोन। जाय दानथेलायनाया 25 नि गेजेराव खालि 12 मावदांसाफोरनि सोमोनदै दफा 1 (ए) आव दाबि खालामनायसिम सिमागोनांमोन। ट्रिब्युनलआ 9 दिसेम्बर, 1976 मायथाइनि गावनि बान्थाजों कम्पानीखौ बेफोर 12 मावदांसाफोरखौ हायाव फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिसोरनो जेबो थार जाहोन गैयालासे नेवसिनाय जादोंमोन, 76 गुबुन मावदांसाफोरजों एखे आखुथाय होजादोंमोन आरो बे रोखोमै सामलायगिरिया फारागथि आरो गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'नि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ। माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनल, एच
इ
एल
दि.
रेफारेन्स अर्डारनि फारियाव, आरो ट्रिब्युनलआ, बेनिखायनो, गावनि बिजिरनायखौ बैफोर बिन्दोफोर आरो आयदाफोरावल 'सिमागोनां दोन्नो गोनांमोन जाय बिसोरनि थाखाय हरखाबमोन। गासै दाबिफोर 1 (ए) आरो 1 (बी) खौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि मावदांसाफोरनि मोन्नै हानजाफोरनि बेलायाव फिन थिसननायनि दाबिआ बेफोर मावदांसाफोरखौ होखारनायाव सामलायग्राजों लाजानाय मावखान्थिनि दायगोनां गोरोनथिगैयैनि सायाव नुजायो। गोरोनथिगैयै मावदांसा सर' एबा माखासेखौ अरायथा बिथायाव फिन फिन थिसननायनि जाहोनाव फारागथि खालामनायनि बाथ्रा आरो गासिबो 25 मावदांसाफोरा बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय आयदा नङामोन, आरो बेखौ 101 मावदांसाफोरजों दाबि खालाम जानाय फिन थिसननायनि मोन्थाइजों जेबो रोखोमै सोमोनदो गोनां एबा हरखाब होनना बुंनो हाया। माखासे मावदांसाफोरनि उननि हाबाफोरनि थारथिआ सिगांनि बिजिरनायनि थाखाय जोबोद नांथावै बाथ्रा आरो गुबुनफोरजों लोगोसे बेखौ आबुङै उदां बिसार खालामनाय बाथ्रा।
e ट्रिब्युनलआ बुंजानाय फारागथिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। (26 एच 27 ए; 26 एफ
जी.) 2
बेयो दा थि आइन जाबाय दि जेब्ला जेबो बिजिरसंनाय जायाखै एबा बिजिरसंनाया थार जायाखै, अब्ला ट्रिब्युनलहा सामलायग्राफोरखौ लानाय मावखान्थिखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दैदेननो गनायथि होनो न्यायबिगियान दं। सरासनस्रायै सामलायग्राफोरजों नायबिजिरनाया हगारनो एबा होखारनो थांखि लाजानाय मावदांसाफोरनो चार्जशिट हगारनायजों जागायो। जेराव चार्जशिटआ रोखा नङा, बेखौ गनायथारनांगौ दि जेबो थि नायबिजिरसंनाय जायाखै। (27 बी
डी.) हरखाब केसाव, मावदांसाफोरनाव थि चार्जशिट होजायाखै मोनब्ला, ट्रिब्युनलआ बाहागोफोरखौ बिसावरानि गुनफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलखौ फोरमान दैदेननो थिननायनि मोन्थाइ दंमोन। 12 मावदांसाफोरखौ बिजिरसंनाय गैयालासे फज 'नायनि बिथोन होनाय बिथोनआ केसखौ जोरहोनो हाया।
उनसंनाय जादोंमोन।
