जायगायारि आरिमु रेसम फिथाइनि राननायखौ सामलायनो थाखाय भारत सोरखारा आरिमु रेसम फिथोब रानसारनाय कमिति गायसनो जाय हारसिङैनो सि दाग्राफोरनो रानसारनाय कार्ड होयो। कार्डनि बाथ्राफोरनि सिङाव बानायग्राया कार्ड राननायनि स्नि साननि गेजेराव आरो कार्ड राननायनि अक्ट 'निफ्राय 21 साननि गेजेराव रानसारजानाय आरिमु रेसम फिथोबखौ होनो गोनां जायो। आरत रेसम फिथोब बानायग्रा आरो तामिलनाडु रायजोआव गावनि कारखानाजों लोगोसे आरत रेसम फिथोब बानायग्रा आपिलआ ब' म्बेआव गावनि फानग्रा थानदैनि गेजेरजों मुवाफोरखौ दैथाय हरनानै महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोआव कार्ड हमग्राफोरनो फिथोब जगायदोंमोन। मिरुआरि फान्नाय खाजोनायाव मुवाफोरनि गोरोनथि गैयै जानायनि सोंनायाव आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि मुवाफोरखौ ब 'म्बेनि थानदैनो दैथायहरदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बायग्रा थानदैनि फारसे जेबो बिनाय खालामाखैमोन।
बम्बेआव, आरो नैथि मानोना तामिलनाडु रायजोनिफ्राय बम्बेआव मुवाफोरनि खारथाइया मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि ओंथियाव राज्यो गेजेरारि फान्नाय नङामोन। बे दाबिखौ जुथाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ आपिलनि गुबुन गुबुन थाखोफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव, कर्टआ हेल्डः जिनिसफोरखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव फान्नायनि रादाइ महरै दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय रान्नाय कार्डनि अक्ट' नि माखासे सानफोरनि गेजेराव बायगिरि आरो फानग्रानि गेजेराव थोंजों जादोंमोन, फान्नाया मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायमोन। मिरुआरि फान्नाय आयेननि दफा 3 (ए) नि ओंथियाव मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय गायसननो थाखाय मोनसे रायजो गेजेरारि फान्नाय आरो गुबुन रायजोनि बेसादफोर फान्नायनि दोरोदनाय थानांगौ।
फान्नायनि रादाइखौ उनसंनानै मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांनाया, सासे थानदैनि सोलायनाया फान्नायनि हादोर गेजेरारि आखुखौ सोलायनो नाङा। (49 एफ) हरखाब जाथायआव कार्डआ बिनि जारि खालामनायनि अक्ट 'नि 21 साननि गेजेराव फान्नायनि रादाइखौ फोजोबनो सानदोंमोन। थानदैया आर' जलाइगिरिखौ मोनसे थि अनजिमानि जाथायफोरखौ बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर खारिथिया ज' यै सुबुरुन होयो दि बेसादखौ तामिलनाडुनि कारखानानिफ्राय बम्बेआव दैथाय हरनायनि थाखाय बायग्रानो फान्नायनि रादाइखौ दानस्लायनायनि रादाइफोरनि बायदियै गायसनजानाय फान्नायनि रादाइनि रादाइखौ फिथाय महरै दैथाय हरनायनि थाखाय दैथाय हरजादोंमोन। (49 जी 50 बी; ई) सैथोआ दि बुंजानाय रादाइखौ उनसंनानै नंगुबै फान्नाया उनाव जादोंमोन, दफा 3 (ए) नि सिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नाय महरै गनायजानाय ट्रेन्जेकसननि बेरेखायै दावहा नांजाया मानोना बायग्रानो सोलायनाया मोनसे फालिथाय
रेबगान्थि कार्ड आरो रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादनि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गाहायनि मावख 'गिरिफोरा मोनदों दि हानजाफोरनि गेजेराव थि समनि गेजेराव फाननायनि रादाइ जादोंमोन। [51 जि] इंलिश इलेक्ट्रिक कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोर, (1976) 38 एस
टी
सी
475, बेनि उनाव फैयो। टाटा इंजीनियरिंग एंड ल 'क' म 'म्टिव क' लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार। जमशेदपुर एंड एन
आर
(1970) 26 एस
टी
सी
354 आरो केल्विनेटर ऑफ इन्डिया लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो (1973) 32 एस
टी
सी
629, बाहायजाथाव नङामोन।
