अर्डार XV सी
पी
सी
नि नेम 5 खौ इउ
पी
एक्ट 1976 जों फिन जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ बिथांनिफ्राय होनोगोनां भारानि गासै बिबांखौ सुदजों लोगोसे होखारनायनि थाखाय नालिसनि गिबि खोनानाय समाव एबा बेनि सिगां जमा खालामगोन आरो दानारि रांखौ नेम बादियै जमा खालामना दोनगोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिथांनि डिफेन्सआ बन्द जानो गोनांमोन। गुबुन मोनसे नेम होनाय जादोंमोन दि डिफेन्सखौ बोखारनायनि सिगां, कर्टआ बेनि फारसे खालामनाय जायखिजाया रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनो हागौ। डिफेन्डन्टआ आपिलेंटनि बेरेखायै भारानि दाहारखौ बोखारनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। आपिलेंटआ लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिसखौ हेंथा होदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव आपिलेंटआ नेम बादियै भाराखौ जमा खालामनायाव दिफल्ट खालामदोंमोन आरो रुल 5 अर्डार XV सी
पी
सी
नि सिङाव दाखिल खालामनाय रिप्रेन्डेंटनि आर 'जखौ
बिथोन XV नि नेम 5 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव समजों लोगोसे बिथांजों गनायथि होजानाय जेबो थानदैखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनि बायदियै रैखाथिखौ बोखारदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि जेराव जेबो थानदैखौ खालामाखैमोन एबा सम बारलांब्ला दाखिल खालाम जादोंमोन, अदालते रैखाथिखौ बोखारनो गोनांमोन आरो मामलायाव जेबो सान्दांथि मोननो हायाखैमोन। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: साब रुल (1) नि सिङाव रैखाथिखौ होखारनायनि बिथोनआ जरिमानानि आखुआव। मोनसे गोब्राब बिबानआ बे मामलायाव बिजिरसालिनि सायाव सोनारो आरो गोहोखौ दाजेमारियै बाहायनांगौ नङा। रेबगान्थिनि मोनसे सान्दांथि दं, जाय रेबगान्थियाव सिगांनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोर दंब्ला रैखाथिखौ होखारनो थाखाय बेखौ उदांश्री होयो। बियो जेब्लाबो बेबादि खालामैनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नागिरो। बियो बिजिरनायनि सिङाव मोनसे बेसादारि थानदैनि सायाव थिरांथा खालामैब्लाबो (बिथोन 2) बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा थि खालामै।
, रैखाथिखौ बोखारनांगौ एबा गारनो नाङा। दालाय नेम (1) आव "जानो हागौ" सोदोबा खालि रैखाथिखौ होखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआव सोनारो। बियो बेखौ दिफल्टनि मोनफ्रोम केसाव बेबादि खालामनो गोनां खालामाखै। [128 सी डी] 125 पूरन चंद बनाम प्रवीण गुप्ता, 1978 नि सिविल रिभिजन नं
356आ 30 अक्ट 'बर, 1980 आव थिरांथा लायो। गासिबो एच
सी
आ नेवसिगारो।
