अन्ध्र प्रदेश सिविल सार्विस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम, 1963 नि नेम 5 (1) आ रायजोनि सिविल सार्विसफोरखौ (ए) रायजो मावमिनफोर, आरो (बी) गाहायनि मावमिनफोराव थाखो रान्दों। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिनआ रायजोनि मावमिनफोरनि गेजेराव मोनसे। अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेम, 1966 नि नेम 2 आ रायजो मावमिनखौ दानाय मावख 'गिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोरखौ थि खालामो, जेरै; सेथि थाखोआ कमान्डेन्टफोरजों बानायजानाय, अन्ध्र प्रदेश जर' खा पुलिस; नैथि थाखो जेराव दालाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो लेङाइ पुलिस कमिस्नारफोर लोगोसे थाखो III आरो थाखो III नि अनगायै गुबुन गुबुन मासिफोराव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर लोगोसे हेफाजाबगिरि कमान्डेन्टफोर, अन्ध्र प्रदेश जर 'खा पुलिस। नेम 3 आ गुबुन गुबुन थाखोफोराव मासिफोराव थिसननायनि आदब आरो सर्तफोरखौ थि खालामो। नैथि थाखोयाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननाया थोंजों थिसनथाइ एबा सोलायनायजों खालामनाय जायो।
आंध्र प्रदेश पुलिस गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय, एबा (ग) सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिजों बे सिबिथायनि थाखो III निफ्राय थिसननाया मोनसे केलेन्डार बोसोराव बेबादि थिसननायनि अनजिमाया मोननैनिफ्राय बारा जाया। नेम 3 (घ) नि सिङाव, "पुलिसनि गाहायनि सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिनिफ्राय थिसनजानाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोर, थाखो II, थाखो III खौ बै थाखोआव थि खालामनाय जागोन जाय बिसोरखौ पुलिसनि गाहायनि सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिआव गावसोरनि गासै सिबिथायनि थाखाय मान होनाय जागोन। नेम 3 (घ) बे रोखोमै थाखो III निफ्राय थाखो II आव थिसनजानाय सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ थाखो II आव गाहायनि सिबिथायनि थांखिनि थाखाय रायजो सिबिथायाव सिगांनि सिबिथायनि मुलाम्फाखौ होयो, जेराव थाखो II आव गाहायनि सिबिथाइजों थिसनजानाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट एबा एखे मासिआव थोंजों थिसनजानाय सासे गोदान थिसनजानाय। माखासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर जाय थाखो II आव थोंजों थिसनजादोंमोन।"
1966 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश पुलिस मावमिन नेमफोरा गोहोआव फैनायनि सिगां बुंजानाय मासिफोरा नेम 3 (दि) नि गोहोफोरनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि थाखो III निफ्राय थाखो II सिम सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट थिसननाया थारैनो जौगाथायनि राहाजों जायो आरो बेबादि जौगा होनाय मावख 'गिरिनि थाखो II आव बैसोगोराखौ बै थाखो II आव बिथांनि थिसननायनि अक्ट' निफ्रायल 'सान्नो हायो। रिट पिटिसनखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ 70 बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नेम 3 (दि) खौ उदायै मानिदोंमोन, बे नोजोर होनानैदि थाखो III नि मावख' गिरिफोरा थाखो II नि मावख 'गिरिफोरजों समान नङा आरो गिबि थाखोआ थाखो II आव थिसननायावल' एखे थामानखौ मोननो हायो। रिट पिटिसनआव फिननाय नं
3 नि बे आपिलआ जाय थाखो III निफ्राय थाखो II आव थिसनजानाय सासे लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट। गासै आपिलआ 1966 नि नेमफोरनि सिङाव थाखो III निफ्राय थाखो II आव थिसनजानाय।
सिगांनि मावमिननि गोलाव समनि थाखाय, जायनि थाखाय बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय दाहार होजानांगौ, बेनि सोमोनदै नेम 3 (घ) आ जाय थार नङि एबा गोरोनथिगैयै बाथ्रा बिथोन होयो। बेबादि थासारियाव सिगांनि मावमिननि थाखाय माखासे दाहार होजानांगौ ना नाङा, बे खान्थिया सरकारनि सायाव सोनारो। बेबादि जानायनि जाहोनाव, राहाफोराव जेबो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै गैयाब्ला, अदालते बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो हाया आरो सिगांनि मावमिननि गोलाव सम मा जानांगौ जायनि थाखाय दाहार होजानांगौ बेनि सोमोनदै गावनि थिखिनियाव सौहैनो हाया। (75जि 76बि) तामिलनाडु सोलोंथाय बिफान मन्थ्रि आरो सरासनस्रा गाहायनि मावमिन आफाद बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुन मोनसे। बेखौ उनसंनाय जायो। केसाव नैथि थाखोनि थाखाय साबसिन दाबि खालामनायखौ मदद होनो जेबो बिथाय गैया। नेम 3 (ए) जाय थिसननायखौ हेंथा होजायाखै, बेखौ थाखो III निफ्राय आलादा मानिनाय जायो एबा थोंजों जौगाथाइ होनाय जाया।
गुन गोनां रां होनाय; (ii) मोन्नैबो थाखोयाव थोंजों थिसननायनि रोंग 'थिया रोखोमसे; (iii) जायखिजाया थाखोयाव जौगाथाया पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिनिफ्राय जायो जाय मोनसे गाहायनि सिबिथाइ आरो गाव-गावनि दालायफोराव पुलिस इनस्पेक्टरफोर जायनिफ्राय मोन्नै थाखोयाव जौगाथाइ होनाय जायो बिसोरबो एखे बिबांनि रां मोनो। खालि सैथोआ बेनो दि थाखो II आरो थाखो III नि लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि बिबानफोरनि सोमोनदै माखासे फारागथिफोर दं आरो बिसोरनि जौगाथायनि लामाफोरा थाथायखौ सोलाया।
