आर 'जलाइगिरि, मोनसे बाहागोआरि फार्म, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों बिजिरजादोंमोन, जाय केलेन्डार बोसोर 1971 नि थाखाय फाननायखौ अनुमान खालामदोंमोन, आरो बोसोर 1972 नि गिबि द दानफोरनि थाखाय आरो बम्बे फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 33 नि सिङाव फान्नाय खाजोना आरो जरिमानानि मोन्नै बिथोनफोर होदोंमोन। मोन्नै समफारिफोरनि थाखाय सान्नाय आरो जरिमानानि बिथोनफोरनि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 55 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव हेफाजाबगिरि आय' गगिरिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 29 सेप्तेम्बर, 1973 नि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया फाननायनि बिबांखौ खम खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, मोनफ्रोम समफारिनि थाखाय खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर, 1973 आव मददगिरि आय 'गगिरिजों गनायथि होजानायखौ आयेननि दफा 57 नि सिङाव फोसाबनो नाङा। आर, 1973 आव मददगिरि आय' गगिरिजों गनायथि होजानायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव लेङाइ आय 'गगिरिजों फोसाबनाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन। 12 सेप्तेम्बर 1975 आव लेङाइ आय' गगिरिया हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। नेवसिजानायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो 27 अक्ट 'बर, 1977 नि बिथोनजों ट्रिब्युनला आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बै आपिलफोरखौ थि खालामनायनि फिथाय महरै लेङाइ आय' गगिरिनाव थानाय फोसाबनाय गोहोखौ फोजोबनाय जागोन। मददगिरि आय 'गगिरिजों गनायथि होजानाय 19 सेप्तेम्बर, 1973 नि आपिल बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय मोन्नै नैथि आपिलफोरखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया हाइ कोर्टआव 12 सेप्तेम्बर, 1975 नि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, गावनि गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 27 अक्ट' बर, इं197 माइथायाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन।
7 गावनि आर 'जलाइजों लोगोसे 24 एप्रिल, 1974 मायथाइआव लेङाइ कमिस्नारजों गावनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायना फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बुंनायसै दि फान्नाय खाजोनानि कमिस्नारआ हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि आर' डारनि बेरेखायै गावनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हाया, जेब्ला बै अर्डारनि बेरेखायै नैथि आर 'डआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। 98 गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आइनआ खाजोनानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो गुबुन फोरम एबा न्यायसुरि जगायनाय नङामोन, बेबादि बिथोनआ ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो आर 'जलाइनि सिङाव जानो हागौब्लाबो खाजोनानि फारसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय कमिस्नारनि थाखाय जेब्लाबो गेवनायमोन।
कमिस्नारनि थाथाइया बेखौ हेंथा होयो। [102 जी] 2
बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय बिथोनआ एक्टनि दफा 55 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथावना। जेब्ला बिथोनखौ सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया होयो अब्ला आपिलआ एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव थाङो। जुदि बिथोनखौ एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ होयो अब्ला आपिलआ कमिस्नारनाव थाङो आरो जुदि बेखौ कमिस्नार एबा डेप्युटी कमिस्नार एबा एडिसनेल कमिस्नारआ खालामदोंब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल दं। दफा 55 नि दालाय दफा (2) आ एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आपिल बिथोननि बेरेखायै नैथि आपिलनि राहा होयो। नैथि आपिलआ कमिस्नार एबा ट्रिब्युनलाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायाव थायो। ट्रिब्युनला सेल्स टेक्स मावख 'गिरिजों खालामजानाय बिजिरसंनाय बिथोननि बेलायाव नैथि आपिलनि राहाजों आपिल न्यायबिधान बाहायो। बेयो गिबि आपिलनि राहाजोंबो बाहायजायो, कमिस्नारनि बिजिरसंनाय बिथोननि सायाव आपिल खालामो।
एन्टी कमिस्नार आरो कमिस्नार गासिबो बिनि सिङाव थायो। (101 सी
ई.) 3
जेब्ला कमिस्नारआ गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा सुबुंजों जारि खालामजानाय बिथोननि सायाव फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सन बाहायो, ट्रिब्युनला कमिस्नारनि बिथोननि सायाव फोसाबनाय गोहो। आयेना ट्रिब्युनलखौ मोनसे आपिलजों लोगोसे कमिस्नारनि सायाव मोनसे फोसाबनाय गोहो बानायो। एसे न्यायारि आयदाफोराव कमिस्नारआ बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि सिङाव थायो। (102 डी) 4
ट्रिब्युनलआ आयेननि सिङाव जौसिन आपिल आरो फोसाबनाय गोहो। बेखौ बिथोननि थारथिनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गावनि न्यायसुरिदिक्सननिफ्राय बोखारनो हाया, बेखौ बै न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनायाव गोसो गैयै खालामनो हाया, खालि, मानोना सासे गाहायनि मावख' गिरि, कमिस्नारखौबो बै बिथोननि सायाव न्यायसुरिदिक्सन होनाय जादों। आइनआ रोखा महरै बिनि उलथा राहा खालामाब्ला जाय इनक 'न्टिब
बिजिरनायखौ कमिस्नारनि फोसाबनाय ओनसोलावल 'नागिरनो हायो आरो गुबुन जेरावबो। [104 एच 105 ए] 6
बम्बे सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 55 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नैथि आपिलाव ट्रिब्युनलहा बिजिरनायखौ बांहोनो गोहो दं। बेबादि जानानै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव डिलारजों दाखिल खालामजानाय थाबथानाय नैथि आपिलाव बै गोहोखौ बाहायनो खाजोनानि थाखाय गेवनाय दं। [104 जी] 7। ट्रिब्युनलनि सिङाव थानाय मावख' गिरि जानानै कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव थाबथानाय बिथोनआव हेंथा होनो हाया, गुबैयै जेब्ला 99 रां खाजोनानि सुदखौ ट्रिब्युनलाव थानाय बांहोनायनि गोहोजों रैखाथि होनाय जायो, सासे डिलारजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौ फोजोबनाय समाव। [105 जी] सेल्स टेक्स बनाम मटर एंड मशीनरी मैन्युफैक्चरर्स लिमिटेडनि कमिस्नार। (1976) एस
टी
सी
आ बिथोन होदोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार अमृतलाल भ 'गकलाल, केरालानि आय खाजोना कमिस्नार केल्पुन रसेल (केरालानि आय खाजोना कमिस्नार), केरालानि आय खाजोना कमिस्नार।
) लिमिटेड बनाम ए
चौधरी, बाहायजाथाव नङा।
