ब 'म्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 (जायखौ गुजरात रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन) आ मोनसे नोगोर निगम एबा नोगोर खुंथाय बायदि जायगायारि मावख' आरिनि सिङाव गासै ओनसोलनि जौगानाय एबा फोसाबनायनि थाखाय बेबादि आरजिनाय हानि थाखाय हा आरजिनाय आरो खहा होनायनि गोनांथि दं। आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय टाउन प्लेनिं स्किमाव गोदान लामाफोर एबा लामाफोर, लामाफोर, उदां जायगाफोर आरो आयेननि थांखिफोरजों गोरोबै नङि गुबुन आयदाफोरनि थाखाय हा दानस 'नाय एबा रिजार्भेशननि राहा खालामनो हागौ। टाउन प्लेनिं थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया हा आरजिनाय सिगां, मोनसे जायगायारि मावख' आरिआ थांखिजों टाउन प्लेनिं स्किम बानायनो आरो बेखौ थि खालामनाय आदबजों फोसावनो गावनि थांखिखौ फोसावनांगोन। ड्राफ्ट स्किमाव बेबादि थांखिफोर थानो हागौ जेरै मोनसे गुबै प्ल 'टनि सिमाफोरखौ सोलायनानै मोनसे दाफिनजानाय प्ल' ट बानायनो थाखाय, खाथिखालानि प्ल 'टखौ आबुङै सोलायनाय एबा एसे बाहागो सोलायनायजों मोनसे दाफिनजानाय प्ल' ट बानायनो थाखाय।
आरो, बिथांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे हा बिगोमानो मोनसे हा दानस 'नो। बिथांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ बेबादि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हेंथाखौ सोमोन्दो गोनां जायगायारि मावख' गिरिखौ फोरमायनो हायो। बेनि उनाव बिथांखिखौ गोनां गनायथिनि थाखाय रायजो सोरकारनो दैथायहरनाय जायो। आयेननि बिथांखियाव सासे टाउन प्लेनिं मावख 'गिरि थिस' ननाय आरो मोनसे ब 'र्ड अफ अपी' ल गायस 'ननाय जायो। ड्राफ्ट बिथांखि बायदियै मोनसे जोबथा बिथांखि बानायनाया टाउन प्लेनिं मावख' आरिनि बिबान। जेब्ला जोबथा बिथांखिया खामानियाव फैयो, जायगायारि मावख 'आरिजों गोनां गासिबो हाफोरा गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां आरो गुबै हाफोराव गासिबो मोन्थाइफोर जाय दाफिनजादोंमोन बेखौ थि खालामगोन आरो दाफिनजानाय प्ल' टफोरा टाउन प्लेनिं मावख 'आरिजों थि खालामजानाय मोन्थाइफोरनि सिङाव जागोन। दफा 64 (1) आव टाउन प्लेनिं मावख' आरिजों होनोगोनां रां एबा बाहायजानाय खरसाखौ फारिलाइ खालामनाय जायो जाय मोनसे टाउन प्लेनिंनि खरसाखौ लाफादेरनाय जायो।
बिथांखि। दफा 65 बारायनायनि ओंथिया बै राङा जायनि गेजेरजों मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखि फोसावनायनि अक्ट 'आव मोनसे जोबथा हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ बिथायाव सानना लानाय जायो जेरै बिथांखियाव सानना लानाय जौगानायआ बै अक्ट' आव आबुं जाबायमोन। दफा 67 आव बिगोमा आरो बिथांखियाव रांखान्थियारि बिहोमा होनायनि दाहारनि गेजेराव गोरोबहोनो थाखाय राहा खालामनाय जादों। हा खहा जानायनि थाखाय जायखिजाया बिगोमानो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टाउन प्लेनिं मावख 'गिरि आरो दफा 33आव बुंनाय दं दि दफा 32 (1) नि दफा (v), (vi), (vii), (ix), (x) आरो (xiii) निफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि अनगायै टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि मोनफ्रोम थिरांथाआ जोबथा आरो थिरांथा गोनां आरो गासिबो सुबुंनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। दफा 33 आव मुंख 'नाय द' दफानि सिङाव टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिलआ अपील बर्डआव दं। सुरत नोगोर निगमा बम्बे टाउन प्लेनिं एक्ट, 1954 नि दफा 22 नि सिङाव टाउन प्लेनिं स्किम बानायनायनि गावनि थांखिखौ फोसावदोंमोन। फोसावजानाय ड्राफ्ट स्किमाव 1.37 लाख बर्ग मिटारनि मोनसे ओनसोल दंमोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया खाजोना होग्रामोन। टाउन प्लेनिं मावख' गिरिजों बिथांखौ होजानाय खहानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामाखै, बेनि थाखाय बेखौ गनायथाव नङा दि आइनआ टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां बिथोनखौ नेवसिगारो। ब 'र्ड अफ अपील्सजों गोरोबनानै गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। बे आदालतआव आपिलाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि टाउन प्लेनिं मावख' गिरिनि थिरांथाआ दफा 32 (1) नि दफा (viii) एबा दफा (xiii) नि सिङाव आपिल खालामजाथावमोन, मानोना बिथांहा दफा 65 नि राहा बायदियै जोबथा बिथांखियाव सोफादेरनाय मोनफ्रोम प्ल 'टनि बेलायाव बांनायखौ साननायनि बिबान दङ'। आपिलखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिनि थिरांथाआ दफा 96 नि दफा (xiii) नि दफा (xiiii) नि सिङाव आपिल खालामथाव नङामोन, आरो दफा 65 नि राहा बायदियै जोबथा बिथांखियाव सोफादेरनाय गासैबो आयदाफोर (xiiii) नि दफा (xiiiii) नि दफा (xiiiiii) नि दफा (xiiiiiii) नि दफा (xii
), (ix), (x) आरो (xiii)
(94 इ) दफा 65 आव मुंख 'नाय बारायनायआ एखे जोबथा प्ल' टनि हाथाइ बेसेननि फारागथि आरो फोसाबनाय आरो बिथांखि बानायनायनि थांखि फोसावनायनि अक्ट 'खौ 83 आव फोसाबनाय नङा। गुबै प्ल' टनि बेसेना दफा (viii) नि सिङाव गनायनायनि थाखाय नुजाया। फर्म 'बि' खौ बम्बे टाउन प्लेनिं रुल्स, 1955 नि खान्थि 17 नि दफा (v) आव मुंख 'नाय जायो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि बारायनायआ एखे जोबथा प्ल' टनि बेसेननि फारागथि, जाय बेनि जौगानाय आरो जौगानाय नङै थासारियाव दं। बे फर्मआ गुबै प्ल 'टनि बेसेनखौ जोबथा प्ल' टनिफ्राय आलादा दोनो। आर 'पिलेन्टनि मामलाया दफा 32 नि दफा (vii) नि सिङाव गोग्लैनो हाया। (जि 94 बि) दफा 69 नि गेजेरजों जाय मोन्थाइखौ सानना लानाय जादों, जाय मोनसे सम्पथिनि बिगोमा एबा बिथांखियाव गोहोम खोख्लैजानायनि अनगा मोनसे सम्पथिनि मोन्थाइजों गोहोम खोख्लैजानाय, जाय जोबथा प्ल' टनि बेसेननि अनगायै गुबुन मोनसे बिथांखि।
बेबादि खहागोनां अननायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा आरजिनाय आइनआव बाहायजानाय "गाज्रि अननाय" बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिया बे आइनआव गुबुन-गुबुन रोखोमै सानजानांगौ। मोनसे गुबै हा बाहागोनि बिगुमाया, जायखौ जोबथा बिथांखियाव हा बाहागो होजायाखै, बियो दफा 71 निफ्राय खहा खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ मोनो। हानि बिगुमानो फिन साजायनाय हा बाहागो होजायो ना होजायाखै, खहा खालामनायनि बिखान्थिआ एखे। मोनसे बिथांखि बानायनायनि थांखिखौ फोसावनायनि अक्ट 'आव हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनानै खहा खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिनि मामलायाव बेयो गुबै हा बाहागोनि बेसेन जागोन, जोबथा हा बाहागोनि नङा। दफा 32 (1) (3) नि सिङाव फारागथिखौ थि खालामनायाव टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिआ फोसावनाय अक्ट' आव मोनफ्रोम गुबै हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ नागिरना लानो गोनां जायो। स्किमनि थांखिनि थाखाय खहा खालामजानाया गोनां। हा बाहागोनि बिगुमानो खहा खालामनायनि राहा दं, जायखौ फिन साजायनो हानाय नङा।
