1977 मायथाइयाव रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिआ, जाय फेजेनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, गावनि आर' जलाइयाव दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खरसानि गोरोन्थि हरफिननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 (6) नि साननायनि सिङाव गाज्रि सर' खालामदोंमोन। दायखौ नाजावनानै गोजौ अदालते बिथांनि सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बनाम पी
जे
एन्टनी आरो अर्स.; मुंख 'नाय। (i) हरखाब मामलायाव आर' जलाइगिरिआ गावनो टेक्सीफोरखौ थिसननायाव नंगुबै खरसानि बागै जेबो गावारि गियान गैयामोन आरो बिथांनि खौरांनि फुंखाया गुबुनफ्रा मा बुंदोंमोन बेनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आर 'जलाइगिरिनि दैदेनजानाय फोरमानआ आयेनजों गोनां मानथाखोनिफ्राय जोबोद बाङाइ जायो। (636डी, 637ई) (ii) आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा बिसायख 'थिनि मोनसे डायरी लाखिदोंमोन। अब्लाबो बिथाङा बेखौ कर्टआव दिहुनाखैमोन जायनिफ्राय मोनसे मिथिंगायारि सान्ना लानाय जायो दि बिथाङा डायरीखौ दिन्थिदोंमोनब्ला बेयो बिथांनि केसनि बेरेखायै थाङोमोन। (637जीएच) (2) अनागारि सर' या मोनसे जालिम आखुनि आखुनि थाखाय, मोनसे रोखोमनि फाथै एबा मोनसे रोखोमनि अनागारि सर 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनो आरो गुबुन मोनसेखौ फोरमान खालामनो गनायथि गैया, बबेखानि बेफोर गावजों गाव सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामदों दि आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइखौ दोनदोंमोन जाय बिथांखौ भ' ट होनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
बिनि थानदैफोर जेराव आर 'जलाइगिरिआ दंमोन आरो, बिनिखाय, बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोनदि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि गोसोयाव खुंजादोंमोन। [638 G639A]
