आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः 1। फोसावनाय "बिसकुट" खौ "संनाय आदार" नि बादै आरो उनथिंजाय "संनाय आदार" होनना गनायनो हाया। फोसावनायफोरनि हिन्दी बिजाबाव, इंराजि रोखोमजों लोगोसे सम-सम फोसावजानाय, सोदोबफोरखौ (संनाय आदार) संनाय आदारनि समान महरै बाहायनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै बिसकुटखौ "संनाय आदार" महरै बुजिनाय जाया। हतेलाव जायखिजाया "संनाय आदार" खौ उत्तर प्रदेशआव "बिसकुट" जों जगायनाय नङा। बेसादखौ थारै "थाखो रानजायै मुवा" महरै मानिनाय जादों आरो बेनि मथै खाजोना लानाय जादों। सेल्स टेक्सनि कमिस्नार बनाम जस्सु राम बेकारी डिलार, 38 एस
टी
सी
461; सेल्स टेक्सनि कमिस्नार मध्य प्रदेश बनाम श्री बाबदास, 21
एस
सी., एस
309
बेयो मोनसे गुवार बुंफुरलु, जायनि ओंथिया आइनजों समान, जायनि ओंथिया आइनजों समान।
बेनि ओंथिया बे सोंनाय दि गुवारसिन एबा गुसेबसिन ओंथि होजानांगौ ना नाङा, बे जाथायनि सोमोन्दो आरो बिथानि सायाव सोनारो। [151 सि
इ.] हिन्दे बनाम एलमन्ड, गनायथिजों रायखांजानाय।
