आर 'जलाइगिरिनि फिसाया रायजो सोरखारा मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय आरो मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ होबथानायनि नोजोरै दफा 3 (1) नि सिङाव हमथादोंमोन। रायजो सोरखारा बिथांनि थानदैखौ नेवसिदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांखौ मोनसे बिलायजों फोरमायदोंमोन दि बर्डआ सरकारनो खौरां होदोंमोन दि बिथांनि हमथानायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दं। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआव बेखौ हमथानायनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) जुदिबो बेयो सरकारमोन जाय क' फेप 'सा नि दफा 8 (बि) नि गेजेरजों बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नो गोनांमोन, बेयो सरकार नङामोन नाथाय बिनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय मुंख' नाय खालामदोंमोन, आरो बिथोन होनाय बिखान्थि गोनां गोनांथिनिफ्राय बे नागारनाया दफा 8 (बि) आव मुंख 'नाय बा सप्ताहनिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ सोलिबाय दोनदोंमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय जायखिजाया गोहो दं; (3) बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलनि मावमिनफोरखौ बाहायनो गनायथि होनो थाखाय बिनाय खालामब्लाबो सासे उखिलजों थानदैखौ थानदैनि बिथोन होनो गनायथि होनाय जायामोन; (4) 139 खौ हमथानायनि बिथोन होनायाव आरो उनाव हमथानायखौ गनायनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि मेलेमखौ बाहायनाय जायामोन; आरो (5) बियो रायजो सरकारनि हेफाजाबारि मावख' गिरिमोन जाय बे बिथानि गाहायाव मुंसाइ होदोंमोन दि बिथाङा सानदोंमोन दि सांग्रांथिनि फुंखा आरो बेयाव थानाय खारिफोरखौ फोरमायनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन। सोमोन्दो गोनां रिथ आर 'जियाव, अरनजों बुंफबनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गिबि मोननैल' बुंजादोंमोन। रिथ आर 'जफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः (1) हमथानायनि बिथोनआ थांखि लाजानाय समखोन्दोखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन, जाय बिथांखौ थाम सानफोरनि गेजेराव हमथानायनि गनायथि होयो।
अ 'रिटि
(संबिज' ननि दफा 22 (5) आरो दफा 3 (3), क 'फेप' सा)। बेनि उनाव, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव, बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोननि सायाव फोरमायथि होनांगौ। बेयो मोनसे संबिज' नारि बिथोन (संबिज 'ननि दफा 22 (4))। बोसोनहोग्रा बर्डखौ गावनि संबिज' नारि बिबानखौ मावनो हानाय खालामनो थाखाय सोरखारा हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बा सप्ताहनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नो गोनां जायो। (क 'फेप' सा नि दफा 8 (बि)। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि बदलै हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनो बिबान होजायो, गावनि बिबुंथिखौ रोखा खालामना, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया (दफा 8 (सि) क' फेप 'सा। गनायथिनि सम सिमाआ जिसे सप्ताफोरनि गेजेराव कनस्टिटिउशनल बर्डखौ नोजोर होनो हानाय जायो। जुदि ब' र्डहा थाम दाननि थाखाय हमथानायनि जेबो जाहोन गैया, अब्ला बेखौ बोखारनाय जायो।
हमथानायनि थाखाय एबा, हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनो आरो हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामनो जुदि बर्डआ फोरमायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। (दफा 8 (एफ) कफेप 'सा)। बेनि गेजेराव जायखिजाया समाव मिरु सरकारा, आरो रायजो सोरखारा जुदि हमथानायनि बिथोनआ रायजो सोरखारा एबा रायजो सरकारनि सासे मावख' गिरिजों होजादोंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो मोन्थाइ दं। [144 सी
जी] (ii) जायखिजाया सासेनि सायाव आयेनारि एबा आयेनारि बिबान गैया, बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि उनाव हमथानायनि समखोन्दोआव जोबनायाव एबा थि नङै महरै थिरांथा लानो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डखौ मोन्नाय जायो। हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव गिबि नारसिननाया बे गोजोननायाव सौहैनो थाखाय दि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ मोनसे थि आदबाव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं एबा बिखौ हमथानायनि मोनसे थि समखोन्दो थि खालामनायनि बिबाननिफ्राय होबथायो।
बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बेखौ जोबथा थाखोआव खालामनांगोन। जायखिजाया आरो मोनफ्रोम थाखोआव होबथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय सोरखारहा आबुं उदांश्री दङ' ब्लाबो जायखिजाया आरो मोनफ्रोम थाखोआव होबथानायनि समफारिनि सोमोनदै सरकारजों जायखिजाया जाथावना फोजोबनायाव सौहैनो हानाय जेबो गेजेर थाखो गैया। (144 एच 145 सी) बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख 'नायनि हाबाया मोनसे दाजेमारि एबा मन्थ्रि मावथाय जेराव जेबो सान्दांथि बाहायनाय गैया, थेवब्लाबो थारैनो सोरखारा थाखोयाव दं, जेरै गुबुन गासैबो थाखोफोराव होबथानायनि बिथोनखौ बोखारनो उदांश्री दं। बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नो थाखाय 140 क 'फेप' सा दफा 8 (बी) नि दफा बा सप्ताहनि बिथोनआ आयेनारि दफा 22 (4) नि गोनांथार गोनांथिखौ आबुं खालामनो हानाय मोनसे नोजोरजों आरो 145 (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4)
2
(i) संबिजुनि दफा 166 (2) आरो (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय महाराष्ट्र सरकारनि फालांगिनि नेमफोरा नेम 6 जों बिथोन होयो दि गिबि मन्थ्रि आरो मन्थ्रि सासेया गिबि मन्थ्रिजों सावरायनानै बबेबा बिफान एबा बिफाननि मोनसे बाहागोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फालांगिखौ रायजो मन्थ्रि एबा लेङाइ मन्थ्रि सासेनो होनो हायो। महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रि आरो नखर मन्थ्रिजों खालामजानाय दिदोम बिथोनआ "गासिबो जाथायफोर आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा..
महाराष्ट्र दिटेनसन अर्डार, 1974 आरो बुंजानाय आइन आरो बुंजानाय बिथोननि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय गासिबो गुबुन आयदाफोर..
आरो बे आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन बिथोनफोरनि अनगा"..
नखर मन्थ्रिखौ।
जुदि एखे सुबुंआ मोनसे मावफारि एबा ट्रेन्जेकसननि मोनफ्रोम थाखोयाव सरकारनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो, नाथाय बेबादि खालामनाया मुलाम्फागोनांबो जानो हागौ। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि गासै थाखोफोराव एखे सुबुंजों आयदाखौ सामलायनाया हमथानाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। गुबुन गुबुन थाखोफोराव सोंनायनि सायाव थाजिम गोसोफोरखौ लाबोयोब्ला बेयो जानो हागौ हमथानाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ। बेनिखायनो बे सुबुरुनआव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि हमथानाय सुबुंनि थानदैखौ बै सुबुंजों गनायजानांगौमोन जाय हमथानायनि बिथोन होनायनि गिबि थाखोआव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन।
संबिजुनि दफा 21 आरो क 'फेप' सा नि दफा 8 (इ) जों सासे हमथानाय सासे उखिलखौ खोनानायनि मोन्थाइ होनाय जायो। थोजासे आयेनारि हेफाजाब गैयालासेनो बे मोन्थाइखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ आरो खालि जेबो खालामनो हाया। बेयो मोनफ्रोमबो सुबुंनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो, लोगोसे थाफानाय जेंनाफोरनि जेथोगोनां आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव। बेनिखायनो, जेराव सासे हमथानाय सासेया आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय आर 'ज खालामो, बिनि आर' जखौ मोनफ्रोमबो केसाव गावनि गुननि सायाव सान्ना नाय नांगौमोन। (146 एच 147 सी) हरखाब केसाव, रायजो सोरखारा हमथानाय सासे उखिलखौ खालि फोरमायदोंमोन दि बिथांहा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे उखिलजों थानदैनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया। मानोना बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखायमोन आरो सरकारनि थाखाय नङामोन दि जेब्ला बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ आयेनारि हेफाजाब होनो हाथावनामोन।
141 सुबुरुननि हेफाजाबखौ गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन दि बिखान्थिनि समानथि, संबिजुनि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागोआ बिथांखौ नेवसिनाय जादोंमोन। (147 डी
ई.) 4
हमथानायनि बिथाफोरखौ फरायनाया फोरमायो दि गासिबो बुंनाय जादोंमोन दि नागिरनायनि समाव डाकजों मोन्नाय खाख्रिफोरा मोनसे अक्ट 'नि बिथोनजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बे नङा दि हमथानायजों जेबो गनायनाय दंमोन दि माब्लाबाबो मोनसे अक्ट' नि बिथोन दंमोन। (147 एच.) 5
बे गोरोन्थिआ दि बेयो रायजो सरकारनि हेफाजाबारि मावख 'गिरिल' मोन जाय बे बिथानि गाहायाव मुंसाय होदोंमोन दि सांग्रांथिनि फुंखाखौ फोसावनाया सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन, बेखौ साखिगिरिफोरजों मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थि महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, आरो उनाव आरजाथाव फोसाबनायफोर खालामनानै फोसाबनाय जादोंमोन। (148 सी
ई.)
