13 मे, 1972 मायथाइयाव रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, बम्बेआ मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरनि ग्रेड ए महरै जौगाथायनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय बिथांखि जागायना खुंथायारि सारकुलार नं
8 खौ हगारदोंमोन। बेखौ मोनदांनानै दि गोजौनि सारकुलारआ बिसोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, स्टेन 'ग्राफारफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थारथिखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, बिसोरनि दुखुआ बेनोमोन दि मुंख' नाय सारकुलार नं
8 जों बिसोरखौ क्लर्कफोरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोमोथाव खालामदोंमोन। 5 मार्च, 1973 मायथाइयाव आंध्र प्रदेश गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय स्टेन 'ग्राफारफोरनि गेजेराव गोसो बायग्लाबनाय आरो असन्तोषनिफ्राय बारग' नो थाखाय माखासे गनायथिफोर होदोंमोन। 1973 मायथाइयाव मावख 'गिरिफोरनि आफादफोरजों दाबिफोरनि सनदफोरखौ रिजर्व बैंक अफ इन्डियायाव जमा खालामनाय जादोंमोन। 23 जानुवारि, 1976 मायथाइयाव बेंकआ खुंथायारि सारकुलार नं
5 खौ जारि खालामदोंमोन, जेराव स्टेन' ग्राफारफोरनि मोनसे फिथाय महरै, 16 जून, 1979 मायथाइयाव सेन्ट्रेल सरकुलार नं
8 नि गाज्रि गोहोमखौ फाहामनो थाखाय सारकुलार नं
8 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बम्बेआव गाहाय मावख 'जों लोगोसे मोनसे हायुंआरि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि दफा 7 बीजों गनायथि होजानाय आरो बेखौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया आरो बेनि थामथि थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव थानाय मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय। फारियाव मुंख 'नाय बायदि फारियाव मुंख' नाय "थि आयदाफोर.
थामथि थाखोनि खामानि मावग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां"। फारियाव गासै 35 आयदाफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादों, जायनि गेजेराव आइटेम नं 12 खौ "जौगाथाइ" महरै बरनायनाय जादों। फारियाव थाबथानाय समाव, 10 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइयाव रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया गावारि हेफाजाबगिरिफोर, स्टेन' ग्राफारफोर, टेलारफोर आरो क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिफोरनि माखासे सर्तफोरखौ सुग्लाय होनानै सारकुलार नं 8 आव थि खालामनाय जौगाथाइ बिथांखियाव माखासे सोलायनाय जागायना खुंथायारि सारकुलार नं 6 जारि खालामदोंमोन। दुखु मोनदांनानै, माखासे क्लर्कफोर (ग्रेड I) जाय ग्रेड A ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोन्नै आनजाद नायनायनि उनाव ग्रेड ए मावख 'गिरिनाव जौगाथायनि थाखाय थिसनजादोंमोन।
इन्दास्ट्रियेल दिस्पुट एक्टनि दफा 33एआव अभियोग खालामनाय जादों दि (i) सारकुलार नं
6 नि फिथाय महरै गोबां सुबुंफोर, जायफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सिगां जौगाथायनि थाखाय गनाय जानाय नङामोन, सारकुलार नं
8आ गोहोमाव दंमोन, बिसोरो दा बांसिन गोनांथि मोननो हाथावना जागोन, 108 आरो (ii) नेसनेल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेफारेन्स थाबथानाय समाव खालामनाय सोलायनायफोरा बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनायनि समान, जाय इं19 माइथायनि दफा 33 (1) (ए) खौ सिफायना होयो, मानोना बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बाङाइ जागोन। नेसनेल ट्रिब्युनलआ इं1980 माइथायनि 3 सेप्तेम्बरनि गावनि बान्थाजों बे मोन्नै आर' जलाइफोरखौ फोजोबदों, जेराव बुंनाय जादों दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे रेफारेन्स थाबथानाय समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायदोंमोन।
1: 1
मुंख 'नायनि बिथोनआ ट्रिब्युनलखौ जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथावना आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलआ बिजिरनायनि सिगां बिजिरनायनि थाखाय बिखौ दैथायहरजानाय दानथेलायनायनि ओनसोलखौ रोखा खालामजानांगौमोन दि सारकुलार नं
6 आव थि खालामनाय फोसावथाय बिथांखिखौ बै दानथेलायनायजों सरजाबनाय जानो हागौ ना नङा। [117 जी
एच.] 1:2। मुंख' नायनि बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव आइटेम नं
12 खौ "जौगाथाइ" महरै बरनायनाय जादों। अल इन्डिया रिजर्व बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशनजों दिन्थिजानाय दाबिफोरनि चार्टरआव डिमान्ड नं
19 आव "जौगाथायनि लामाफोर" मुंख 'नाय दं, नाथाय "जौगाथायनि लामाफोर" खर' नि सिङाव थि खालामनाय आयदाफोरा बांसिन फोसावथाय मासिफोर सोरजिनाय आरो माखासे मासिफोरनि जौगाथाइजों सोमोनदो दं। डिमान्ड नं
19 आ बेबादि सोंजानाय फोसावथाय बिथांखिजों सोमोनदो गैया।
आयदाफोरा "1969 आव साबमिट खालामनाय फोसावथाय खान्थिनि गुदि गोनांथिफोरनि बिथायाव सावरायजानांगौ आरो जोबथा खालामजानांगौ।" बिनिखाय डिमान्ड नं
27 नि 1979 आव जारि खालामजानाय सारकुलार नं
6 आव थि खालामजानाय फोसावथाय बिथांखिजों जेबो सोमोन्दो थानो हाया। [116 सि
इ.] 1:3। दफा 10 (1ए) नि सिङाव मिरु सोरखारा मोनसे सोलिबाय थानाय एबा सन्देह खालाम जानाय बेले-बेजेखौ हायुंआरि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हायो; बे मामलायाव बिथोन एबा रायखांनाया दिन्थियो दि बेयो मोनसे सन्देह खालाम जानाय बेले-बेजे नङामोन, नाथाय मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जाय "रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया आरो बिसोरनि थाखो III नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारियाव थि खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव दं" जाय बिथोनजों सरजाबफानायमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। जेरै दफा 10 (1ए) आ रोखायै बुङो, सोलिबाय थानाय एबा हमथानाय बेले-बेजेजों सोमोन्दो गोनां एबा सोमोनदो गोनां नुजानाय जायखिजाया आयदाखौ बिजिरनायनि थाखाय हादोरारि ट्रिब्युनलावबो दैथायहरनो हायो, नाथाय बेखौ रोखा महरै बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय जाय थि खालामनायनि थाखाय दैथायहरजादोंमोन।
एन, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि बबेबा मोनसे थि आयदाया बेजों सोमोन्दो दंना गैया। (117 सी
ई.) 2:1
मा सारकुलार नं
6 आ स्टेनग्राफार आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय आनजाद नायनायाव जिरायनो थाखाय गोजोन होनो गोनां थासारिफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। जुदि बिसोर आनजादयाव जाफुंसारो, अब्ला बिसोर क्लेरिकेल केडरजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरजों लोगोसे पैनलआव हाबगोन, जायफोरा आनजादखौबो जाफुंसारदोंमोन। स्टाफ मावख 'गिरि ग्रेड ए नि मासिफोरा पैनलनिफ्राय मावसाफोरखौ थिसननायजों आबुं जायो। पैनलआ मोनसे अरायथा। मोनसे थि केडरजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थि सामलायग्रा मावसाफोरनि थाथायफोरनि सोलायनाया गुबुन केडरजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समान जानो हागौ, आथिखालाव 109 नि थाखाय बुंनाय थाथायफोरा मावमिननि थाथायफोरमोन। स्टेनग्राफार आरो गावारि जौगाथाय हेफाजाबगिरिफोरनि बेलायाव जागायनाया गुबुन केडरनि मावसाफोरनाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो पेनेलावमोन।
बेखौ पेनेलाव सोफादेरनाय जायो, नाथाय बेयो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समान नङा। सासे मावमिननि मावमिननि थाथायफोरा मावसोमग्राखौ गुबुन मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे रोखा मोन्थाइखौ लाफादेरनो हाया। मोनसे थि थासारियाव बेबादि सोलायनाया समान नङि जानो हागौ, आरो बेजों गोहोम खोख्लैजानाय मावमिनफोरनि दुखुखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे लामा मोननो हागौ। [118 बी
एफ.] 2ः2
बे बेंकनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावमिनफोर, स्टेन' ग्राफारफोर, आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय फोसावथाय बिथांखि जागाय जेननाया आखा-फाखामोन आरो बेंका क्लेरिकेल केडारजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावमिनफोर, जायनि मुङा सारकुलार नं
6 खौ जागाय जेननाय समाव पैनलआव दंमोन, स्टाफ मावख 'गिरि ग्रेड ए महरै जौगाहोजासिम नेनो गोनां नङामोन। जेब्ला बेयो सारकुलार नं
8 खौ जागायजेनो अब्ला बेंकजों बेबादि जेबो रोखाथि होजायाखैमोन।
जेरावसिम गासिबो क्लार्क्सफोरा सिगांनिफ्रायनो पानेलाव थिसनजायाखै अब्लासिम तेस्ताव नुजानो हायो। सारकुलार नं
6 खौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि जेब्ला क्लेरिकेल ग्रेदजों सोमोन्दो थानाय माखासे मावसाफोर, जायनि मुङा पानेलाव दंमोन बिसोरनो जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। (121 बी
ई.) जायखिजाया थि बोसोराव पानेलाव थानायनि थाखाय सासे मावसाखौ पदोन्नति होजासिम पैनलआव मोनसे थि जायगाखौ रोखा खालामनो हाया। अभियोग खालामग्राफोरा दा दाबि खालामनाय मोन्थाइआ स्टेन 'ग्राफारफोरनि मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायनि सायाव सोनारनाय, जाय सिगाङाव बिसोरनि खहानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। (121 ई
एफ.) रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सी
पालीवाल। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे नेम जाय सासे सुबुंनि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैयो, बिनि मावमिननि थाथायजों सोमोनदो दं, नाथाय बेयो बेबादि नङा, जुदि जाय गोहोम खोख्लैयो, बेयो जौगाथायनि मोनसे खाबुल'।
सिबिथायनि नं
[121 GH, 122 A, CD] नंगुबै बाथ्रा दि सारकुलार नं
6 जों खालामजानाय सोलायनायफोरनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिफोरा पेनेलाव माखासे जायगा खोमानाङो, बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैयो नाथाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेबादि जानानै, बेखौ बुंनो हाया दि सारकुलार नं
6 जों खालाम जानाय सोलायनायफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समान; आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरा बेनिखायनो जेबो बिथा गैया। [122 GH, 123 AB] मोहम्मद
सुजात आली आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बायदि बायदि; मैसूर रायजो बनाम G
B
पुरोहित, 1965 नि CA
2281, जाय 25,1967 (S
C.) आव थि खालाम जादोंमोन, फोरमायजायाखैमोन।
