फान्नाय खाजोना आय 'गगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावबिलाइनि बायदियै दि एल्युमिनियाम इनगटफोरखौल' गाहाय हाराव खाजोना होजानांगौ आरो गुबुन गासैबो बेसादफोर जेरै रड, बार, र 'ल्ड प्रडाक्ट, एक्सट्रुजन सेकसन बायदिफोरखौ थाखो रानजायै बेसाद महरै गोजौ हाराव खाजोना होजानांगौ, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइगिरिजों बानायजानाय एल्युमिनियाम इनगटफोरखौ गाहाय हाराव खाजोना होयो आरो बिसोरजों बानायजानाय आद्रा थानाय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ थाखो रानजायै बेसादफोर होन्ना सान्ना बिफोरखौ गोजौ हाराव खाजोना होयो। गोजौ अदालते फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों खालामजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै बुंदों दि एल्युमिनियाम इनगट, तार बार आरो बिलेतफोरा धातु आरो गलायमोन्देरफोरनि थाखोआव गोग्लैयो, बिलेतफोरनिफ्राय बानायजानाय र 'ल्ड इनगट आरो एक्सट्रुसनजों बानायजानाय र' ल्ड प्रडाक्टफोरा ब 'ट आरो धातुफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन फालांगियारि बेसादफोरमोन जाय "क' ल्ड" आरो "क 'ल्ड" थाखोनि बायजोआरि आदबजों बानायजानायमोन।
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि र 'ल्डेड दिहुनजानाय मुवाफोर आरो दिहुनजानाय मुवाफोरा गोदान फालांगियारि मुवाफोर, एल्युमिनियाम इनगटफोर आरो बिलेतफोरनिफ्राय आलादा, जायनिफ्राय बेफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर खालि इनगटफोर आरो बिलेतफोरनि फानजाथाव महरखौ दिन्थियो। आपिलखौ नेवसिगारनानै,' धातु 'सोदोबा सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोराव धातुखौ बेनि गुदि ओंथिआव मुंख' नो थाखाय बाहाय जादोंमोन, थामहिनबा जाय महराव बेयो मोनसे गुदि मुवा महरै फानजाथाव। उननि महरफोरा गुदि महरनिफ्राय जौगादोंमोन आरो बेबादि गुबुन गुबुन फानजाथाव मुवाफोरखौ गोदान फालांगियारि मुवाफोर महरै मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो गासिबो सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोराव, फ्रेमारफोरा बे बिथांखिखौ उनसंदोंमोन दि मोनसे दफाया धातुजों बिनि गुबै फानजाथाव महराव सोमोन्दो दंमोन आरो गुबुन मोनसे आलादा दफाया दानाय मुवाफोरजों सोमोन्दो दंमोन जाय मोनसे गोदान इनग्लिमिनियम आरो एलिफिमिनियम बायदि महराव फानजाथावमोन।
आनआ मोनसे धातुखौ मुंख 'यो जेराव बेयो गुदि एबा गुबै महराव धातुखौ मुंख' यो जेराव बेयो फान्नो हाथाव आरो उनाव जेबो बानायजानाय महराव नङा। "गासिबो" सोदोबा "गासैबो रोखोमनि खनिमुवाफोर, खनिमुवाफोर, धातुफोर आरो धातु गलायमोन्देरफोर लोगोसे शीटफोर" आव नुजायो। फोसावनायाव धातुनि उननि बानायजानाय महरफोरखौबो सोफादेरनो हाया, मानोना बेबादि बुंफुरलुआ फोसावनायफोरनि सानथांखिजों गोरोबै जागोन। बबेखानि बेनि गुदि महराव मोनसे धातु आरो बेनि उनाव बानायजानाय महराव मोनसे धातुखौ एखे फोलेरजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो, मोननैनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया हरखाब केसाव दानथेलायनायाव थोंजों गोनांथिनि मोनसे डायकोटमीखौ दाथायो। फोसावनायफोरनि दाथायाव उनसंजानाय सानथांखिखौ नोजोर होनानै, "लोगोसे" सोदोबा सोदोबनि ओंथिखौ गिदिर खालामाखै। "बेयो" 134 आव मोनसे धातु ", आरो" 134 आव गोपाल कृष्णान "नि सोलाय सोल 'आरो
बेनि उनाव (1967) 20 एस
टी
सी
430 जादोंमोन। तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, कुरनूल बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, कुरनूल (1960) 11 एस
टी
सी
827 आरो मध्य भारत (दा मध्य प्रदेश) रायजो आरो गुबुनफोर बनाम हीरालाल (1966) 17 एस
टी
सी
313 मुंदांखा। तमिलनाडु रायजो बनाम प्यारेलाल मलहोत्रा (1976) 37 एस
टी
सी
319 आरो 325, आरो महाराजा बुक डिपो बनाम गुजरात रायजो; मुंख' नाय जादोंमोन। गुजरात रायजो बनाम शाह वेलिजिभाई मोतीचंद, लुनावाड़ा (1969) 23 एस
टी
सी
288 गनायथि होजायाखैमोन। फान्नाय खाजोनानि आइनआव मोनसे बेसादखौ बरनायनायनाय सोदोबखौ बेनि मुंदांखा मोनदांथि बायदियै बुजिनो नांगौ, जाय ओंथिआव आयदाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा जाय मुवानि सायाव नोजोर होयो, जाय बेखौ सानफ्रोम्बो बिगियानारि आदबजों बुजिनो गोनां नङा, नाथाय जाय सान
फोसावथाइफोराव रेबगान्थिनि थि साजायनायनिफ्राय लानाय अनुमान। थांखिया मोनसे सोमोनदो गोनां बिथांखिनिफ्राय लानाय जानांगौ। [133 डी
एफ.] प 'रिट्स एन्ड स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो [1978] 42 एस
टी
सी
433 खौ उनसंनाय जादोंमोन।
