बम्बे रेन्टस, ह 'टेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव गावनि नालिसाव नालिस खालामग्राया दाबि खालामदों दि हादोरनि राजखान्थियारि दावराव-दावसिनि जाहोनाव उगान्डानिफ्राय होखारहरजानायनि उनाव बिथाङा गावनि थागिबि सोहोराव थानो सानदों आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि फालांगिखौ गायस' ननो थाखाय नालिस खालामग्रानि दखलआव थानाय नालिसनि न 'खौ नांगौमोन। नकल खालामनायाव नालिस खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथाङा, सासे गुसुं राहा गोनां सुबुं, बोसोरफोरनि थाखाय न' खरनिफ्राय फालांगि सालायनानै गावनि मोजां मोन्दांथिखौ बानायदोंमोन आरो न 'खरनिफ्राय होखारनाया नालिस खालामग्रानि रुजुनायाव बिथांनि सायाव बांसिन गोब्राबथि लाबोयो। गावनि नालिसनि हेफाजाबाव बिथाङा आर' ज खालामदों दि आयेननि दफा 13 (2) आ कच 'र्टखौ दफा 13 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनिफ्राय बारग' नो गोनां खालामो।
बिनि उनाव, आरो जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि सायाव रुजुथायारि गोब्राबथिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना आनदोआरिआ गावनो गुबै न 'खरखौ दख' ल खालामाखैमोन नाथाय थारै गुबुन सासे सुबुंखौ सोफादोंमोन जायहा सोहोराव गुबुन जायगायाव गावनि फालांगि दंमोन नाथाय स्यूत न 'खरखौ खालि गुदाम महरै बाहायदोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते दफा 13 (1) (जि) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आनदोआरि, जाय गावनि बैसोगोरा बैसोयाव न 'खरखौ बाहायनो थाखाय लाइसेन्सिनिफ्राय माखासे खांनाय खांनाय मोनगासिनो दंमोन, बिथाङा न' खरनिफ्राय होखारहरजायोब्ला गावनि जिउ राहानि मोनसेल 'फुंखानिफ्राय बारग' जागोन आरो नैथियाव बिनदोआरिआ उगान्डायाव थांफिन्नायनि सैथोथिया दिन्थियो दि बिथाङा भारताव थाहैनो ना थांफिननो रोखा नङामोन एबा उगान्डायाव थांफिनगौमोन।
जायखिजाया राहायै गोब्राब जानाय। मोननैबो फारसेथिं गुबुन राहानि थाथाया मोनसे गोनां, नाथाय मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन नङा। दफा 13 (2) 154 नि बाथ्राफोराव बे सोंनाया दि बिथोनखौ हगारनायजों बाहागोलागिरिनि थाखाय बांसिन गोब्राब जागोन ना जाया, खालि फोरमाननि बोजाखौल 'सोलायनो हाया, नाथाय बाहागोफोरा फोरमानखौ दैदेननांगोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ नालिस खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे फोरमान दं दि बिथाङा बै हादोरनि राजखान्थियारि दावराव-दावसिनि जाउनाव उगान्डानिफ्राय फैदोंमोन, बिथाङा बै हादोरावनो गोबां फालांगियारि रोंमोनदांथि दंमोन आरो बिथाङा फालांगि सालायनो थाखाय गोनां जायगा दंमोन। बिनि बेरेखायाव डिफेन्डन्टआ मोकद्दमा न' नि नंगुबै दखलआव गैयामोन, नाथाय गुबुन सासे सुबुंखौ न 'नि दखल होदोंमोन, जाय गावनि गंसे आलादा गला दंमोन, जाय न' खौ गावनि गुदाम महरैल 'बाहायदोंमोन। थासारिआ खालि बैसो जानाय डिफेन्डन्टमोन आरो धारा 13 नि सिङाव लाइसेन्सनि बिबांखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ नेम बायदियै बिथोन होदोंमोन।
(1) (जि) डिफेन्देंटनि थाखाय बांसिन गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौमोन। दफा 13 (2) आ आरजाथाव जानो हागौमोन जुदि डिफेन्देंटआ गावनो न 'खरखौ आवग्रिना थायोमोन। जायखिजाया थासारियाव डिफेन्देंटआ थैयोब्ला दफा 13 (2) नि सिङाव बिथांनि थाखाय बांसिन गोब्राबथिनि सोंथिया नुजाया। (158 ए
एफ.) जुदिबो आयेननि सिङाव गोजौ आदालतजों बाहायजाथाव न्यायबिथाया दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि न्यायबिथानिख्रुय गुवारसिन। आयेननि सिङाव बेनि फोसाबनाय न्यायबिथाया गावखौ गोजोनहोनो सिमागोनां थांखिनि थाखायल' बाहायजानो हागौ दि गाहायनि अदालतफोरनि थिरांथाआ आयेन बायदियैमोन। जेसेबांसिम गाहायनि अदालतफोरनि थिरांथाआ गाज्रि एबा गोरोनथि गैयैमोन अब्लासिम गोजौ अदालतआ फोरमाननि फिन बिजिरनायाव, गाहायनि अदालतफोरजों सौहैनाय मोनसेनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो हाया। (157 ई
एफ.) सोमोन्दो गोनां कर्टनि गोब्राबथिजों रुजुनायाव रायलायनाया ल 'लर्डनि गोब्राबथिजों आबुं नङा।
