1938 माइथायाव मुन्सिफ पारप्पनांगड़ीनि कर्टआव दाखिल खालामनाय दिदोम सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव दि कर्टआ 18 फेब्रुआरि, 1940 माइथायाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। नालिसनि बाहागोआरिफ्रा नै जिथायनिबो बांसिन सम बे मामलायाव जेबो गोसो गैयामोन। बेनि गेजेराव 22 दिसेम्बर, 1956 माइथायनि केराला गोजौ कर्टनि बिथोन बायदियै कालीकट जिल्लायाव मुनिफफोरनि कर्टफोरनि ओनसोलारि सिमाफोरखौ फोसाबनाय, जायनि गेजेराव पारप्पनांगड़ीनि मुन्सिफनि कर्टआ मोनसेमोन, मोकद्दमा सम्पथिआ मंजेरीनि मुन्सिफनि कर्टनि ओनसोलारि न्यायबिथानि सिङाव फैदोंमोन। 18थि जानुवारि, 1966 माइथायाव बादीआ मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन दि मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जाथों। डिफेन्डेंट नं
12 आ थाबैनो मोनसे हेंथा लादोंमोन दि मंजेरी कर्टहा जेबो ओनसोलारि न्यायबिथानि खोनदो गैयामोन आरो आर' जिसिटिनि आर 'जखौ मुनिफ पारागापन्नीनि कर्टआव जागायनांगौमोन, जायखौ मनिफापाणी कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। 18थि जानुवारि, 1966 माइथायाव बादीआ मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन दि नालिसखौ जोबथा बिथोन होनाय जाथों। डिफेन्डेंट नं
12 आ थाबैनो मोनसे हेंथा लादोंमोन।
सम्पथिफोरखौ बाहागो खालामनाय आरो सिमाफोरखौ दानस्लायनाय आरो जोबनायाव 9 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव बैनि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जायो। डिफेन्देन्ट नं
12 जों जोबथा बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइया फेलें जायो, नाथाय बिथाङा केराला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि सिगाङाव जाफुंसार जायो, जाय बिथोन होयो दि बे पारप्पनगड़ी अदालतावल' मोन जायहा आर 'जलाइखौ गनायनो ओनसोलारि न्यायबिगियान दंमोन आरो जोबथा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आदालतः 1:1। जायखिजाया आर 'जलाइ एबा फोसाबनाय आदालतजों नालिस खालामनायनि जायगायाव मोनसे हेंथाखौ गनायनो थाखाय, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 21 नि दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरनि बायदिब्ला, गाहायाव होनाय मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनाया गोनांथारः (i) आर' जलाइखौ गिबि बिदिन्थिनि कर्टआव लानाय जादोंमोन; (ii) बेखौ जाथावगौ खाबु लानाय जादोंमोन, जेराव बेबादि जेंनाफोरा थाबैनो थि खालामजायो।
एफ
जि.] 1:2
आथिखालनि केसाव नं
1 आरो 2 नि थाथायफोरा थारैनो आबुं गोजोनथाव; नाथाय गाहायाव थानाय मोन्नै आपिल कर्टफोरा हेंथाखौ लानो गनायथि होनायनि सिगां, बेखौ आरोबाव गोनांथि जादोंमोन दि नालिस खालामनायनि जायगाखौ गोरोनथिजों सायख 'नायनि थाखाय न्यायनि फेलें जानायनि मोनसे केस खालामनाय जादोंमोन। मानोना साखिगिरिफोरा बे कर्टनि सिगाङावबो नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि 184 नं मनजेरीखौ नालिस खालामनायनि थावनि महरै सायख' नायनि जाहोनाव न्यायनि फेलें जादोंमोन, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा जिल्ला कर्ट आरो गोजौ कर्टनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन दि हेंथाखौ गनायनो नाङा, नङाब्ला बेयो मोजाङै गायसनजानायमोन। [185 एच, 186 ए सी]
