मोकद्दमानि हाया सासे नायडुनिमोन जाय 1953 मायथाइयाव बेखौ रेबथुमजायै हाबाफोरनि गेजेरजों भूदान यज्ञनो दान होदोंमोन। उनाव माद्रास भूदान यज्ञ एक्ट 1958 बाहाय जादोंमोन आरो 1958 मायथाइनि बे एक्टखौ भूदान (फोसाबनाय) एक्ट 1964 जों आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन। बुंजानाय हाखौ आयेननि सिङाव बै साखिगिरिफोरनो रानसारनाय जादोंमोन जाय दान होनायनि सिगांनिफ्राय हानि दखलआव दं होन्ना दाबि खालामदोंमोन। नायडुआ मोनसे रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिजों नालिसगिरिफोरनो मोकद्दमा हाफोरखौ फानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनो थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, आरो बे हाखौ दखल खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि (i) नायडुजों हानि दान होनायआ जायखिजाया रेबथुमनाय खाख्रिजों नङामोन, भूदान बर्डनो जेबो बिगोमाथि होनो हायाखैमोन आरो उनाव साखिगिरिफोरनो आरो (ii) नायडुआ बिसोरनो हानि बिगोमाथिखौ थारै बारस्लायदोंमोन। (i) बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि भूदान बर्डनो हा फाननायनि जेबो सुद गैया।
आपिल खालामग्रानि नालिसखौ गिबि आपिल कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरजों बे बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय खाख्रिनि आंखालनि थाखाय दान होनाया उदायैमोन आरो भूदान (फोसाबनाय) आयेननि राहाफोरा सिगांनि गोहोम गैया। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1
भूदान यज्ञ आयेननि थांखिया "श्री आचार्य विनोबा भावेजों जागोजानाय भूदान यज्ञनि थाखाय हा दान होनायखौ गोरलै खालामनाय आरो निखावरि हा गैयै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय एबा समाजारि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हानि सोलायथाय आरो थिखालामनाय आरो ग्रामदान गामिफोराव हाफोर दोननायनि थाखाय आरो बै हाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय रायजो पञ्चायतनि सरभया सरभया नि गेजेरजों होनाय।
बियो भूदान आयेननि जागायजेन्नाय। दफा 11आव थानाय आयेना खालि 1958 मायथाइनि भूदान आयेननि सिङाव सिगांनिफ्रायनो थानाय आयेननि रोखा बाथ्रा महरै फोसावनायल '। (177 ई
एफ., 182 बी) 175 3
भूदान (फोसाबनाय) आयेननि दफा 11 नि दफा (बी) आ भूदान यज्ञनि थाखाय दान होनाय जायखिजाया हाखौ बिगोमाथि फोसावनाय एबा मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनसे नालिस एबा गुबुन मावखान्थिनि सामलायनायनि सायाव हेंथा होयो, मानोना सोलायनाया (दान होनाय) सम्पथि सोलायनाय आइन एबा भारतारि रेबथुमनाय आयेननि राहाफोर बायदियै नङामोन। दफा 11 नि दफा (सी) आ मोनसे आगान सिगां थाङो आरो बुङो दि बेबादि नालिसाव मोनसे बिथोन जारि खालामजादोंब्लाबो, जेबो अदालते दफा (बी) आव मुंख' नाय नालिसाव मोनसे बिथोन जारि खालामनो हाया। दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (ए), दफा (सी), दफा (ए), दफा (सी), दफा
दान आयेन, आरो बेबादि दानफोरखौ सम्पथि सोलायनाय आयेन आरो भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्रायबो उन उन गोहोम गोनां महरै हगारनाय जादोंमोन। [180 बि
सि.]
