आर 'जलाइ खालामग्राया गंसे वेयरहाउस लुदोंमोन आरो गुबुन-गुबुन अक्ट' फोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ हगारदोंमोन। उनाव गासै वेयरहाउसखौ हगारनो थाखाय बिसावराय आरो बिनि बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे गोदान लीज होजादोंमोन आरो बिसावरायगिरिया 1 एप्रिल, 1968 निफ्राय गासै वेयरहाउसनि बेलायाव दानफ्रोमबो 34,797 रां भारायाव मोन्नो हमदोंमोन। बिसावराय बोसोरनि बोसोर 1969 70 आरो 1970 71 नि थाखाय बिसावराय समाव सोंदोंमोन दि वेयरहाउसनि "बोसोरारि बेसेन" खौ "न 'सम्पथिनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव आय खाजोना लानो थाखाय माबोरै थि खालामनांगौ। बिसावरायगिरिया आयनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन। खाजोना मावख' गिरिया दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि थि लुनायनि उनाव, बियो थार भारायाव मोन्नाय बेसाद नङामोन, जाय वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेनखौ थि खालामो, नाथाय अनुमानारि बेसेननि थाखाय वेयरहाउसनि बोसोरसेनि थाखाय जाय
बोसोरसेहालागै, आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1958आ बै ओनसोलाव बाहायजानायमोन जेराव वेयरहाउसा दंमोन, वेयरहाउसा बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भारानिफ्राय बांसिन भारायाव बोसोर-बोसोर भारायाव होनो हागौ होनना थारै आसा खालामनो हाया। आय खाजोना मावख' गिरिया बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिजिरग्राया मोन्नाय नंगुबै भाराया बै रांनि बांसिन थार आरो गोजोनथाव जखा होयो जायनि थाखाय वेयरहाउसा बोसोरनिफ्राय बोसोर भारायाव होनो हागौ आरो वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेनखौ बेनिखायनो बिजिरगिरिया मोन्नाय नंगुबै भारानि महराव लानांगौ आरो बिथाङा बेनि मथै थार भारानि बिथायाव खाजोना होग्राखौ खाजोना होनो थाखाय बिजिरदोंमोन। मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय बिजिरगिरिया आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामनाया जाफुंसाराखैमोन। आय खाजोना ट्रिब्युनला बिजिरगिरिनि उननि आर' जलाइफोरनि सायाव एखे नोजोर लादोंमोन आरो बिजिरगिरिया एम.
मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि आंखाल, गनायजानाय भाराखौ, जाय आयेनारि महरै नाजावनो हाथाव आरो फाथै, सोमोन्दो एबा जायखिजाया गुबुन नोजोरजों गाज्रि खालाम जानाय नङा, मानथाखोआरि भारानि महरै लानो नांगौ आरो बेनिखायनो बेसेन थि खालामग्राजों मोन्नाय नंगुबै भाराखौ वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेन महरै थारै लानाय जादोंमोन। 310 आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो थाखाय ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव होनाय बुंफुरलु बायदियै बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेना रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराया आरो न' लुग्राजों खाजोना लाग्रानिफ्राय मोन्नाय नंगुबै भाराखौ नङा।
1957 आरो पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन 1911आव न 'खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 9नि सिङाव कन्ट्र' लारजों गंसे बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामाखैब्लाबो, न 'बिगुमाया सासे सानबोलावरि भारा होग्रानिफ्राय रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भारानि अनगायै जेबो मोन्नो हाया आरो बे रोखोमसे जागोन दि बिल्दिंखौ सासे भारा होग्रानो हगारनाय जादों ना गैया, जाय रेन्ट एक्टनि दफा 12 जों थि खालामजानाय सिमा सम जोबनायनि जाहोनाव मानथाखोआरि भारानि थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन एबा बिल्दिंआ बिगुमाजों लाजादोंमोन, आरो रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव थि खालाम जानाय मानथाखोआरि भाराया आरो न 'बिगुमाजों मोन्नाय नंगुबै भाराया बिल्दिंनि बोसोरारि बेसेननि थार जखा जागोन।
आरो न 'खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन 1911 आ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव' बोसोरारि बेसेन 'नि बुंफुरलुखौ बुजायनायाव समान महरै बाहायजाथाव जागोन मानोना बेफोर बुंफुरलुफोरा रोखोमसे सोदोबफोराव दं आरो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव' बोसोरारि बेसेन 'नि बुंफुरलुखौ नोगोर खुंथायारि आइन 1957 आरो पान्जाब नोगोर खुंथायारि आइन, 1911 नि बै सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय फाराग खालामनाया जाथावै। हरखाब थासारियाव आय खाजोनानि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय आय बोसोर 1969 70 आरो 1970 71 नि थाखाय वेयरहाउसनि बोसोरारि बेसेनखौ दफा (2) नि दफा (बी) आरो दफा (बी) नि दफा (2) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा
