राजस्थाननि रायजो बेंगिरिया राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामनाय राजस्थान जुडिसियेल सिबिथाइ नेम खान्थि बायदियै, राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय' गआ मुन्सिफफोर थिसननायनि थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जायो। बादायलायनाय आनजादयाव मोनफ्रोम्बो 100 नम्बर गोनां आयेननि मोन्नै लेखा बिलाइ आरो मोन्नै लेखा बिलाइ, मोनसे हिन्दीआव आरो गुबुन मोनसेआ इंराजियाव, मोनफ्रोम्बो एस
अ '
नम्बर गोनां आरो 100 नम्बर गोनां भिभा भ' स आनजाद थायो। भिभा भ 'स आनजादखौ माननीय़ा जस्टिस पी
डी
कुडाल, जज, राजस्थान गोजौ आदालत, श्री हरि दत्त गुप्ता, चैयरमेन, राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय' ग, अडावियाप्पा, सोद्रोमा, राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो सासे रोंग' थिगोनांजों लोगोसे मोनसे बर्डजों खुंनाय जायो। रोंग 'थि सोद्रोमामोन ड
आई
सी
सक्सेना, एबा श्री कागजी एबा श्री जालान, जाय सोलाय सोल' जानानै सायख 'जादोंमोन।
गुबुनफ्रा सरासनस्रा थाखोनिमोन। थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सरासनस्रा थाखोनि जोबथा बिनायगिरिफोरा आनजाद नायनायाव गासै 190 नम्बर, लिरनाय आनजाद नायनायाव 135 आरो वाइभा भ' सआव 55 नम्बर मोननो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरि जाय गासै 189 नम्बर, लिरनाय आनजाद नायनायाव 159 आरो वाइभा भ' सआव 30 नम्बर मोननो हादोंमोन बिथांखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जायासै। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया बुङोः (ए) मोगा मोगिनि थाखाय गोबां जौखोन्दो नम्बर राननाया सरासनस्रा नङि आखुथाइखौ सिनायथि होयो जाहाथे संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनो हायो; (बी) मोगा मोगिनि आनजाद नायनायाव आनजाद नायजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय आलादा आलादा नम्बर होनायनि बदलै मोनसेल 'ल' टआव नम्बर होनाय आइनआव गाज्रिमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ नेवसिनाया आइनआव गाज्रिमोन।
हेफाजाब होनाय आरो मदद होनाय। रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नाय, समानथि गैयै आरो थि महरै आनजाद नायनाय, जायखिजाया बाहायजाथाव आरो आखा-फाखा सुबुं सिबिथायनि गोनांथार बिथा। (324 सी
डी
321:1:2) जेराव मोनसे लिरनाय आनजाद सासे बिनायगिरिनि गियान आरो मेलेमारि गोहोखौ बिजिरो, मोनसे मोगा-मोगिनि आनजाद सासे बिनायगिरिनि गासै मेलेमारि आरो गावारि गुनफोरखौ बिजिरनो थाखाय बेसेनगोनां। जेराव मोनसे लिरनाय आनजादहा मोगा-मोगिनि सायाव माखासे रोखा मुलाम्फाफोर दङ, बैयाव दासिमबो जेबो लिरनाय आनजाद गैयाः जाय बिनायगिरिनि आगान, सांग्रांथि, राहा, फोथायथि, हेफाजाब होनाय, रोखा आरो जुक्तिगोनां दिन्थिफुंनायनि गोहो, सावरायनाय, गुबुनफोरजों मोगा-मोगायाव गोहोम, गोरोबनाय, बिजिरथि, थिरांथा लानो हानाय गोहो, दैदेननो हानाय गोहो, मेलेमारि आरो नैतिक गोरोनथि। बेफोरनि गेजेराव माखासे गुनफोरखौ, जानो हागौ माखासे गोरोन्थिजों, मोनसे आनजाद मोगा-मोगिनि गेजेरजों, बोर्ड मोगा-मोगिनि लिरबिदां आनजाद नायनायनि सायाव सोनारनानै मूल्याङ्कन खालामनो हायो।
मानसिनि मेलेम आरो मोगा मोगिनि आनजाद नायग्राया गावखौ आरो सानैया मोनसे थि सायख 'नायनि थाखाय लोगो मोनलायगोन। (325 सी
ई., 326 एफ.) 2
लिरनाय आनजाद आरो खुगा आनजादजों फारियै लिरनो गोनां लिरथायनि बेलायाव थि लिरथायनि बागै जेबो नेम थानो हाया। बेयो मावमिननि गोनांथिफोर, बाङाइसिन रोंग' थिफोर, थि खालामनाय, सायख 'नाय बैसो थाखो जायनिफ्राय सायख' नाय जायो, जाय आफादनो मोगा मोगिनि आनजाद नायनायनि बिबानखौ बिबान होनाय जायो आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर। बेयो रोंग 'थिगोनांफोरजों आरो बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामनायनि आयदा। फोरमान जानाय एबा रोखा उलथा थांखिफोरजों बांद्राय लिरथाइ होनाय जायागौमानि बेनि सायाव बुंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। (326 एफ
327 डी
डी.) गुबुन गुबुन मावमिननि थाखाय मावमिननिफ्राय गुबुन गुबुन मावमिननि थाखाय गुबुन गुबुन जानांगौ, जायनिफ्राय सायख' नायखौ सायख 'नाय जायो, जायनिफ्राय मोगा मोगामोगि आनजाद नायनायनि खामानिखौ मावनो थांखि लानाय जायो।
संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव खालामनाय हाबा आरो बिजिरसालिनि मावख' फोरा मोनसे बेबादि हाबा मावगोन जाय बिसोरनि नङा, जुदि बिसोर सायख 'नायनि थि आदब आरो गुबुन गुबुन आनजादफोरजों सरजाबनो गोनां रुजुथायारि गिलिरथिखौ फिन थि खालामनो नाजायो। जुदि बिजिरसालिनि बेबादि खालामो, अब्ला बिसोर नेमफोरखौ फिन लिरगोन नाथाय, थेवब्लाबो, बिजिरसालिनि रोखा एबा रोखा उलथा थांखिफोरनि जाथायफोराव थारैनो हेंथा होगोन। हरखाब जाथायआव, सायख' नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि मोगा-मोगिनि आनजादखौ नांगौनि बारा गिलिरथि होनाय जादोंमोनः (ए) राजस्थाननि रायजो बेंगिरिया राजस्थाननि गोजौ आदालत आरो राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै राजस्थान जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर बानायदों। मोननैबो गावसोरनि रायजो आरो सुबुंफोरनि थि गोनांथिफोरजों मोजाङै मिथिजानाय। जुदि रायजो बेंगिरिया गोजौ अदालत आरो रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै मोनबा जौखोन्दोनि लिरबिदां आनजाद नायनायनि थाखाय नैजि जौखोनदोनि नेमफोर आरो नैजि जौखोनदोनि नेमफोर थि खालामो।
मोगामोगि आनजादनि थाखाय गोबां जौखोन्दो, बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो बिथाय गैया जायनि सायाव बुंनाय जायो दि मोगामोगि आनजादनि थाखाय नैजिबा जौखोन्दोआ गोजौ फारसे दं; (ख) मोगामोगि आनजादखौ सरासनस्रायै खुंनाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि, आफादगिरि आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सासे सोद्रोमा आरो सासे जर' खा लिंजानाय रोंग 'सारजों लोगोसे मोनसे आफादजों खुंजायोमोन, आरो बिदि महरै बे आफादनि बेरेखायै जेबो थार उसुखुथु एबा गावनोगाव सायख' नायनि थाखाय जासिनाय बिनायगिरिफोरा कलेजनिफ्राय गोदानै गोथां ग्रेजुएट्स नङा नाथाय बैफोर सुबुंफोर जाय सिगाङावनो मोनसे थि बिबांनि जिउराहायारि फोरोंथायखौ मोनदों। फुंखा बेसादआ ओरैबादि दि मोगामोगि आनजादखौ माखासे गोनांथि होथारनांगौ 322 आरो (घ) लिरबिदां आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ बर्डनि सोद्रोमाफोरनो मोगा मोगामोगि जानायनि सिगां एबा कर्टाव जिरायनो हानाय आदबफोर ए 328 नि गेजेरजों मोनथावना खालामजायाखैमोन।
मोगामोगि आफादफोरजों बाहायजानाय मार्किंआ जेब्लासिम, बेयो फोरमान एबा रोखा जाया दि मार्किंनि आदबा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिजों सायख 'जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, राजस्थान जुडिसियेल नेमफोरा सरासनस्रायै मोगामोगि आनजादखौ गुबुन-गुबुन दालाय आनजादफोराव बोखावालाबानो मोगामोगि आनजादयाव सानजानो गोनां मानदान्दाखौ दिन्थियो। बेयो मोगामोगि आफादनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा थिरांथा लानो थाखाय गुबुन-गुबुन खर' फोरनि सिङाव नम्बरफोर रानस 'नो ना मोनसेल' ल 'टआव नम्बरफोर बान्था होनो। गुबुन-गुबुन खर' फोरनि सिङाव नम्बरफोरनि बान्थाया फालिथायफोराव बिनायगिरिनि मोनसे गाज्रि सावगारि सोमजिहोनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, मोगामोगि आफादनि सायाव बिनायगिरिजों सोमजिहोजानाय मोनदांथिनि आबुंथिया बिनायगिरिनि सुबुंथिनि मोनसे बांसिन नंगुबै सावगारि होनो हागौ।
