आर 'जलाइगिरिआ सोलोंथायारि बोसोर 1979-80 नि थाखाय एम
डी
(पीडियाट्रिक्स) फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा दिसेम्बर, 1976 आव गावनि आई
डी
1
आनजादखौ पास खालामदोंमोन। गुबुन सोलोंसाफोर दंमोन जायफोरा आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गावसोरनि आई
डी
1
खौ दिसेम्बर, 1976 नि सिगां आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। मासिफोरनि अनजिमाया सिमागोनां जानायनि जाहोनाव, मुं थिसननाया गुननि बायदियै होजादोंमोन आरो मोनब्रै फरायसाफोर जाय बांसिन अनजिमा मोन्नो हादोंमोन, बिसोर जाय बोसोराव गावसोरनि आई
डी
1
आनजादखौ पास खालामदोंमोन, गुबुनफोरनो गोनांथि होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फरायसालिमानि ई
थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ मोनसे डिवीजन बेंचा गुसुंयै नेवसिदोंमोन, मानोना आर' जलाइखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन, मानोना आर 'जलाइखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि एफआ बुंदोंमोन दिः (ए) गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय डी
सी
एच
नि आनजादयाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरखौ एम
डी
कर्साव मुं थिसन्नो थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, नाथाय मुलुगसोलोंसालिया हरखाबै बे सर 'खौ बन्द' खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा गुबुनफोरजों बादायनो गोनां जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि आई
डी
1 खौ पास खालामदोंमोन। आनजाद, आरो (बी) फोरोंगिरिफोर आरो फरायसाफोरनि गेजेराव 1:1 नि रुजुज 'खाया मुलुगसोलोंसालिजों सम-सम सुग्लाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ मावख 'आरिफोरा गावनि फारसे रुजुज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
(घ) बे 284 जाहोननि थाखाय जायखि जाया खहानि थाखाय दि बिथाङा गिबियाव पेडियाट्रिक्सनि एम
डी
कर्साव मुं थिसन्नो हायि नङामोन। जुदि बिथाङा फेलें जायो अब्ला बिथांखौ मुलुगसोलोंसालिनि नेम खान्थि बायदियै फिन फिन (एबा गले-गले) आनजाद नायनायनि गनायथि होनांगौ। मानोना गुबुन फरायसाफोर, जायफोरा अपील खालामग्राजों लोगोसे एम
डी
आनजाद नायदोंमोन, बिनि फिथाया फेब्रुआरि, 1981 आव फोसावनाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानि फिथाया थाबैनो फोसावनाय जादोंमोन। (287 बी
एफ.) जायखिजाया समाव जेबो नेम खान्थि गैयामोन दि एम
डी
आव मुं थिसन्नो लुबैग्रा सासे बिनायगिरिया गावनि डी
सी
एच
फरायफारिखौ पास खालामनांदोंमोन। बेबादि हुदाखौ गोबां बोसोरसिम गनायनाय जादोंमोन एबा बेबादि बुजिनायखौ फरायसालिमानि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि अनगा खालि मोनसे मावखान्थिखौ बन्द खालामनायनि दायल 'थानो हाया। मुलुगसोलोंसालिहा खालि मोनसे आयेनारि मावखान्थियाव मुं थिसन्नो गोनांमोन जायहा आनजाद नायनायनि सिङाव जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन।
बेनिखायनो अपील खालामग्राया एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसननायनि सर 'आव सोलायनायखौ दुखु होनो हाया। बे समाव रावबो एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसनजायाखैमोन, जाय आपिल खालामग्रानि रुजुनायाव एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन। बियो गुननि फारियाव द 'थि मोन आरो बैयाव मोनब्रै मासिफोरल' दंमोन। (ख) रुजुथायखौ गुसुं खालामनो गोहो दंब्ला, बै गोहोखौ जुक्तिगोनां आरो समानयै बाहायनांगोन। बेखौ माखासे सोलोंसाफोरखौ मदद होनो आरो माखासे गुबुनफोरखौ मोजां मोन्नायनि थाखाय आरजाथावै बाहायनांगौ नङा। (286जि) हरखाब केसाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव फाराग खालामनायनि बे बिन्दोखौ लानाय जायाखै, गोजौ कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै, आरो जर 'खा हगारनाय पिटिसनावबो मुंख' नाय जायाखै। बे सोंनाया दि मावख 'आरिफोरा रुजुथायखौ गुसुं खालामनो गोहो दं ना गैया आरो गोदान आर' जलाइखौ आरोबाव बांहोनो हानाय गोहो दंना गैया। (286जि)
