बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसेथिं फाननायनि मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बादी (आपिल खालामग्रा) आ माखासे गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। हाइ क' र्टनि मोनसेल 'जजआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा, बादीनि आर' जलाइयाव, मानिदोंमोन दि मोनसेल 'जजनि बिथोनआ हाइ क' र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे 'बिजिरथि' नङामोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय जजआ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रजों बिथोन होजानाय बिखान्थिजों सामलायजायो, बिथोन 43 नेम (1) जों फरायजानाय दफा 104 नि राहाफोरनि थाखाय हेंथा बिथोनआ मोनसे गिदिर बेन्चाव आर' जलाइ खालामनो हाथावना; (2) मानिना लानाय जायो दि लेटरफोरा मोनसे जुनिया पेटेन्टमोन, दफा 104 जों लोगोसे फरायजानाय आयेन दफा 43 नि दफा 43 जों गोरोबै नङा।
सासे रिसीभारखौ थिसन्नो एबा बिथोन होनो नेवसिगारनायनि बिथोनहा जोबथा गुनफोर थायो आरो, बेनिखायनो, लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि समान। आपिलखौ गनायथि होनाय। (फजल आली आरो ए
वरदराजन, जे
जे
नि बायदियैब्ला) (अमरेंद्र नाथ सेन, जे
गोरोबनाय।) मानोना बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ सासे रिसीभारखौ थिसन्नो आरो एड इन्टेरिम इनजांसनखौ गनायथि होनो नेवसिनायमोन, बेयो लेटार्स पेटेन्टनि ओंथियाव मोनसे 'बिजिरथि' मानोना बिथोन 43 नेम 1 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलफोराव बाहायजायो, आरो बेबादि बिथोनआबो जोबथा गुननि गुनखौ लाफायो आरो लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि जागोन। बेनिखायनो डिवीजन बेन्चनो मोनसे आर 'जलाइ दोननो हाथावना। डिवीजन बेंचा बेनि सायाव आर' जलाइखौ थिरांथा खालामालाबानो गोरोन्थि खालामदोंमोन।
बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 नि आर 'जलाइखौ एबा बेखौ नेवसिगारो दि बेफोर राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सिंनि आर' जलाइफोराव बाहायजाया। (237 इ
एफ.) कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1877, दफा 588 आरो 589 जों जिल्ला बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोर आरो लेटर पेटेन्टनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङारि आर' जलाइफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। प्रिवी काउनसिला आयेननि रोखा बुंसारनाय थासेयावबो दि दफा 588 आ लेटर पेटेन्टनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै आरो गोरोबैबो नङामोन आरो बेनिखायनो, दफा 588 नि बायजोआव फैनाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' नि समान जायोब्ला लेटर पेटेन्टनि सिङाव मोनसे गिदिर बेंसाव आर 'जलाइ खालामनो हागौ, बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे गोब्राब दानथेलायनाय जादोंमोन। 104 सी
पी
सी
नि दफा, बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथोन 43 1908 नि बेरेखायै आर' जलाइफोर खालि जेबो रोखोमै गोरोबै नङामोन।
बिसिबां बिथोनफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
क 'डआ जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैया, हरखाब केसाव बाहायजाया मानोना लेटारस पेटेन्टखौ बे खोनदोनि ओंथि सिङाव मोनसे जुनिया आयेन मानिनाय जायोब्लाबो दफा 104 नि राहाफोरा लेटारस पेटेन्टनि राहाफोरखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैया। दफा 104 नि बोलोआव गासैबो आपिल, बिथोन 43 नेम 1 नि गुबुन गुबुन दफायाव दिन्थिजानाय बायदि, आपिल कर्टाव थाहैगोन। सुंद' रावै क 'डनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ ज' यै फरायनाया बे थिखिनियाव दैदेनो दि बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 आ गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव रोखायै बाहायजायो। बेनिखायनो, बिथोन 43 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 104 आ बिजिरगिरिनि सायाव बिजिरनायनि गोहोफोरखौ जेबो रोखोमै दबथायनाय एबा हेंथा होनाय एबा होबथाग्रा नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेफोर राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोराव बाहाय जाया। (209 डी
ई.) 189 हुरिश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देबिया, 10 आई
ए
4, माउंट साबित्री ठाकुरैन बनाम सावी एंड अनर
ए
आई
आर
1921 पी
सी
80, यूनियन ऑफ इंडिया बनाम मोहिंद्र सप्लाई कं., आरो शंकरलाल अग्रवाल एंड ऑर्स बनाम शंकरलाल पद्दार एंड ऑर्स., जायखौ मुंख' नाय जादों। गोबां आइनफोर, बिदिन्थि महरै, आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 202 आरो दफा 39आ सिमा जानायनि सोलायै गुवार जायो, गोजौ बिजिरसालिनि गुबै ओनसोला सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे डिवीजन बेंचनो आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय एबा साप्लिमेन्टारि राहा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गुबै ओनसोला जायो। बिनिखाय मोनसे जुक्तिनि समानथिनि सायाव, दफा 104 जों लोगोसे फरायना बिथोन होनाय जायो, आरो बिथोन होनाय जायो। (431)
आर, आई
एल
आर
13 रंगून 457, सोनबाई बनाम अहमदभाई हबीभाई [1872] 9 बम
एच
सी
रिपर्टस
398, राजाग 'पाल आरो गुबुनफोर
(मेड
447 नि रे
एल
पी
ए
8 आव, रुलदु सिंह बनाम सानवाल सिंह लाहौर 188, ली बादिन बनाम उपेन्द्र मोहन राय चौधरी आरो गुबुनफोर
ए
आई
आर
1916 काल
361 अब्दुल समद आरो गुबुनफोर बनाम जे
ए
के
नि रायजो
1969 जे
ए
आई
आर
1969 जे
एन्ड के
52, आरो कुमार गंगाधर बागला बनाम कांति चंदर मुखर्जी आरो ए
आर., गनायथि होजानाय। राम सरूप बनाम कनीज उम्मेहानी, आई
एल
आर
1937
गासिबो। बिथोन होनाय 43 नि सायाव बिथोन होयो दि आरडाराव बै नेम खान्थिफोरनि आखुथायफोर थायो जाय बिथोनखौ बिथोन होनाय आरो बिजिरनायनि जोबथा बिखान्थिनि गेजेरजों गनायथि होनो हानाय आखुथायफोर थायो।
अर्डार 43 रुल 1 नि आउस क्लजफोरा पार्टिफोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ थि खालामनायनि सम आरो जोबथा बिथोनफोरनि आखुआव थायो जाहाथे 'बिजिरनायनि' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। [237G; 225 EF] राधे श्याम बनाम श्याम बिहारी सिंह; मुंख 'नाय जादों
पांडी वालाद दगादु महार आरो अनर बनाम जमनादास छोटुमल मारवाड़ी; वामन रवि कुलकर्णी बनाम नागेश विष्णु जोशी आरो ओरस, ए
आई
आर
1940 बम
216; विष्णु प्रताप आरो ओरस बनाम श्रीमती। रेवती देवी आरो ओरस। ए
आई
आर
1953 गासिबो। 647; सक' री आरो ओरसनि श्री सती गोदावरी उपासनी महाराज; रतन जानकिदास बनाम गजधर अग्रवाल; ए
आई
आर
1949; ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर
लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बेनिखायनो बेफोरो मोनसे गिदिर 190 बेंसनि थाखाय आपिल खालामजाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि सिंनि आपिलफोरखौल 'सामलायग्रा लेटार्स पेटेन्टनि सानदांथिया आरो बेबादि आपिलफोराव जेबो बाहायनाय गैयै कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ आयेनारि थाथायनि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया जाय मोनसे खायसो गोनां आरो दान्थेलायनाय मोनसेआ बे दि लेटार्स पेटेन्टआव बाहाय जानाय' बिजिरथि 'सोदोबनि नंगुबै सानदांथि आरो ओंथिआ मा, जेब्ला लेटार्स पेटेन्टआव बाहायनाय जायो।' बिजिरथि 'सोदोबनि ओंथिया प्राय मोनसे जौथाइनिफ्राय गोबां गोजौ बिजिरसालिनि नांलाय-मोनलायारि थिरांथाफोरनि आयदा जानानै दं आरो जायनि सायाव गोबाव समहालागै जेबो गोरोबनाय गैयामोन आरो बेयो गोबां सम नांलाय-मोनलाय दं दि बे गासैखौ मोनसे खेब थि खालामजानांगौ आरो माखासे बिजिरथिफोरनि थाखाय माखासे मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
सासे बिसावराय बिजिरगिरिजों हगारजानाय बिथोनखौ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे 'बिजिरथि' होनना बुंनो हायो आरो जों बेफोर जाथायफोराव थि खालामजानाय आनजादफोरजों सरासनस्रायै गोरोबनो गोसो जायो, बबेखानि माखासे आनजादफोरा जोबोद गुवार आरो थार नङाबो जानो हागौ। बबेखानि जस्टिस अफ द पीस फर कलकत्ता बनाम द ओरियन्टेल गेस कम्पनी (VIII बेंगल एल
आर
433) आव लानाय नोजोरआ जोबोद गोब्राब, जायखौ टी
वी
तुलजाराम र 'बनाम M.K.R.V आव लानाय जादों। अलगप्पा चेट्टियार (आई
एल
आर
35 माद्रास 1) आ जोबोद गुवार। बेफोर जाथायफोराव होनाय आनजादफोरनि गेजेराव बबेयावबा नंगुबै आनजाद नुनो मोनो। रोखोमसेयै मनोहर दामोदर भूत बनाम बलिराम गणपत भूत (ए
आइ
आर
नागपुर 1952-357) नि आबुं बेंचा थिरांथाखौ गोबां गोरायै बरनायनाय जादों, जेराव' पाटाइट 'सोदोबखौ गोनांथार ओंथि महरै बरनायनाय जादों, जाय माद्रासाव लाबोजानाय बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन।
लेटार्स पेटेन्टआव बाहायनाय सोदोब 'जजमेन्ट' नि। (कर्टआ मोनसे बिजिरनाया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन आनजादफोर होनाय आयदा सायाव गासै केस आयेनखौ नायबिजिरदोंमोन।) जेब्ला सासे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' बुंनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया जाबायः (1) जेराव मोनसे बिथोन, जाय कर्टनि न्यायबिधाननि बिथा एबा मोनसे जाय मावथायनि रोदासिम थाङो, मोनसे थि हान्जानि बेरेखायै हगारजायो, बेयो मोनसे बिजिरनायनि समान। (248 B C) आस्रमति देबी बनाम कुमार रुपेन्द्र देब रायकोट; (2) बिसावरायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय आपिल खालामजाथाव जागोन, जुदिबो बेखौ बिथोन 43 नेम 1 नि सिङाव आपिल खालामथाव नङा। (249 B] उत्तर प्रदेश रायजोनि मोनसे बिथोन जाय कर्टनि न्यायबिधाननि बिथा एबा मोनसे जाय मावथायनि रोदासिम थाङो, बियो मोनसे बिजिरनायनि दारै
e नि सिङाव आरो, बेनिखायनो, मोनसे बिजिरथि। [249 C D] 191 शंकरलाल आगरवाल बनाम शंकरलाल पद्दार (4) जेब्लानो सासे बिसावराय बिजिरगिरिया बबेबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा लायो जाय बबेबा मोनसे हान्जानि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो लेटर पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि। [249 H] राधे श्याम बनाम श्याम बिहारी सिंह; (5) जेराव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनआ नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होयो, बिबादीनिफ्राय सिमा जानायनि जाहोनाव जायखिजाया बिबाननिफ्राय रैखाथिनि रैखाथिखौ बोखारो, बेयो लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि। [250 A B] शांति कुमार आर
कानजी बनाम न्युयर्कनि ह 'म इन्सुरेन्स क'.; (6) लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आ 'जजमेन्ट' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। लेटर पेटेन्टआ मोनसे जुनिया आयेन जाय बिनि गावनि जाथावना ओनसोल आरो बेखौ सिविल कोडनि 'एक्ट कोड' नि बिथोन होनाय 'लेटर कोड' नि गोलाव सोदोब महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन।
लेटार्स पेटेन्टआव एडनि ओंथिया क 'डआव बुंजानाय बायदि मोनसे' बिजिरथि 'नङा। एखे समावनो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों गनायजानाय गासैबो जाथावना जोबथा, गुदि एबा गेजेरारि बिथोनखौ लाफाया। [251 डी
ई.] माउन्ट शाहजादी बेगम बनाम अलाक नाथ आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1935 गासै 628। क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे बिजिरनाया मोनसे आदालतजों गनायजानाय बिथोननि जाहोनफोर आरो बिथाफोर लाफायो। मोनसे बिजिरनाया बिथोननि जाहोनफोर ज 'खालामो, बेयो थारैनो मोनसे आयदा महरै सोलियो दि बिजिरनाया मोनसे खान्थियारि बिजिरथि जानांगौ जाय गासिबो एबा बेले-बेजेयाव थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामो। क' डआव बुंजानाय बिजिरथिनि सानदांथिया गुसेब बायदि नुयो आरो दफा 2 (2) जों लिरजानाय सिमाफोरखौ गुबै महरै 'पेटेन्ट' नि सोदोब दफायाव लाबोनो हाया मानोना बिथोन होग्राया जेरावबो बिथोन होनाय बिथोननि बाथ्राफोर 'लेटर्स' खौ बाहायाखै।
लेटर्स पेटेन्टआ बेमोन दि 'जजमेन्ट' सोदोबा कोड अफ सिविल प्रोसिजरआव बाहाय जानाय 'जजमेन्ट' सोदोबनिफ्राय गोबां गुवारसिन आरो उदाङै बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। एखे समावनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होनाय जायखिजाया बिथोनआ बिजिरनायनि समान जागोन; नङाब्ला लेटर्स पेटेन्टनि सिङाव आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरनि अनजिमायाव जेबो जोबथारनाय नङा। 'जजमेन्ट' सोदोबा गुवारसिन आरो गुसेब ओंथिआव जोबथा सानदांथि दं। (2जीएच; 253एसी) मोनसे बिजिरनाया मोनथाम रोखोमनि जानो हागौः (1) जोबथा बिजिरथिः मोनसे बिजिरथि, जाय बिसावराय बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव थानाय गासिबो सोंथिफोर एबा जेंनाफोरखौ थिरांथा होयो आरो जेबो थि खालामनो नाङा, बेयो मोनसे जोबथा बिजिरथि। बेनि ओंथिया बे जागोन दि बिजिरनायनि थाखाय, बादीजों लाबोजानाय मोकद्दमा एबा मावआगानखौ एबा मोनसे आबुं बाहागो, एबा 192 नि मोनसे बाहागोआ बिजिरगिरिनि बिथोननि दारै मोनसे आबुं बिथोन होनाय जायो।
(2) गिबि बिजिरनाया मोननै महरनि जानो हागौः (i) जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया मोनसे बिथोनजों बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसावरायखौ बिसिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिबिब
गनायजाथाव जायो, नालिस पेटेन्टनि ओंथि सिङाव बिजिरथिफोर जायो। बेबादि बिथोनआ, जुदिबो बियो नालिसखौ थांना लाखियो, बिसारनि मोनसे गोनां बिथिं थि खालामो जाय बिनायगिरिनि मोनसे गोनांथार मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो बेखौ मोनसे गिदिर बेंसाव आपिल खालामनो हानाय मोनसे बिजिरथि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। गेजेर एबा गेजेरारि बिजिरथिः गोबां गेजेरआरि बिथोनफोर जेराव जोबथा गुन थायो बेफोर बिथोन 43 नेमखान्थिनि दफा (ए) निफ्राय (डब्ल्यू) आव रोखा रोखा थि खालामनाय जायो। बेफोर लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव बिजिरथिफोर आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामथाव। बिथोन 43 नेमखान्थि 1 जों खोबजानाय गेजेरारि बिथोनफोरबो थानो हागौ, नाथाय जोबथा आखुथायफोर आरो ट्रेपिंफोर थानो हागौ मानोना बेफोर मोनसे गोनां एबा गोनां हानजानि मोनसे बेसेनगोसा मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेबादि फारिखान्थिनि सिगां बेबादि बिथोन 43 नेमखान्थिनि दफा (ए) निफ्राय (डब्ल्यू) नि दफा (डब्ल्यू) आव रोखा थि खालामनाय जायो।
बिथोनआ डिफेन्देंटनि मोनसे बेसेनगोसा मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि जागोन जाहाथे मोनसे गिदिर बेंसाव आपिल खालामनो हायो। (255 सी
ई.; 256 ए.) मोनफ्रोम गेजेरारि बिथोनखौ मोनसे बिजिरथि महरै गनायनो हाया नाथाय बैफोर बिथोनफोराल 'ओरैबायदि बिजिरथिफोर जागोन जाय समनि आयदाफोरखौ थिरांथा होयो एबा हानजाफोरनि गोनांथार आरो बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो जाय सोमोन्दो गोनां हान्जानि थाखाय गोब्राब अनागारि खामानि मावो। (256 एच
257 ए.) मोनसे बिथोनआ मोनसे बिजिरथि नंगौ एबा नङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव कर्टजों गाहायाव होनाय सान्दांथिफोरा सोलिनांगोनः (1) जोबोद गोजौ मानथाखो आवग्रिना थानाय आयेननि गुबुन गुबुन दालायफोरनि गुवार रोंमोनदांथि गोनां सासे गोजौसिन कर्ट जानायनि थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिया सुबुं न्यायनि मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै गोसोआरि एबा गेजेरयारि बिथोनफोर हगारनो थाखाय फोथायजाथाव जानांगौ।
gment
[258D E] (2) मोनसे गेजेरारि बिथोन, मोनसे बिजिरथि जानो थाखाय, जोबथा आखुथायफोर आरो फाथोफोर थाथारनांगौ जेब्ला बिथोनआ हेफाजाबारि फारिखानथियाव एबा नालिसावनो एबा फारिखानथिनि मोनसे बाहागोआव दानथेलायनायाव सोंनायखौ थिरांथा होयो। [258G] 193 बेयो बिजिरथिनि महर नङा जायखौ नायनो गोनां नाथाय नालिस एबा फारिखानथियाव बेनि नंगुबै जाउनफोर। [243H] जुदि नालिस एबा फारिखानथिनि महरखौ नोजोर होआलाबानो, दानथेलायजानाय बिथोनआ नालिसखौ फोजोबयो एबा बेखौ फारिखानाया सन्देह गैयालासे मोनसे बिजिरथिनि समान जायो। [244A] जुदि बिथोननि गोहोमा, मानियाङाब्ला, बुंजानाय बिथोनआ मोनसे बिजिरथिनि फोजोबनाय जागोन। [244B] मोनसे उदां फारिखानथियाव मोनसे फारिखानथि जाय मोनसे हेफाजाबारि आगान जाय नालिस एबा फारिखानथिनि फारसे मोनसे गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेखौ बिजिरथिनि मोनसे ओंथि महरै महर होनाय जायो।
आर एबा मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव बुंजानाय सोंथिआव जेबो मोन्थाइखौ थिखालामनाय नङा। (244 दि
इ.) गोसोआरि बाहायनायखौ नेवसिनायनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिजिरनाया, जायनि गोहोमा मोकद्दमाखौ फोजोबनाय, जेराव बै थि बिजिरनाया सोमोनदो दं, लेटार्स पेटेन्टनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनायनि समान जागोन। (244 इ
एफ.) गेजेरारि बिथोनफोरनि माखासे सावगारिफोर जायखौ बिजिरथि महरै गनायनो हागौ, बेबादि बुंजानो हागौः (1) मोनसे गोदान मावआगाननि जाहोन सिनायथि होनानै नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होनाय बिथोन जाय मोकद्दमानि आखुखौ आबुङै सोलायो आरो हेंथाहोनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ एबा डिफेन्देंटनो आरजिनाय जायखिजाया बेसेनगोनां मोन्थाइखौ बोखारो। (258 बि
सि.) (2) नालिसखौ नेवसिनाय मोनसे बिथोन। (258 सि.) (3) मोनसे बिथोन जाय मोनसे मावआगानाव नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथि होआ, (258 सि.) (258 दि.) जजखौ मोनसे दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 258 (डि.) नि दफा 258 (डि.
(6) बिथोन 12 नेम 6 नि सिङाव थिसननायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय मोनसे बिथोन। (7) दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोनां बाहागोफोरखौ सोफादेरनो नेवसिगारनाय मोनसे बिथोन। (8) मोनसे आर' जलाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा फोसाबनाय मोनसे बिथोन। (258 एफ
जी.) (9) फरमा पापेरिसनि महराव नालिस खालामनो गनायथि गैयै मोनसे बिथोन। (10) बिजिरसंनाय गनायथि होनाय मोनसे बिथोन। (258 एफ
जी.) 194 (11) मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो उदांश्रीजों नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनाय मोनसे बिथोन। (158 जी.) (12) मोनसे आर 'जलाइआ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोनां बाहागोफोरखौ सोफादेरनाय नङा। (158 जी.) मोनसे आर' जलाइ एबा (10) दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव रां होनांखौ नेवसिनाय मोनसे बिथोन।
टिफ
[259 बी] (अमरेंद्र नाथ सेन जे जों गोरोबनाय बायदियै) क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोरलैयै फरायनायाव आरो मोजाङै बानायनायाव, क' डनि दफा 104 आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव आर 'ज जायो आरो मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनआ बेनि बिथोन 43 जों फरायजानाय बे खोनदोनि सिङाव मोनसे डिवीजन बेंचआव आर 'ज खालाम जायो। [279 एच; 280 ए] लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि मोन्थाइआ जेबो रोखोमै 104 नि दारै खम एबा गोहोम खोख्लैयाखै। दफा 104 (1) नि राहाफोरनि दारै सासे नालिस खालामग्राया बेयाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि बेलायाव आर' जखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ मोनो, अब्लाबो बेबादि बिथोनफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव आर' ज खालामनो हागौ आरो दफा 155 नि सिङाव आर 'ज आपिलनि मोन्थाइआ रोखा महरै गोहोम खोख्लैयालासेनो थायो।
बेनि गुबै फारसेखौ लाफाना, बिथोन 43 जों फरायजानाय दफा 104 नि राहाफोरा चार्टार्ड गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव बाहायनो हाया मानोना लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 जों होजानाय न्यायबिगियानआ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान गोहो गैयै। (267 बि
सि.) दफा 1 (जाय क 'डनि सामलायनायनि ओनसोलारि अरथाइखौ जगायो) नि थाखाय दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ महाराष्ट्र रायजोआव बाहायजायो, बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया। (268 इ
एफ.) दफा 3, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानायजों सोमोन्दो दं, बे बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बिथोनआ नङाब्ला आपिल खालामथावब्ला गुबै फारसेथिं सासे बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय आपिलनि गोहो आरो सामलायथिनि थाखाय जेबो हेंथा सोमजिहोआ। गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे जायखिजाया बाथ्राखौ सालायनाय समाव सासे बिजिरगिरिया जेबो रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानो हाया, आरो आरोबाव मोनसे डिवीजननि आपिलबो जानो हाया, जाय गावनि बिजिरनायखौ खोनानो हानाय नङा।
गुबै फारसेथिं बिथांनि दारै हगारनाय जायखिजाया बिथोनआ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि', मोनसे आपिलआ मोनसे डिवीजन बेन्चाव दं। बे रोखोमै बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि मानोना क 'डनि दफा 104 आरो बिथोन 43 आ लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जुनिया न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैयो, बेफोर राहाफोरा दानि केसाव बाहायजाथाव नङा। क' डनि दफा 4 खौ दफा 15 नि राहाफोरजों गोरोबलायै होनना बुंनो हाया; आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बियो दफा 15 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहो आरो न्यायबिधानखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैयो।
बे खोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। बे खोन्दोआ मोनसे जुनिया राहा ब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि गुबै फारसेथिं थानाय सासेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल खालामनो हाया, जुदि बिथोनखौ आपिल खालामनो हानाय जायखिजाया आयेनाव थि राहा खालामनाय जायोब्लाबो। बे खान्थिनि सायाव सोनारना जायखिजाया बिथोनखौ आपिल खालामनो हायो। जुदि मोनसे आयेनाव नालिस खालामग्रानि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि राहाफोरा दफा 15 नि जुनिया राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। बे जुनिया गोहोआ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया आरो आबुङै लाखिना थायो। बेनि अनगायै, गोजौ आदालतआ थि आयेनारि राहाफोरनि सायाव गुबुन आपिलफोरखौ गनायनो हाथावना जानो हागौ। (273 सी
एच.: 274 ए.) बेनि उलथा, क' डआव थि राहाफोर दं जाय बिनि राहाफोरखौ दिन्थिफुङो, जाय बिदिन्थि महरै एबा नङा, दफा 5 नि बाहायजाथाव आखुथाय आरो आखुथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आखुथाय।
एफ क 'डआ खाजोना बिजिरसालिनि थाखाय। दफा 116 निफ्राय 120 सिम रोखा महरै फोरमायो दि दफा 104 आरो बिथोन 43आ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे बाहायजायो। दफा 104 आरो बिथोन 43, जाय दफा 104 जों गोसो बोनो हायो, रोखा महरै बिथोन होयो दि बिथोन 43 नि नेम 1 आव मुंख' नाय बिथोनफोरनिफ्राय मोनसे आपिल जागोन। हेंथा होनाय बिथोनआ बेबादि मोनसे बिथोन आरो रोखा महरै आपिल खालामथाव। जेब्ला आयेन आफादआ नालिस खालामग्रानो बेबादि मोन्थाइ होयो अब्ला मोनसे अदालते बिखौ आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायाव लासै जागोन खालि बे बिथायाव दि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे सासे बिजिरगिरिजों हगारनाय जादोंमोन। [274 बी
ई.] दफा 104 आ गनायो दि, क 'डनि सिङाव आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरनि अनगा, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों आपिल खालामनो हानाय गुबुन बिथोनफोर थानो हागौ। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जेबो आपिल क' डनि बिथोनफोरनि अनगा गुबुन जेबो बिथोननिफ्राय जानाय नङा, जाय खालि मोनसेल 'गोहो एबा आइननि दफा 15 नि बेरेखायै आपिल खालामो।
"सोलिबाय थानाय जायखिजाया आयेन" जों गनायथि होजानाय। (275 सि
इ.) इउनियन अफ इन्डिया बनाम मोहिन्द्रा साप्लाइ कम्पानी; आरो माउन्ट सावित्री ठाकुरैन बनाम सावि आरो ए
एन
आर
मुंख 'जानाय। मथुरा सुंदरी दासी बनाम हरन चन्द्र शाह, ए
आइ
आर
आरो ली बादिन बनाम उपेन्द्र मोहन राय चौधरी, ए
आइ
आर
1935 केल
35 गनायथि होजानाय। वामन रावजी कुलकर्णी बनाम नागेश विष्णु जोशी, ए
आइ
आर
आ नेवसिजानाय। हुरिश चंदर चौधरी बनाम काली सुंदरी देबिया, 10 आइ
ए
4, बाहायजानाय। आइनजों बिथांनि सायाव मोनसे मोन्थाइ होनाय जायागौमानि, सासे नालिस खालामग्राया आपिलनि मोनसे गुबै मोन्थाइ गैया। सी
पी
सी
एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव आपिल खालामथाव मोनसे बिथोनआ आपिल खालामथाव जायो मानोना सोमोन्दो गोनां आयेननि मोनसे फोथायजाथाव मोन्थाइ। नालिस खालामग्रानि बिथोननि दफा 15 नि सिङाव आपिल एबा अपील खालामथाव नङा।
कोडनि सिङाव आपिल खालामथाव नङा। लेटारस पेटेन्टआ, दफा 15 जों, मोनसे 'बिजिरथि' नि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो बेनिखायनो मोनसे बिथोन जाय दफा 15 नि ओंथियाव 'बिजिरथि' नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, आपिल खालामथाव जायो। मा रोखोमनि बिथोनआ बे दफानि ओंथि सिङाव मोनसे 'बिजिरथि' बानायगोन आरो आपिल खालामथाव जागोन मानोना बेबादि गोनांथारै मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो बिथोननि आखु आरो आखुआव सोनारनांगौ। दफा 15 जों सानजानाय 'बिजिरथि' नि मोनसे गुवार बुंफुरलुखौ मोजाङै होनो हाया। लेटरस पेटेन्टआ गावनो 'बिजिरथि' खौ बुंफुरलु खालामाखै। नाथाय दासिमबो बेखौ बुंनाया रैखाथि गोनां दि जुदि मोनसे बिथोनहा जोबनायाव मोकद्दमा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ दानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि गोहोम दङब्ला, एबा सरासनस्रायै कर्टनि एखे न्यायबिथानि सिमाखौ गोहोम खोख्लैयो।
लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव जिमेन्ट। [282 इ
जि]
