दायारि न्यायनि आथिखालनि खान्थिनि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंआ सानख 'नायनि सानखौ गोबाव खालामनो दिदोम सानथांखि लायो, जोबोद सुबिदाजों आरो आरामै बेबादि खालामनो हायो, जुदि बियो हायो नाथाय नांफादेरनाय खरसाखौ लानो हायो, गिबि बिदिनथि आरो गोजौ आदालतफोरनि गेजेराव गले-गले गेजेरारि थाखोफोराव दावबायनाय, गासै सानबोलावरि बिथाफोराव नायसंनाय, अभियोगफोर आरो दायफोरखौ नेवसिगारनो आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनानै। गोबाव खालामनाया मोनसे मिथिजानाय रैखाथि सोलो। बे गासिबो बुंनाया बे नङा दि दायारि बिसावरायखौ गोबाव खालामनायनि बिबानखौ जेब्लाबो दोहोनि आरो गोसो गैयै दायगोनांनि दरजायाव दोननांगौ। गोबाव जानाय, गोसो गैयै आरो गोसो-बायनाय एबा उखिल खालामनाय एजेन्सिफोरनि सानथांखि खामानि गैयैजों जानाय गोबाव जानायफोरा सरासनस्रा नङा एबा सरासनस्रा नङा। दायगोनां एजेन्सिफोरनि गोबाव खालामनाय सोलोफोरनि फिथाय महरै सासे दायगोनां सुबुंखौ बिनि मावखान्थियाव गोब्राब खैफोद जानो हागौ। बेबादि थासारियाव बिनि रैखाथिनि मोनसे जाथावना मोन्थाइ आरो जिउनि उदांश्रीखौ सिफायनाय जानो हागौ।
संबिजिरा। गोख्रै बिसावरायखौ नेवसिनाया सानदांथि आरो न्यायखौ नेवसिनायनि मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ। हुसैनारा खातून बनाम बिहार रायजो, (1979) 3 एस
सी
आर
169, मुंख 'नाय। गोख्रै बिसावरायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंना गैया बेखौ थिरांथा खालामनायाव, बिसावरायगिरिया गोबाव जानायनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गावनो बिबानगोनांमोन ना नङामोन, बिसावरायखौ सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। गोबाव जानायनि जाहोनाव गावनि रैखाथिखौ थियारि खालामनायाव बियो गोसो गैयैमोन ना नङामोन आरो बिसावरायनाया सानदांयै बिजिरसालिनि होंगो दोंगोनि जाहोनाव जादोंमोन ना प्रसिकिउटरफोरनि मावसोमनायनि सिङावमोन आरो बायदि बायदि। भारताव गोख्रै बिसावरायनाया मोनसे रोखा रोखा संबिजिराङारि मोन्थाइ नङाब्लाबो बेयो रोखा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायनायनि मोनथायाव हाबना दं, जाय जिउनि मोन्थाइ आरो उदांश्रीनि मोनसे बाहागो, जेराव गोख्रै बिसावरायनाया मोनसे रोखा बिसावरायनायनि मोनसे बाहागो, नंगुबै बिसावरायनाया नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा।
गोबावै बिजिरनायनि बिथायाव बेखौ फोजोबनाया मोनसे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ बिजिरसालिनि 300 सो गोजोनथाव महरै दिन्थिनाय जायो दि दायगोनांआ गावनि रैखा खालामनायनि मावखान्थियाव सानदांथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला साजाखौ नेवसिथारनांगौमोन। बिनि उलथा, गोबावै बिजिरनायनि बिथायाव साजाखौ फोजोबनायनि जेबो जुक्ति गैया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बिसिबां थासारिफोर दं जाय कच 'र्टखौ बे सान्नायखौ बांहोनो गनायथि होयो दि दायगोनांआ गोसो गैयैमोन। (304 बि
सि.) हरखाब केसाव बिनायगिरिनि न' आव हरखाब गाग्लोबनायाव, मिरु एक्साइज मावख 'गिरिफोरा स्टीलनि आलमिरानि गोरोन्थि गाहायनि सिङाव गुबुन हादोरारि नेरसोनफोरजों गोबां बिबांनि सना बारफोर नागिरना दिहुनदोंमोन, जायनि साबिफोरा बिथांनि खाथियाव मोन्नाय जादोंमोन। दफा 120बि
आइ
पि
सि
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायफोरनि सायाव दफा 135 आरो अडिशनल कस्टम्स रुल्स अफ इन्डिया (1962), (1962), चीफ डिफेन्स रुल्स अफ इन्डिया (1962), (1962),
मेजिस्ट्रेटा रिप 'न्देन्टखौ साजा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन दायनि थाखाय जेल आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। जिखिजादोआ बेयो थि आइन दि थासारिारि साखीया मोनसे थि आखुनि जानांगौ आरो थासारिफोरा मोननै रोखोमनि बुंफुरलु होनो हानाय जानो नाङा, अदालते जायखिजाया बांद्राय बुंफुरलु, गोसोआरि एबा मिनिथावै बुंफुरलुखौ नाजावनो गोनां नङा, जाय गावखौ जोबोरैनो सानबोलावरि मेलेमनि थाखाय सुबुरुन होनो हागौ। हरखाब केसाव गायसनजानाय मोनथाम थासारिफोरा जाबायः (1) मिरु एक्साइज मावख' गिरिफोरजों गाग्लोबनायनि समाव फ्लेटआव रिप 'न्देन्टनि थाथाय आरो स्टील आलमिरानिफ्राय बायजोआरि नेरसोनफोरजों सना स्लेबफोर बुथुमनायः (2) आलमिरायाव फज' जानाय मोनदाइन साबिफोरनि मोनसे जुथुमखौ बिथांनि सुबुंनिफ्राय बुथुमनाय आरो (3) बिथांनि सुबुंनिफ्राय फांथेनाय मोनथाम साबिफोरनि मोनसे जुथुम, जाय लक हेन्डेलनिफ्राय फज 'जादोंमोन।
मोनसे रोखोमसे आलमिरानि साबिफोरखौ जर 'खा महरै बानायदोंमोन आरो बै रोखोमसे आलमिरानि साबिफोरा बेखौ मोजाङै गोरोबहोनो हागौमोन आरो जानो हागौ बिबैनिफ्राय मोनफिन्नाय साबिफोरा फ्लेटनि आलमिरायाव माबोरै गोरोबदोंमोन, बे केसनि थासारिफोराव मोनसे आबुङै जुक्ति गैयै बुंफुरलुमोन। बेयो बिबैनि आर' ज नङामोन, आरो बिथाङा प्रसिकिउसननि साखिफोरनो बेबादि जेबो बोसोनबो होआमोन। बे सैथो थासेयावबो दि केसआ थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो बे उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'ज आरो बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव सरासनस्रा नङै नाथाय जुनिया न्यायबिधान बाहायगासिनो, हरखाब केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया गोनांथार सिनथा जाय न्यायखौ गाज्रि खालामनो हागौ। (307सी) बिबैआ गोबाव जानायनि मोनसे मोजां बाहागोनि थाखाय गावनो बिबानगोनां जानानै, बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हायामोन आरो आर्टिकेल 21 नि सिङाव गावनि जिउनि उदांश्रीखौ माबोरै रोखा दिन्थिदोंमोन।
गोबाव जानायनि जाहोनाव बिथांनि रैखा खालामनायनि जाहोन। (307 इ) आरोबाव बे सैथोथिया नङा दि दाय खालामजाखांनायनि उनाव गोबाव सम बारलांनायमोन एबा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
