बिसावरायगिरिफोरा पुलिस मावख 'गिरिफोरमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि जेब्ला रुंसारि आरो बिथांनि फंबायआ न' नि बायजोआव जिरायना दंमोन अब्ला बिसावरायग्राफोर आरो गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ लाना साथाम पुलिस गारिफोरा हरखाबै बिसोरनि न' नि सिगाङाव थाद 'दोंमोन आरो सासे पुलिस मावख' गिरिया बिसोरनि फारसे खारलांदोंमोन आरो जेब्ला रुंसारिआ गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन अब्ला मावख 'गिरिआ पइन्ट ब्लेंक रेन्जआव गुलि सालिदोंमोन। बिनि उन उन खारनानै बिसावरायग्रा 2 आरो 4 आ बिखौ न' निफ्राय बोख्लायनायसै, जायनि उनाव बिसावरायग्रा 4 आ बिथांखौ गुलि सालायनायसै। बेनि गेजेराव, गुबुन फंबाय, जाय न 'आव हाबनो नाजायो, माखासे बिसावरायग्राफोरजों हमजादोंमोन आरो बिसावरायग्रा 1 आ बिथांखौ गुलि सालायनायसै। बिनि उनाव सानै बिदा-फंबायफोरखौ पुलिस जीपआव गारहरनाय जादोंमोन, आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि हानथामेलाया जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांदोंमोन। सानै बिदा-फंबायफोरखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन जेराव बिसावरायखौ थैबाय होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो गावनि फंबायखौ जायखिजाया सावस्रि हेफाजाब होनायनि सिगां थैदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः जेब्ला बिसोर सासे मावख' गिरिजों दैदेनजानाय पेत्र 'ल डिउटीयाव दंमोन, अब्ला माखासे सुबुंफ्रा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रिप' न्देन्ट 1आ जखम जादोंमोन आरो बिखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन। जेब्ला मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै अर बिरहोनाय जादोंमोन अब्ला सानै थैनायफोरा जखम जादोंमोन, आरो मावख' गिरिनि बेरेखायै फोरमान होनो थाखाय नारसिन्नाय नाजानायनि उनाव रिप 'न्देन्ट 1 आरो 2 खौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोर आरो सानै मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दोगोनां थैनायनि थामथि फंबायजों दाखिल खालामजानाय मोनसे गावारि नालिसनि बिथायाव प्रसिक्युसन जागायदोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 नि आंखालनि थाखाय सानै मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लायाखैमोन। जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया साजा होजादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोर, गोजौ आदालतआ बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 361 रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मोनसे केसमोन जाय आयेन रैखाथि होग्राफोर आरो प्रिडेक्टरफोरनि बिथोन जानो गोनांमोन।
गुबुन दायारि केसफोर बायदि फोरमाननि रोखोमसे मानथाखो, आरो जेरै साखिगिरिफोरा जाथायनि अक्ट 'नि गु बोसोरसो उनाव नेवसिगारदोंमोन, बिसोरनि साखीयाव गोरोबलायै जानो गोनांमोन। बै समाव कलकातायाव सोलिबाय थानाय दिदोम नङि राजखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आरो प्रसिक्युसननि साखीखौ बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बेखौ फोथायनो हायि मोनोदि बे जाथायया प्रसिक्युस' नजों दाय होजानाय आदबजों जादोंमोन। रैखाथि फोरमायथिखौ फोथायनानै दि होंगो दोंगोनि हिंसाया जादोंमोन जायनि जाउनाव बिबैखौ जखम जादोंमोन आरो थासारिफोराव बिबैफोरा गावसोरनि मावख 'गिरिजों होनाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन, गोजौ अदालते बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1
जुदि गुलि सालायनो बिथोनआ गोजौ अदालते मोननाय बायदियै थारमोन आरो बेनिखायनो आयेन गोनां, अब्ला आरोबाव जेबो सोंथि नुजानो हाया, जाय बिबैफोरा आइनखौ मानिदोंमोन एबा मानियाखैमोन।
दायगोनां जायगायाव सोलिबाय थानाय थासारिया ओरैबायदिमोनदि मावख 'गिरिजों गुलि सालायनो होनाय बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय, फिननाय होग्राफोरा रैखाथियाव आर' ज खालामनो हायोदि बिसोरो बै बिथोनखौ मानिना खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बै दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया जायनि थाखाय बिसोरनाव दाय होनाय जादोंमोन। (366सी) 2
गोरोनथि गैयैखौ गोरोनथिनिफ्राय उदां खालामनायनिफ्राय न्यायनि गोरोन्थि जानो हागौ आरो जुदि गोरोनथिगैयै उदां जानाया सरासनस्रा जायो, अब्ला बिसोर आयेनखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनायसिम दैदेननो नागिरो। अदालते गोरोनथिगैयैखौ साजा होजायाखै आरो गोरोनथिगोनांखौ उदां खालामजायाखै बेखौ रोखा खालामनो समान जोथोन लानांगौ। (367एबी) ई हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते जाय खालामदोंमोन, बियो गोरोनथिगैयैखौ उदां खालामनाय। (367बी) एस
एस
बब्दे बनाम महाराष्ट्र रायजोआ गावनोगाव दायगोनां होनना बुंजायो। बियो सन्देह गैयालासे बाथ्रा दानथेलायो दि बिदिनथि होग्राफोरखौ बुथारनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। (367बी)
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायनि थाखाय बिनि गोथौ मोन्दांथिखौ दिन्थियो। उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ बे जाहोननि थाखाय "गोहोगोरा" होन्ना गोरोनथि खालामजाया मानोना सरकारा सानो दि दायगोनांखौ साजाहोनायाव बिनि बाहागो दं। (367 सी
डी.) हरखाब केसाव जाय जर 'खा मोनायाव जाथाय जादोंमोन बियो जोमै जोंख्लाबनायमोन आरो अखा हागासिनोमोन। जेब्ला बिसोरनि साखीया गोबां गोरोबलायैजों जुजिगासिनो दंमोन अब्ला साखीफोरखौ गावसोरनि बाथ्रायाव लानो जोबोद गोब्राबमोन। साखीफोरा प्राय गु बोसोरनि उनाव जाथायनि सायाव फोरमान होगासिनो दंमोन। बिसोरनि साखीया थैनायनि जाहोन खालामनायाव साखीफोरनि मददखौ गायसननो थोजासे नङामोन। थांना थानाय फंबायआ जाथायनि दानसेनि बांसिन उनाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 नि मुं जाय पि
डब्ल्यू
1 नि लोगोमोन, जाथायनि जागायजेन्नायनिफ्राय अभियोगआव मुंख' नाय नङामोन। (362 ई
एच.)
