जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः गनायथिनि सायाव आर 'जलाइखौ खोनानायनि लामायाव खमायनाया गसंना दं। हरखाब केसाव, (ए) आर' जलाइनि सासेल 'रिपदेन्टेन्टनि थैनायनि उनाव बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइ थायो; (बी) थैनायनि 90 सानफोरनि गेजेराव जेबो आर' जलाइ खालामजायाखै। 11 मार्च, 1979 मायथाइआव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो सिमा आयेननि दफा 121 नि सिङाव बै अक्ट' नि 60 सानफोरनि गेजेराव आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ बोखारनो हागौमोन; आरो (सी) थारै आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ दानथाम खावसेनिबो बांसिन सम लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि रोंग' थिगोनां उकिलनि केरियारिनो 23 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि अक्ट 'नि आर' जलाइनि मोनसे कपि होनाय जादोंमोन, जाय गाज्रि जाहोनमोन, एबा 29 आगस्त 1979 मायथाइनिफ्राय थैनायनि थाखाय मोजां सुबुरुनखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव एबा बेखौ जाखांनायनि उनाव दानस्लायनायखौ आलादा दोननायनि थाखाय। बिनायगिरिनि थैनायनि बागै बिथांनि गियानखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि रायजोखौबो होथारनांगौ आरो समाव बिजिरसालिनि फारसे थाबायनो हायैखौ आर' जलाइ खालामग्रानि होनना मानिना लानांगौ। [652 ई
एच., 653 ए., बी.]
