नैथि मुलुग दावहानि समाव सोरखारा आरजिनाय हानि मोनसे गिदिर ओनसोलाव मोनसे बिरखं गाथोन लुनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय 300 एकरआव, जाय बाहायजायाखैमोन, रोजा हाग्रा गोबां बोसोरसिम जौगादोंमोन। हा बाहागोखौ भारात सोरकारआ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ भारातखौ
रैखाथि मनथ्रिआ संसदनि सोद्रोमाखौ फोरमायदोंमोन दि सरकारा बोसोरारि बिथायाव खाजोना हमथानाय मोन्थाइखौ निलाम खालामनो थिरांथा लादोंमोन जाहाथे रैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय गुसुं फोसावनायाव हानि दखलखौ फिन जुरिनो हायो। बेनि उनाव राइजोआरि निलामनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ हाखौ निलाम खालामनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेनि गेजेराव बिनायगिरिआ सरकारनि बेरेखायै मालिकाना मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि निलाम फोसावथाइया गाज्रिमोन मानोना बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि अरनखौ साफा खालामनाय जादोंमोन आरो हाखौ मोनसे खामानिगोनां साहा बागान महरै जौगाहोनाय जादोंमोन, सरकारा गोबां बिबांनि रां मोन्नो थाखाय जौसिन बिदार होग्रानो हाखौ खाजोना होनो लुबैदोंमोन आरो बेयो मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखायमोन।' गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। 555 आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेरैः HELD
गोहोनि गाज्रि बाहायनाय आरो आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि महरै। (559 इ
एफ.) बबेखानि आथिखालनि मामलायाव बेखौ गायसननो थाखाय गोबां फोरमान दं दि सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय नंगुबै फोथायथिनि जेबो आंखाल गैयामोन आरो बेनि गेजेरजों लानाय मावआगानआ मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि फारसे लाबोजादोंमोनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बे थिखिनियाव फैनायनि जेबो जाथावना गैयामोन दि बियो खालामदोंमोन। बबेखानि 1962 मायथाइयाव रैखाथिनि लेङाइ मनथ्रिआ गिबिसिन जाथायआव संसदनि सोद्रोमाखौ फोरमायदोंमोन, जाय फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय रायलायदोंमोन दि हादाबखौ रैखाथिनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन आरो बे जाहोनाव बै समनि लीजखौ बारायनो हाथावना नङामोन, नाथाय उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रायजोआरि निलामनि गेजेरजों बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रानो हाखौ लीजआव होनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो लेङाइ कमिस्नारआ 1964 मायथाइसिम मोनसे एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जायामोन।
1965 मायथाइयाव पाकिस्तानजों दावहा नांदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि इं 1966 माइथायाव बिथोन होनाय समाव सोरखारा रैखाथिनि थाखाय हानि गोनांथि गैयामोन। रैखाथिनि गोनांथिफोरा गोबां जाथावै जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। (559 एफ
एच.) बेनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिफोरा जागायनायनिफ्रायनो बुंदोंमोन दि लीजआ बे सर्तनि सिङावमोन दि जेब्लानो सोरखारा रैखाथिनि थाखाय हाखौ नांगौ जायो अब्ला बेखौ रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
