बिनायगिरिनि क 'ट्टायम ओरियेन्ट बेंक लिमिटेडनि एराट्टुपेट्टा दालायआव मोनसे अभारड्राफ्ट एकाउन्ट दंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा बेंकनो ₹3000/रांनि बांसिन होनांमोन। बुंनाय बेंक, जाय बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 आव बुंजानाय मोनसे' बेंकिं कम्पानि 'मोन, बेखौ 17 जून, 1961 निफ्राय अपील खालामग्रा बेंकजों सरजाबनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रा बेंकआ क' ट्टायम ओरियेन्ट बैंकनि अभारड्राफ्ट एकाउन्टाव बिनायगिरिनिफ्राय होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय उप अदालत, मीनाचिलआव मोनसे मोकद्दमा (अ, एस, 1963 नि 28) दाखिल खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया केराला आबाद दारानि दाहारनि राहाफोर, जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्रानो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जायखौ ज 'खालामनायनि बिथांखिनि फिथाय महरै अपील खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि पक्षआव मोकद्दमा बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बियो क' ट्टायम क 'र्टआव मोनसे मावफारि लादोंमोन, अब्ला फिन फिन होदोंमोन।
दाहारखौ बाङाइ खालामनो थाखाय। रोंग 'थिगोनां गाहायनि बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोनः (i) फिन होग्राया दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि सोमोनदै राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना दाहारआ, मोनसे समाव क 'ट्टायम ओरियेन्ट बेंक लिमिटेडनो होनोगोनांमोन, जाय बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 आव बुंजानाय बायदि मोनसे बेंकिं कम्पानिमोन, आयेननि दफा एसनि सिमानि बायजोआवमोन जाय आबादारिफोरजों होनोगोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि राहा होदोंमोन; आरो (ii) बिथाङा आयेननि दफा 2 (4) (1) नि गनायथिफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइल' मोन, जायनि सिङाव दाइन खावसे बोसोरारि किस्तियाव रांखौ सुख 'नो हायो। फिन होग्राजों सायख' जानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेखौ बेंक बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन होग्राखौ आइननि दफा 2 (4) (1) (4) (1) नि दफा 1 (4) (4) नि बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिपेनदेन्टआ आयेननि गासिबो सोमोन्दो गोनां मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेराव दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि मुलाम्फाबो दं आरो बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 339 आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टः 1:1। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ केराला आबादारि दाहारनि रिलिफ एक्ट, 1970 नि दफा 2 (4) (ए) (ii) आव थानाय एंगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा, खोन्दोखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि मुलाम्फानि थाखाय रिपेनदेन्टनि दाबिआ बै राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। (345एच, 346ए) 1:2। रिपेनदेन्टआ गनायथावनायै सासे आबादारि आरो बिथाङा धारा 34 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
त्रेभानकरनि एन
के
आ, आयेननि दफा 2 (के) नि ओंथियाव थानाय मोनसे हेफाजाबारि बेंक आरो आयेननि दफा 2 (4) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (ii) जों गनायजानाय बायदियैबो, आर 'जलाइ खालामग्राजों आर' जलाइ खालामजानाया आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथियाव दाहार जानाय नङा।
आयेननि सायाव, जेरै, ज 'खालामनायनि बिथांखि, जाय जुलाइ 1,1957 नि उनाव बाहायजाबोदों। [345 D E, G] 2: l
स्टेट बेंक अफ त्रेभानक' रआ मोनसे 'कम्पानि' नङा, जायखौ मोजाङै बुंनाय जायो। बेयो मोनसे हेफाजाबारि बेंक। बेखौ मिरु सोरखारा 1959 मायथाइनि आइन बायदियै गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे 'कम्पानि' नङा आरो बेनिखायनो मोनसे बेंकिं कम्पानि नङा। बेनिखायनो, जाय दाहारखौ फिन होग्राया आर 'जलाइगिरिखौ होनो गोनां, बियो मोनसे' बेंकिं कम्पानि 'नो होनोगोनां नङा। बेयो थारैनो 14 जुलाइ, 1970 मायथाइआव जायखिजाया' बेंकिं कम्पानि 'नो होनोगोनां नङामोन, जाय अक्ट' याव आइनआ बाहायजाबोदों। [346 G H, 347 A: 1] बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। (4) दफा (1) नि दफा (1) खौ बोखारनाय जादोंमोन, जुदि दाहारखौ मोनसे थि सम मोननो हायो, अब्ला आबादारि कम्पानिखौ दाहारनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि मावफुंनायनिफ्राय दाहारफोरनि, जेरै, दफा 2 (4) नि दफा (ए) निफ्राय (एन) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि दाहारफोर। आयेननि मावफुंनायनिफ्राय लानाय दाहारफोरनि मोनसे थाखोआ बेंकिं कम्पानिफोरनो होनोगोनां दाहारफोर, जेरै दफा (1) आव थि खालामनाय जादों। बे फारागथिनि जाहोना बेनोदि, रां दाहार होग्राफोर जाय 340 गोनां आबादारिफोरनो दाहार होनाय समाव बिसोरखौ सोबख' यो आरो बिसोरनि सायाव गोब्राब आरो गोब्राब बाथ्राफोर दोनो, बेनि उलथा, बेंक आरो बेंकिं कम्पानिफोर बायदि थान्दै फसंथानफोरा बिसोरनि नेम आरो नेमखान्थिफोर जाय दाहार लाग्रानिफ्राय दाहार लाग्रासिम सोलाया आरो जाय, माबाफोर दंब्ला, समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ मुलाम्फा होनो थांखि लायो। (348 ए
सि.) 3ः 3
आबादारि दाहार लाग्राखौ सुग्लायहोनाया लामा दिन्थिग्रा हाथरखि जानांगौ जाय गावारि रां दाहार होग्रानि नारसिन्नायजों मोगा-मोगि जादों, जाय बेनि ओंथिखौ रोखा खालामथारनांगौ आरो मुलाम्फागोनां दफाखौ फोरमायथारनांगौ।
बेयाव बुंनाय दं दि आइन जागायनायनि सिगां दाहारखौ रांख 'कम्पानीनो होनांगौमोन। नाथाय बेनि ओंथिया आरोबाव माखासेः आइन जागायनायाव दाहारखौ रांख' कम्पानीनोबो होनांगौमोन। दफायाव "एट" सोदोबखौ फरायनाया मोनसेल 'ओंथिगोनां आदब जायनि गेजेरजों आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बेनि ओंथि आरो बाथ्राफोरखौ होनो हायो। आरोबाव दफाया (1) आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां दाहारनि बाथ्रा बुङो, बेनि थार ओंथिया बे नङा दि दाहारआ आइन जागायनायनि सिगां बबेबा मोनसे समाव रांख' कम्पनीनो होनोगोनां जानांगौमोन, नाथाय बेयो मोनसे दाहार जानांगौ जाय आइन जागायनायनि सिगां मोनसे रांख 'कम्पनीनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
कम्पानीया आइन जागायनायनि अक्ट 'आव। बेफोर गासै थाथायफोर आरो बेफोर मोनफ्रोमबो आबुं जायागौमानि, दफा (1) खौ बोख्लायनाय जानाय नङा आरो बेनि थाखाय होनाय एंगारनाया आयेननि बिथिङाव दाहार लाग्राजों दाबिनाय रैखाखालामनायनि फिन महरै मोन्नो हानाय नङा। (349जिएच, 350ए) 3ः4। दफा (4) जाय "दाहार" खौ बुंफोरो, बे दाहारनि ओंथिया आइन जागायनायनि समाव एबा बेनि सिगां सासे आबादारिनिफ्राय होनोगोनां एबा होनोगोनां दाहारनि बाथ्रा। बे आइन जागायनायनि अक्ट' आव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन जागाय जेननाय समाव दाहार होनोगोनां रानदिफोरखौ होनाय जायो। आयेन आफादफ्रा दाहारफोरनि बेलायाव बै मुलाम्फाखौ होनो हायामोन, जाय आइन जागाय जेननायनि सिगां होनोगोनांमोन, नाथाय आइन जागाय जेननाय समाव होनोगोनां नङामोन। बेनिखायनो, मोन्नै राहाफोराव बाहायजानाय रावआ बै थि आयदाजों गोरोबनाय जायजों बैफोर राहाफोरा सोमोन्दो दं आरो जाय बिथिङाव बे रावखौ बाहायनाय जायो बेजों गोरोबनाय। (350 सी
एफ.) 3ः5
आयेननि थांखिया आबादारि दाहार लागिरिफोरनो माखासे मुलाम्फाफोर होनाय, आयेन आफादफ्रा मोनसे गोनांथिनि सिङाव जागोन, बबेखानि आयेननि मावफुंनायनिफ्राय दाहारफोरनि मोनसे थि थाखोखौ एंगारनानै, मोनसे थाखो राननाय जाय दफा 14 नि आनजादनि फिन हरगोन। आइन जागायनायाव बेंक कम्पानिफोरनिफ्राय जानाय दाहारफोर आरो बेबादि कम्पानिफोरनि थाखाय जानाय 341 दाहारफोरा मोनसे आलादा आरो रोखा थाखोआव गोग्लैयो, थाखो राननाया मोनसे सोमोन्दो गोनां थांखिजों लोगोसे गावारि दाहारनि दफा (1) नि सिङाव लाबोजायोब्ला।
आइन जागायनायनि माखासे समनि सिगां मोनसे बेंकिं कम्पानीनो दाहारखौ होफिन्नाया आयेनारि नङि जागोन मानोना बेयो मोनसे थार बिथा गैयालासे आरो आयेननि थांखिजों सोमोन्दो थानाय थाखो राननाय गैयालासे दाहारफोरनि मोनसे थाखोखौ गुबुन रोखोमनि राहा होयो। [350G H, 357A B] राजस्थान रायजो बनाम मुकनचन्द;; फतेहचन्द हिम्मतलाल बनाम महाराष्ट्र रायजो,;, आरज गाबदोंमोन।
