आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया सि-जोम दारिमिननि थाखाय गोनां बायदि रोखोमनि बिखान्थि रासायनिकफोर दिहुनो। बिखान्थि रासायनिकफोरखौ बिसोर बानायो जायखौ इमुलसिफायर आरो वेटिं आउट एजेन्ट होन्ना मिन्थिनाय जायो आरो बेफोर सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट 1944 नि गिबि फारियाव खाजोना आइटेम 15 एएनि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइगिरिआ "इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइभेट लिमिटेड" निफ्राय 164500 किल 'ग्राम बायदों। "इन्डास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइवेट लिमिटेड" जों आर' जिकेल सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ आर 'जिकेल सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरा आर' जलाइगिरि जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइवेट लिमिटेडजों आर 'जलाइगिरिफोरनो फानजायो, जेराव बुंनाय जगायग्रा कम्पानिया मोब्लिबनि हेफाजाब गैयालासे दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय एक्साइज खाजोना होनायनिफ्राय उदां जानो हाथावनामोन। जायखिजाया दारिमिनारि बिखान्थियाव बाहायनो थांखि लाजानाय इमुलसिफायर/वेटिं आउट एजेन्टफोर बायदिखौ 15 एएए, भारत सरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रेबगान्थि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि इमुलसिफायरफोर, वेटिं आउट एजेन्टफोर, सफ्टनारफोर आरो गुबुन बायदि थियारिफोराव बाहाय जानाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरनि बेलायाव भारतारि ट्यारिफ एक्ट 1934 (1934 नि 32) नि दफा 2 ए नि सिङाव एक्साइज खाजोना एबा दाजाबदेरनाय खाजोनानि थि बिबांखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जाबायब्ला एबा जेराव बेबादि सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ 20थि जानुवारि, 1968 नि सानाव एबा बेनि उनाव अपेन मार्केटनिफ्राय बायनाय जायो। एफ बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आपिल खालामग्राजों इमुलसिफायरफोर/वेटिं आउट एजेन्टफोर बानायनो थाखाय गोथां मुवा महरै बाहाय जानाय जैबारि सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ बियो 20थि जानुवारि, 1968 नि उनाव बायदोंमोन। मिरु एक्साइज मावख 'गिरिफोरा गुबैयै दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद, जेरै इमुलसिफायरफोर बायदि बायदिफोरखौ 20 जानुवारि, 1968 नि फोसावथायनि थाखाय खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिदोंमोन। नाथाय, उनाव, 6 आगस्त, 1974 नि मोनसे फोसावनायजों, सेन्ट्रेल एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टआ
आगस्त 1973 निफ्राय फेब्रुआरि 1974 नि समफारिनि बेलायाव आबगारि खाजोनानि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बुंजानाय राङा गोजौनि समफारिनि समाव आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय इमुलसिफायरफोर/गिसि खालामनाय थानदैफोरनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय बारग 'नायखौ दिन्थियो। आर' जलाइगिरिआ फिननायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बियो अक्ट 'नि फोसावथायनि सिङाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाबगिरि 622 कालेक्टरआ नेवसिदोंमोन आरो बिथांनि बिथोनखौ मिरुआरि आबगारि खाजोनानि आर' जलाइ कालेक्टरआ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सा 3 आगस्त 1978 नि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन, जेराव मिरु सरकारा नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे थि दिहुनगिरिनिफ्राय बायनाय, जायनि कारखानानिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनथायखौ खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां, हेफाजाब गैयालासे दिहुनजानाय, मोब्लिबनि बायनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया"।
जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालाम जानाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ 20थि जानुवारि 1968नि सानाव एबा बेनि उनाव' अपेन मार्केट 'निफ्राय बायजानांगौमोन बे सर्तआ दानि मामलायाव आबुङै गोजोनमोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया फोसावथाइजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1। आपिल खालामग्राया 20 जानुवारि 1968नि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जायजों सोमोन्दो गोनां सम (आगस्त 1973 निफ्राय फेब्रुआरि 1974) नि समाव बाहायनायजों कम्पानिजों दिहुनजानाय इमुलसिफायरफोर, वेटिं आउट एजेन्टफोर, सफ्टनारफोर बायदि बायदिनि बेलायाव बाहाय जादोंमोन।
इमुलसिफायरफोर/गिसि खालामनाय थानदैफोरनि नंगुबैथि। (627 ए
बि.) 3
फोसावनायाव 'अपेन मार्केट' बुंफुरलुखौ बाहायनायखौ मोजाङै नोजोर होनानै, बे बुंफुरलु 'अपेन मार्केट' खौ खालि मोनसे हाथाइनि यार्ड, बाजार एबा शपिं कमप्लेक्स, जेराव जिनिसफोरखौ फान्नो थाखाय होनाय जायो, बेखौ बुजिनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन। दारिमिनारि रासायनारि मुवाफोर (जायखौ सरासनस्रा नैथि थाखोनि दिहुनथायफोराव गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय गोबां बिबाङाव बायनो गोनां जायो) बैफोर मुवाफोर नङा जायखौ सरासनस्रायै बाजार आरो गलाफोराव फान्नो थाखाय फोसावनाय जायो। रासायनिक मुवाफोर बायदि बायदिनि बेबादि गोबां बिबाङा सोमोन्दो गोनां दिहुनग्रा इउनिटफोरजों अर्डार होनानै गोहोम खोख्लै जायो। (627 इ
जि.) 4
जुदि फान्नाय आरो बायनायनि ट्रेन्जेकसनफोरा बेबादि अर्डारजों सोंजानाय जायगायाव बेसादफोर बायनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंखौ गनायथि होनो हानाय थासारिफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजायो, अब्ला बेफोर "627 इन रेभिनिउ कमिस्नारफोर", (627 इन रेभिनिउ कमिस्नारफोर) निफ्राय दैथाय हरगोन।
दासानदि, दिहुनग्रा कम्पानि, जेरै एम
आइ
एस
इन्दास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेडजों अर्डार होनो आरो सोलिबाय थानाय बेसेनाव बेसेन होनायनि सायाव जगायथाय मोन्नो थाखाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरखौ बायनो लुबैग्रा साफ्रोम सुबुंनि थाखाय बेयो गेवनायमोन। बुंनाय कम्पानिनि फाननाया मोनसे सिमा गोनां थाखोसिमल 'नङामोन। बेनिखायनो, मेसार्स इन्दास्ट्रियेल जेनेरेल प्रडाक्टस प्राइबेट लिमिटेडनिफ्राय आपिल खालामग्राजों गोहोम खोख्लैजानाय सारफेस एक्टिभ एजेन्टफोरनि बायनायखौ 623 खौ "अपेन मार्केट" निफ्राय बायनाय होनना मानिनो गोनां जायो। फोसावथायनि गेजेरजों होनाय हगारनायनि मुलाम्फानि आपिल खालामग्राखौ नेवसिनाया, बेनिखायनो, रोखा महरै आयेन गैयैमोन।
