आर 'जलाइगिरिआ मोनथाम न' फोरनि सादारन न 'बिगोमामोन, जायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरजों भारानि मानथाखो खालामनायनि थाखाय दफा 9 नि सिङाव भारानि मानथाखो बानायनायनि थाखाय मोनथाम रोखोमसे मावफारि जागायदोंमोन। सोनाब बेंगल न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आइननि दफा 9 नि क्ल 'र्ड (जि) आ मोब्लिब गोहो आरो सोरखारि खाजोनानि थाखाय गोजौ बेसेननि बेलायाव रैखाखालामदोंमोन आरो मानथाखोआरि भाराखौ मोनसे गोजौ अनजिमायाव थि खालामदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बियो मानिदोंमोन दि दफा 9 नि क्ल' र्ड (जि) आ बाहायजाया आरो आबुङै नङाब्लाबो भारानि सामलायगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। न 'बिगुमाया सोमोन्दोगोनां आयेननि सोंथिफोरनि सायाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आयेना आयेननि दफा 9 नि क्ल 'र्ड (जि) नि राहाफोरनि सिङाव न' खरआव बाहायजायो आरो मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामथारनांगौ आरो गाहाय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मोनफिननाय जादोंमोन। 21 आयेननि दफा 2 (8) आव बुंजानाय 'प्रिमाइसेस' सोदोबआ बिसोरनि जर 'खा आरो दानारि भारानि थाखाय जथायनाय जाथायफोरजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरखौ खोबनो थाखाय थोजासे गुवारमोन, जाय आइनजों सामलायजानाय सोदोबखौ भारानि सिङाव बेबादि ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन, जेरै आइननि दफा 9 नि दफा 9 नि क्ल' र्ड (जि) नि राहाफोरनि सिङाव आरो गाहाय बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन।
रेसिडेन्स लिमिटेड बनाम सुरेन्द्र मोकननि बेलायाव बेबादि भाराया आयेनारि थाथायखौ थारै दिन्थियाखैमोन। प्रप 'र्टी होल्डिं क'
लिमिटेड बनाम क्लार्क, (1948) आई
के
बी
63अ, आरो एलायन्स प्रप 'र्टी क'
लिमिटेड बनाम शेफर, मुंख 'नाय जादों। रेसिडेन्स लिमिटेड बनाम सुरेन्द्र मोहन, ए
आई
आर
1951 केल
126, सानना लानाय जादों। आयेन आफादहा आइन बानायनायाव जाय थांखिया दंमोन आरो जाय गुवार सोदोबफोराव बियो' न 'न' सोदोबखौ रोखा खालामदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेनि मावफुङारि आर 'जलाइआ मोनसे गुवार आर' जलाइ होनो थाखायमोन आरो दफा 9 नि जायखिजाया दफाजों जगायजानाय बाथ्राफोराव खालि लीजआव मोनसे समखोन्दो दोननाया, आयेननि सिमानिफ्राय खाजोना लानो हायामोन आरो बेयो कर्टनि बिबान जागोन, बिथोनआव आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय, मोनसे दानारि खाजोना बिखान्थि महरै गोख्रै सामलायग्रा आइन, जेराव आइन, खाजोना बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय गुबुन आयदाफोरमोन।
दफा 9 नि क्ल
(जि) नि राहाफोरजों गनायजानाय भारानि गासैबो होनां रांखौ बिजिरना मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायो आरो बेसोरो आयेननि बेबादि गुबुन राहाफोरखौ होबथायाखै जायखौ मोनसे मोजां आरो गनायथाव भारायाव सौहैनो थाखाय बाहागो महरै एबा गासै महरै बाहायनो हायो।
