अपील खालामग्राफोर, जायफोरा जौ गोनां मुलियारि आरो खिखरसालि बानायग्राफोरमोन, गावसोरनि आर 'टि आर' टि आर 'टिफोराव केराला आबकारि एक्ट, 1967 (1967 नि एक्ट नं
10) नि दफा 12 ए, 12 बी, 14 (ई) आरो (एफ), 56 ए आरो दफा 68 ए, आरो केराला रिक्टिफाइड स्पिरिट रुल्स, 1973 नि दफा 13 आरो 16 आरो केराला स्पिरिटियस प्रिपरेशन रुल्स, 1969 नि दफा 5,6 आरो 7 नि राहाफोरनि दारै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आयेनारि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन।
बेनि सिङाव गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आरशनफोर (एक्साइज खाजोनाफोर) नेमफोर, 1956 बानायदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 301 नि बेरेखायै हेंथा होनाय नङा। आपिल आरो बे कर्टाव जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन (टि) रायजो आयेन आफादहा हेंथा होनाय राहाफोरखौ आइन खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो गैयामोन मानोना फोथारखौ (मिरुआरि आइन) आरो मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (एक्साइज खाजोनाफोर) नेमफोर, 1956 (मिरुआरि नेमफोर) नि राहाफोरजों दखल खालामनाय जादोंमोन, आरो गुबुन राहा महरै, हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'न (2) नि दफा 19 (1) (जि) आव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय। मुलिफोर आरो मुलिफोरखौ संसदनि दफा 520 नि सिङाव दारिमिनफोर आरो नेमखान्थि 2 नि फारियाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय 1951 मायथाइनि गिबि फारिखान्थिनि मोनसे दारिमिनारि जौगाथाय आइद' म, जेराव बेनि सोमोन्दै मोनसे गोहो दङ।
जौ गोनां एदिसिनल आरो खिखरसालि थियारि खालामनायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। (3) आइननि दफा 14 (इ) आव नायग्रोमनाय बेसेन बुथुमनायनि थाखाय खालामनाय राहाफोरा रोखा महरै उदायैमोन मानोना (ए) बेफोर मिरुआरि नेमफोरनि दफा 45 जों हेंथा दं, आरो (बि) बेफोरो बेसेन महरै जोरनो हायाखैमोन मानोना बेयाव जेबो कुइड प्र 'क्व' गैयामोन। (4) केराला रिक्टिफाइड स्पिरिट नेमफोर, 1972 नि नेम 13, मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव जौनि बांद्राय खहा जानायनि थाखाय एक्साइज खाजोनानि राहा खालामनायखौ आयेननि दफा 17 आव थानाय खाजोनानि राहाफोरनि बिथिङाव हेफाजाब होनो हाया। (एस) आयुरबेदिक आसावाफोर आरो आरिष्टाफोरनि बिबांखौ होबथानायनि गोहोआ जेराव मुलि बानायनायनि फारिखान्थियाव गावनो जौ दिहुनो, जेरै मुलिनि गासै गोनांथिखौ नोजोर होनानै एबा बाहायनायनि थाखाय रायजोनि गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। (जि1) 30 (जि1) नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां मुवा
खालि स्लेटआवल 'नङा, गासै हादोरावनो बेबादि मुलियारि संनाय-खावनायनि दाबि दंमोन। आपिल आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (1) मिरु आरो रायजोनि आइनफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो गावजों गाव गोरोबलायै नङा। जेराव हेंथा होजानाय आयेननि गुबै थांखिया मुलै गोनां जौ आरो मुलै गोनां मुलिफोर, मोनसे आयदा जाय स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि 8थि हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो, बिनि दिहुनथाय, फाननाय आरो हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों खालामनाय, मिरुआरि आयेननि गाहाय थांखिया एन्ट्रि 84 लिस्ट 1नि सिङाव थानाय मुलै गोनां आरो खिखरसालि संनाय-खावनायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि राहा खालामनाय। (536 जी
एफ.) 2 (1)
पार्लियामेन्टनि दारै एन्ट्रि 84, फारियाव स्निथि फारियाव सेथि फारि, एबा फारियाव मुलिफोर, आरो एक्साइज एक्ट 1956 नि दफा 19 नि गेजेरजों मिरुआरि नेमखान्थिनि बिबानफोर थियारि खालामनाय।
मुलि आरो खिखरसालि बानायनायाव जौ बायदि बायदिनि सायाव खाजोना लागायनाया रायजो आयेन आफादखौ 'निसागोनां जौ' नि सोमोन्दै रेबगान्थि 8, स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइ एबा सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौनि गोनांथिनि सायाव खाजोना लागायनायनि थाखाय रेबगान्थि 51 फारि II नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायनिफ्राय बारग 'होनाङा। (ii) बे खाजोना लागायग्रा खोन्दो जाय खाजोनानि नंगुबै आखुखौ थार इन्डेक्स होयो। जाय दाजेमारिजों खाजोनानि बिबाङा थि खालामजानांगौआ हेफाजाबनि नङा, जेराव बेयो खाजोनानि सरासनस्रा आखुथाइनि सायाव नोजोर होनो हागौ। मिरु आयेननि दफा 3 नि खाजोना लागायग्रा खोन्दोआ रोखा महरै दिन्थियो दि बियो स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थानाय मानसिनि थाखाय जौ लोंनायाव खाजोना लागायग्रा नङा, नाथाय 521 फारियाव मुलि आरो खिखरसालि बानायनायनि सायाव खाजोना लागायग्रा 521 बायदि आयदाफोरनि सायाव खाजोना लागायग्रा।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
नंगुबै मुलियारि थियारि खालामनाय आरो सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव बाहायनो हाथावना मिलौदो मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव फोसाबनाय स्पिरिटनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो। (532 एफ 533 ए) (iv) एन्ट्रि 8, लिस्ट II आव 'इनटक्सिकेटिंग लिक' रनि सानखांनाया रायजोखौ मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो होयो। (533 बी) नांलाय-मोनलाय एबा न्यायबिधानखौ गाग्लोबनायनि जाथायफोराव, जाय बांसिन गोनांआ आयेननि नंगुबै आखु आरो आखु। पिथ आरो गुदि मुवानि बुंफुरलुनि मोनसे गोनांथार फिथाइआ बे दि खनसे बेखौ मोननाय जायो दि पिथ आरो गुदि मुवायाव हेंथाहोजानाय आयेना मोनसे गनायथि होजानाय फोथाराव मोनसे आयेन, मोनसे फोथाराव जायखिजाया हरखाब गाग्लोबजानाया मुखार्जीनि आयेन आफादनो जेबो गोहोम खोख्लैया। (694 सी
एन
आर.)
(vi) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हेंथा होजानाय आयेना स्निथि फारियाव रेबगान्थि 8, फारिलाइ 2 जों सोमोन्दो गोनां। (536 ए) (vii) जेब्ला मोन्नै आइनफोरनि दाथाइखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि मिरु आरो रायजो आयेन आफादआ मोन्नै गुबुन-गुबुन आरो रोखा बिथिङाव खामानि मावो। आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मोन्नो थाखाय नेमफोर एबा गुवारै राहा खालामनायनि बिथिङाव, हेंथा होजानाय फोथाराव बांद्राय एबा दखल खालामनाय बायदि माखासे राहाफोर थानो हागौ, नाथाय बेयो अनागारि आयेना रायजो आयेन आफादनि गोथों गोहो जानायनि थाखाय बेखौ होबथाग्रा नङा। (536 जी 537 ए) हैदराबाद केमिकल एंड फार्मास्युटिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; जुनिया। (vii) जायखिजाया नोगोरारिहा 19 (जी) नि दफा (1) (जी) नि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइनि निश्चय़ता गैया।
जौ गोनां मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय बेसादनि दिहुनथाय, फाननाय आरो दोननायखौ थि खालामनाय, नंगुबै मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि थाखाय जानाय एबा बाहायनायनि बेलायाव नोगोरारिफोरनि मोनथायाव हेंथा होनायनि 522 थांखिनि थाखाय नङा, नाथाय मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि महराव निसागोनां जौखौ बारलांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय। बेबादि थियारि खालामनाय बेसादनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहो सिङावमोन, थामहिनबा बेफोरखौ जौ लोंग्रानि सोलाय महरै बाहायनायखौ होबथानो थाखाय। (537बि
डि.) हरखाब थासारियाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय राहा खालामनाय जादों दि मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय फोसाबनाय स्पिरिटखौ गाज्रि बाहायजाया। बेबादि नेमखानथिया बेबादि फालांगि एबा फालांगिखौ सामलायनो थाखाय रायजोनि पुलिस गोहोनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि। (537इ
ए.) (इ
आइ
सि
सि.) 12 दफाफोर आरो बिथोन होग्रानि गासैबो राहाफोर दं, जाय सरासनस्रा सुबुं सावस्रिनि थाखाय खैफोदगोनां।
रायजोआव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय बेबादि मुलियारि थियारिफोरनि गासै गोनांथि। "आय 'गगिरिया, बेनिखायनो, रायजोनि सिङाव गासै गोनांथिफोरखौल' मोनसे गुदिमुवा महरै सान्ना लाखिनांगौ जाय बिजिरनायाव हाबहोनांगोन आरो बेनि बारा नङा। मोनसे गोनां फिथाइ महरै, बेयो गाहायाव फैयो दि मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनायाव जेराव जौखौ दाजाबदेरनाय जायो एबा जेराव बेयो गावनो दिहुनजायो, सरासनस्रायै आय 'गगिरिया दिहुनथायनि गिदिर गोनांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ, जुदि दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादहा रायजोनि बायजोआव हाथाय दं। दफा 12 बीजों मुलियारि आरो खिखरसालिफोरनि जौआरि थाफादेरनायफोर आरो बिखान्थिफोरनि थाखाय लाजानाय हेंथाफोर आरो बियो गनायथि होजानाय लाइसेनसनि नेमफोर आरो थाथायफोरनि अनगायै आरो बिनि बायदियै बानायजानाय नङा, बेफोरो दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव गनायथाव हेंथाफोरनि अनगा जेबो नङा। बिनिखाय, हेंथा होनाय राहाफोरखौ संबिज' न दफा 19 (538जी) खौ सिफायनाय महरै बोखारनो हाया।
539 (ख) 3
गुबै आरो गुबै ओंथियाव रायजो आयेना रेबगान्थि 24, फारिलाइ 11 नि सिङाव मोनसे आयेन नङा आरो बेनिखायनो सोंथिया नुजाया। (539 इ 539 बि) 4 (i) (ए) आयेननि दफा 14 (इ) आव थानाय राहाफोरा स्निथि फारियाव रेबगान्थि 51 (ए), फारि 2 जों फरायजानाय रेबगान्थिनि सिङाव मोनसे आयेन बानायनो रायजोनि गोहोजों रोखा सोमोन्दो गोनां। आयेननि दफा 14 (इ) आ ओरैबायदि गनायथि होयो दि आय 'गगिरिया बेबादि नोजोर होनायनि थाखाय फसंथाननि बिबां आरो आखुखौ थि खालामनो हायो आरो फसंथाननि बेसेन आरो बेबादि नोजोर होनायनि सोमोनदोआव लाइसेन्सिनिफ्राय नाजावजानो गोनां गुबुन हरखाब खाजोनाफोर। आर
45 (1) बायदि बेबादि हरखाब राहा बानायनाया रायजोनि मिरुआरि नेमफोरनि गोहोनिफ्राय लाफाथाय लायो आरो' बि 'निफ्राय खाजोना बुथुमनो गोनां जुनिया खाजोनाफोर।
सोरकारनि हेफाजाबनि थाखाय एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय, जेराव होनाय खाबु एबा मुलाम्फानि थाखाय एबा मावमिन होनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मासुल लानाय जायो। बेनिखायनो, मासुलफोरा माखासे जुनिया खाबु होनाय एबा मावमिन होनायनि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो, खाजोना आरो खाजोनाया गुबुन गुबुन बिहोमाफोर, मासुलफोर, एबा जर 'खा थांखिफोरनि थाखाय होनाय एबा सरकारनि जर' खा गोहोफोर एबा हाबाफोरनि सिङाव लाजानाय बोजानिफ्राय फारागथि गोनां। दा बेखौ बांसिनै मोनदांनाय जादों दि मावमिन होनाय एबा मावमिन होनाय एबा गनायथि होनाय मावमिनफोरनि थाखाय बुथुमनाय एबा गनायथि होनाय मावमिनफोरखौ रायजोनि जथाय रांख 'आव लानाय जायो आरो मावमिन होनो थाखाय बाहायनाय खरसानि फारसे आलादा महरै बाहायजाया गाव हारसिङैनो थिरांथा गोनां नङा। बेखौबो बांसिनै मोनदांनाय जायो दि रां सोलायसोल' स्ट्रिक्टो सेन्स 'नि बाहागोआ जेब्लाबो रां होनां नङा।
(541 जी 542 डी) महान्त श्री जगन्नाथ रामानुज दास बनाम उड़ीसा रायजो; रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम बम्बे रायजो (1954) एस
सी
आर
1055, एच
एम
सीरवई, नैथि एडन
खन्ड 2, पृ
1252, पैरा 22.39 आरो केवल कृष्ण पुरी आरो आनरा बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर
1230 आव मुंख 'नाय। (ii) मोनसे बन्डेड कारखानायाव जौ थानाय मुलि आरो खिखरसालि बानायग्रानि बेलायाव, बै फसंथाननि आखु आरो अरथाइ बायदियै सानजानाय आयेननि दफा 14 (इ) नि सिङाव फसंथाननि बेसेनखौ खाजोना लागायनायखौ एक्साइज खाजोना लागायनाय होनना बुंनो हाया, नाथाय बे फालांगिनि सायाव बिथांनि भोटाधिकारनि थाखाय मोनसे बेसेन। (543 डी
आई
आई.) (ई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई.
फारसेथिं मोनसे खाबु होनानै आरो बेनि थाखाय मोनसे मासुल लायो। होनाय खाबु एबा मुलाम्फानि थाखाय, एबा मावजानाय मावमिननि थाखाय, एबा बेजों सोमोन्दो थानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मासुल लानो हागौ। नायग्रोमनायनि बेसेनखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे मासुल लानो हागौ आरो आरोबाव माखासे जानो हागौ। बेयो खाबु, गनायथि एबा मावमिननि थाखाय सान्ना लानाय जायो। रायजोआ सन्देह गैयालासेनो केराला फोसाबजानाय स्पिरिट नेम, 1972 नि दफा 13 जों फरायजानाय आयेननि दफा 17 (एफ) नि सिङाव मोनसे डिस्टिलारिनिफ्राय हगारजानाय फोसाबनाय स्पिरिटआव एक्साइज खाजोना लागायनो मोन्थाइ दं, नाथाय बेयो मिरु नेमफोरनि नेम 21 नि जाहोनाव बेबादि जेबो खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेनिखायनो, बिखान्थि टि
सि
नेम 8 आ मुलि आरो खिखरसालि थियारि खालामग्रा सासेखौ खाजोना होआलाबानो डिस्टिलारिनिफ्राय फोसाबनाय स्पिरिट लानो गनायथि होदों। बे रोखोमै दाबि खालामग्रानो दाबि खालामनायनि सायाव मोनसे सनमान होनाय जायो।
मिरुआरि नेमखान्थिनि नेम 16 (4) आव, बेबादि थियारि खालामनाय दिहुनग्राया गोनांथार महरै गिलिरखौ सहायनांगोन मानोना बेबादि रां होनायनि बदलै लाइसेन्सिआ मावमिनफोर मोनो। (543 जि 544 सि) 5
नेम 13 (2) आ जेबो नङा नाथाय नेम 13 (1) नि मोनसे फिथाइ। बेनि गनायथिजों फरायजानाय दफा 17 (एफ) आरो नेम 8 नि जथाय फरायनायाव, मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनायाव बाहायजानाय जौनि सायाव जेबो खाजोना लानाय जाया। सरकारा मोनदांदोंमोन दि गाज्रि खालामनायनि थाखाय माखासे सिमाखौ गनायथि होनांगौ आरो, बेनिखायनो, नेम 13 (2) नि गनायथिखौ सोदेरदोंमोन, जाय बिथोन होयो दि सरकारा मुलि सामलायगिरि आरो रासायनिक नायबिजिरग्राजों सावरायनानै, गेजेटआव फोसावनायजों, दिहुननायनि समाव गाज्रि जानायनि गनायथि होनाय जायो। गनायजाथाव सिमानि बायजोआव, रायजोहा मुलिनि थियारि खालामनायफोरनि सायाव 54 ए
डि
ए
नि बांद्राय खाजोना लानाय जादोंमोन, जाय मुलिनि बिबाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
दिहुनजानायफोरा खालि थियारि खालामनायफोरजोंल 'सोमोनदो गैया जेराव जौखौ दाजाबदेरनाय जायो नाथाय मुलियारि थियारि खालामनायफोरजोंबो जेराव जौआ गावनो सोमजिहोजायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयुर्बेदिक आसाभाफोर आरो आरिसहाफोर जायफोरा जौ लोंग्रानि महराव गाज्रि बाहायजानो हाथावना आरो आयेननि दफा 3 (10) आव थानाय' जौ 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो जेराव जौ थाफानाय लाव। नेम 3 (1) नि न' टआ नेमखान्थिनि सिङाव रैखाथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिआव मोनसे गनायथावै हेंथा। संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव जेबो गुदि गैया।
