22 मे, 1930 माइथायनि दिद अफ सेटलमेन्ट (एग्जिबिट 2ए) नि सिङाव, आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया माखासे आबाद हाफोराव जिउनां सुद आरजियो आरो आद्रा थानाय सोलायनाया गावनि गथ 'फोरनावमोन। गावनि जिउ समाव बिथांजोहा सम्पथिनि आयखौ रंजानो मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथांजोहा उइल, अनथोब एबा फाननायनि गेजेरजों सम्पथिखौ हगारनो हायाखैमोन। बिथांजोहा "वाहिभात" (सामलायथाय) लानो मोन्थाइ दंमोनब्लाबो बिथाङा एस्टेटखौ बोजानो हाथावनामोन। बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 नि दफा 32 नि राहाफोरनि थाखाय, जेराव 1 एप्रिल, 1957 खौ हाल एवग्रा सान महरै महर होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय एक्टजों खोबजानाय आबाद हानि खाजोना लाग्राया बिथांनि सिङाव थानाय हानि बिगोमा जागोन, जुदि गुबुन गुबुन सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला सा मोनबा गुबुन गुबुन आर' जलाइ होनायफ्रा 1962 माइथायनि 27 आगस्तआव आर 'जलाइ खालामग्रा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन।
लान्टआ हा बायनायनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बिथाङा खालि दान्थेलायनायाव थाफानाय हाखौ सोबख 'नायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बिथाङा सासे सिमा गोनां बिगुमा जानानै आरो बिथांजोनि सायाव माखासे लोरबांथि गोनां दान्थेलायनाया बिथांजोखौ सम्पथिजों फालांगि खालामनायनिफ्राय होबथायो, जाय इंगित होयोदि बिथांजोआ हाखौ भारायाव होनो हायामोन जायनि जाहोनाव मोनसे जेंना सोमजिखाङो जाय थाखुलि खालामनायनि खाख्रिनि सिङाव गनायथाव नङा आरो बेनि फिथाइ महरै हानि मोनफ्रोमबो बाहागोनि खाजोना लाग्राखौ आयेनारि महरै आबाद मावनाय होनना बुंनो हाया जाहाथे खाजोना लाग्रानि आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना लाग्राया होनना मानिनाय जायो। खाजोना लाग्रानि ओंथिनि सिङाव खाजोना लाग्राया हाल एवग्रानि सानाव हानि बिगोमा जानो हायामोन। गुबुन राहा महरै बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आरज गाबग्रानि फिसा गथ' फोरा, सासे सिमा गोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
दफा 32 जि नि सिङाव बेसेन थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि ओनसोलखौ बोखारनाय दफा 32 एफ नि सिङाव गोबाव खालाम जागोन। ट्रिब्युनलआ 608 आरजफोरखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय गासै मोनबा आपिलफोरखौ जलगांवनि कलेक्टरआ गनायथि होयो। महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनलनि सिगाङाव टेनान्सी एक्टनि दफा 76 नि सिङाव भारा लागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोराव न 'लुग्राया मोनसे सिमागोनां बिगोमाब्लाबो न' लुग्रानि सायाव सम्पथिखौ थि खालामनायनि आइजेंआ बिथांखौ हाखौ लीजायाव होनायनिफ्राय होबथायाखैमोन आरो लाइजाया दफा 4 नि सिङाव गनायजाथावमोन, टेनान्सी एक्टनि ओंथियाव भारा लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ मानिनाय जागोन आरो बेबादि मानहोजानाय भारा लाग्राया हाल एवग्रानि सानाव बिथांनि सिङाव थानाय हानि बिगोमा जागोन। आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव हाइ क' र्टनि जर 'खा आर' जलाइजों मोगामोगि जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बेसेननि बिबाङाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होयो मानोना बेखौ गुननि सायाव कालेक्टरआ नायाखैमोन। आर' जलाइगिरिया संबिज 'ननि दफा 133 (1) (ए) आरो (बि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो हानायजों बे मोनबा आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, ^ एच
इ
एल
डी.: 1। दलिल आरो गनायजानाय थाथायखौ रोखायै फरायनायाव दि आर 'जलाइगिरिआ मोनफ्रोमफोरनो हाखौ भारायाव होदोंमोन आरो टेनान्सी एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि बिबादीफोरखौ बै दफानि सिङाव खाजोना लागिरि मानिनाय जागोन।
नाथाय आबाद बाहागोयाव नङा एबा बिगुमानि गावारि सामलायनायनि सिङाव एबा बिगुमानि नखरनि सोरबा सोद्रोमा, एबा (ग) दखलआव थानाय बन्दक होग्रानि सिङाव हा आबाद मावनाय सासे भारायाव लानाय मावसा। बेबादि नुजायो दि जुदि सासे सुबुंनि हाया गुबुन सासे सुबुंजों आयेनारि महरै आबाद खालामजागासिनो दं आरो बेबादि गुबुन सुबुंआ बिगुमानि नखरनि सोद्रोमा नङा एबा रां एबा रोखोमाव होनोगोनां मुजुरियाव सासे मावसा नङा नाथाय फसल बाहागोयाव नङा एबा खाजोना होग्रानि मावसा एबा दखलआव सासे बन्दक होग्राया अब्ला बेबादि आबाद खालामग्राया आयेनारि महरै हाखौ आबाद मावग्राखौ खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जागोन। गुबुन सुबुंनि हानि आयेनारि आबाद खालामग्रानि गाननाय-जोमनायनि आयेनारि सल 'बाथाया "खाजोना लागिरि" बुंफुरलुनि दोरोङारि सानदांथिखौ फुवारदों जाय सरासनस्रायै रादाइ सोमोनदोखौ फोरमायो। [615 ई
एच., 616ए
1]: 2.
बियो सन्देह गैयालासेनो सासे सिमा गोनां बिगुमा। नाथाय लाइफ एस्टेटखौ हमथानाय बे सिमा गोनां बिगुमाखौ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव एस्टेटखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। एस्टेटनि खुंथाइयाव सरासनस्रायै सम्पथिनि लीजखौ लाफानाय जायो, जेराव सामलायगिरिया सम्पथिनि लीजखौ एंगारनानै मोनसे थि सर्त थि खालामनाय जायो। बेबादि जेबो सिमा गोनां एबा हेंथागोनां थासारि गैया जाय आपिल खालामग्राखौ गावनि सामलायनायनि समाव हाखौ लीजआव होनायनिफ्राय होबथायो। आपिल खालामग्राया सासे आयजो जानानै मुलामफा मोनग्राया सानथारगौमोनदि बियो गावारि महरै आबाद मावथायफोरखौ सालायनो हानाय नङा जानो हागौ आरो बेनिखायनो जेब्ला थागिरिफोरा बिखौ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, एस्टेट 609 खौ सामलायनो गनायथि होयो, अब्ला सिमा गोनां एबा हेंथागोनां थासारि गैयाब्ला बियो हाखौ लीजआव होनो हागोन। बेनिखायनो, मुलामफा मोनग्रानि महरै आपिल खालामग्राया गोबांसिनखौ नाजावना हा खुंथायनि बाहागोखौ लीजआव लायोब्ला, बिगुमा खुंथायारि सुबुं महरै
बेबादि बिथांजोजों हायाव थिसनजानाया आयेनारि महरै आर 'जलाइगिरिनि सिङाव थानाय हाखौ आबाद खालामनाय जागोन आरो गुबुन जायखिजाया थाखोयाव गैयाब्ला बेखौ खाजोना लागिरि होनना गनायनाय जागोन। (616 बि
इ.) दहियालाल आरो ओ
आर
एस
बनाम रसूल मोहम्मद अब्दुल रहीम, बिनि उनाव। थार सोदोबारि दाथाइ बानायनायनि उनाव गोरोबनायनि थांखिजों लोगोसे, आर' जलाइगिरिफोरनि मोजां मोननाया जिउनि समाव मोनसे गावारि गोसोगुदुंमोन, जायहा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव सामलायनायखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गावनि राहायै धोनखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो गथ 'फोरा बै समफारियाव हरखाब सुदल' दंमोन। दोहोनआव मुं दोनजानाय उनमोनगिरिफोरनाव बे धोनखौ बोखावनाय जागोन आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव बोखावनाय जागोन। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 13 आ बे थाथायखौ रोखा खालामो मानोना जाय गथ 'साफोर दं, बिसोरनि गेजेराव रावबो थांनाथानाय नङामोन, जायहा जोनोमनि सुद सोलायसोल' नि अक्ट 'याव थार सोलायसोल' खालामजायोब्लाबो।
आर
आइ
ट्रेन्सफार। बे सिगांनि सुदआ सिमा गोनांब्लाबो हरखाब नङा नाथाय गावारि सुद जागोन। थारै इयुननि जोनोम जानाय गथ 'फोरनि सुदआ आपिल खालामग्रानि थैजासिम हरखाब जागोन। थि खालामनायनि दायखौ जोनोम जागोदान सुबुंनि फारसे सोलायनाय महरै बुजिनो हाया, अब्लाबो बेयो ट्रास्टनि सायाव सम्पथि थि खालामो आरो जोनोम जागोदान गथ' फोरा, ट्रस्टनि सिङाव, मुलामफा गोनां जानो हागौ नाथाय बिसोर आपिल खालामग्रानि थैनायनि उनावनो सुद दाबि खालामनो हायो आरो बिथांजोनि जिउसमाव जेबो सुद गैया। थि खालामनायनि दाय सिङाव आपिल खालामग्रानि गथ 'फोरनि फारसे सुद सोरजियो आरो सुदआ थि नङै जाथाय जानायनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, थामहिनबा आपिल खालामग्रानि थैनाया रोखा नङा, गथ' फोरनि सुदआ हरखाब जागोन। बेयो उनमोनगिरि (618 डी
एच., 619 ए
शांति राय) निफ्राय जेबो खम नङा, नाथाय अपील खालामग्रानि जिउखौ सुद दाबि खालामनो हायो आरो अपील खालामग्राखौ थार खाजोना मोन्नायनि सायाव बिजिरदोंमोन।
y
जुदि बेबादि जायो, अब्ला बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइनि सायाव दबथायनाया बिथांजोखौ हाखौ लीजायाव होनायनिफ्राय होबथायो। सासे सांग्रां सुबुंनि महराव आबाद हा बायदि दिदोम समफतिखौ सामलायनायनि एबा सामलायनायनि मोन्थाइआ लीजनि मोन्थाइखौ बुजियो, जेराव बिनि उलथाखौ मुंख 'नाय जायो। बेखौ समान महरै गनायनाय जायो दि आबाद हायाव सासे सिमा गोनां बिगोमा एबा लाइफ एस्टेट बाहागिरिया, बिनि उलथाखौ रोखा थांखिजों फोरमायजायाब्ला, गावनि जिउ समाव हाखौ लीजायाव लानायनि मोन्थाइ मोनगोन। गासै थाखुलिनि दलिलखौ फरायनाया बेबादि जेबो उलथा थांखि मोननो हायामोन। [620 बि
डि.]
