आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत। ^ हेल्डः 1
बुथारनायनि दायनि थाखाय हरियाणा गथ' सा आयेन, 1974 नि राहाफोरनि सिङाव सासे सिखनि बिसारखौ होबथायाखैमोन। बेहाय आर 'जलाइआ आयेननि दफा 2 नि दफा (घ) नि सिङाव बै सोदोबनि ओंथि सिङाव सासे गथ' मोन। (689 ए, सी) 2
मिरुआरि (1960 नि एक्ट एलएक्स) नि दफा 22 नि बिसारनाया, जाय हरियाणानि दफा 21 आरो रायजो आरो मिरुआरि गथ 'सा आयेनफोरनि गुबुन राहाफोरजों समान बिबाङाव दं, बेखौ दिन्थियो दि गथ' सा आयेनफोरनि सिङाव बिसार, साजा आरो साजानि बिखान्थिआ गोरलै सुबुंआरि आरो गथ 'नि गोसो बिगियान आरो गथ' नि मोजांनि गियान थानाय सुबुंफोरजों सामलायजानाय अदालतफोरजों सामलायजानाय; नाथाय 1898 आरो 1973 नि फौजदारि बिखान्थि क 'डफोरनि सिङाव बेबादि नङा।
गथ 'फोर नङा आरो बिसोरो गोरासिन दायगिरिफोर। सन्देह गैयालासेनो बिनि थांखिया गोरोनथिगोनां गथ' फोरखौ फिन मोनफिननाय आरो बिसोरखौ ओरैबादि राहाखालामनायमोनदि बिसोरो उननि जिउआव बाहायजाथाव नोगोरारि जायो। (691 जी
एच., 692 ए
बी.) 3:1
हारियाना आरो मिरुआरि आइन बानायनायाव हारियाना आयेन आफादजों लोगोसे संसदनि थांखिया फारियै गोरोनथिगोनां गथ 'फोरखौ बिसार, साजा होनाय आरो जिउ खांनायनि साजा होनाय बायदि दायफोरनि थाखाय साजा होनायमोन। (693 सी
डी.) 3ः2
क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973नि दफा 27आ क' डनि दफा एस
नि ओंथियाव 'बिनि उलथा मोनसे थि राहा' नङा। संसदनि थांखिया गोरोनथिगोनां गथ 'फोरनि बिसारखौ जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायनि साजाजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय एंगारनाय नङामोन, जेराव दफा 27आव रायजो आयेन आफादजों जेबो गियान गैयाब्लाबो जेबो गोहोम गैया।
हारियानाया दानसे सिगां गोहोआव फैनाया एबा मिरुआ फ्राय जिब्रै बोसोर सिगां गोहोआव फैनाया। दफा 27आ मा सान्दों दि 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'सा सासेखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा बेनि सिङाव जर' खायै गोहो होजानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बिसार खालामनो हायो। बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा आरो मृत्युदण्ड एबा जिउहालागै साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां गथ 'साफोरनि बिसाराव हारियानाखौ गोहोम खोख्लैयाखै। (693 सी, डी
जी.) 4:1
जुदि आयेन आरो दायारि मावखान्थि आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि गेजेराव हेंथा दङब्ला, संबिज' ननि दफा 254 (1) खौ नोजोर होनानै, दायारि मावखान्थि आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होग्रा हारियानानि राहाफोरा नेवसिजानायनि सिमासिम उदायै जागोन। (692 सी.) 4:1
दायारि मावखान्थिया संबिज 'ननि स्निथि फारियाव समजों गोरोबनाय आयदा 2आव नुजायो।
मोनसे मिरुआरि आइन आरो समब्राथि फारियाव थानाय मोनसे रायजोयारि आयेना आबुङै गोरोबै आरो आबुङै गोरोबलायै। बे बादियाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड आरो हारियानानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा लोगोसे थानो हागौ। बिसोरनि मावखान्थिनि ओनसोलफोरा गुबुन-गुबुन। [693 GH, 694 A] देव सिंह आरो 2 ORs बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मध्य प्रदेशआ नेवसिजायो।
