आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे कम्पानि सीमेन्ट बानायदोंमोन जायखौ माखासे बाहागोआ राजस्थान रायजोआव आरो माखासे बाहागोआ रायजोनि बायजोयाव फान्नाय जादोंमोन। फान्नायजों सोमोन्दो थानाय फान्नाय खाजोना दाखिल खालामनाया राजस्थान फान्नाय खाजोना आइन, 1954 नि सिङाव आरो असेसिं अथ' रिटिनि सिगाङाव 1 आगस्त, 1973 निफ्राय 31 जुलाइ, 1974 नि समफारिनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा असेसिं बोसोर 1974 नि थाखाय 75। बैफोर फैनायाव असेसीआ खाजोना होनो हाथाव फाननायाव बे नंगुबै मोनदांथिनि सिङाव फान्नाय बेसादनि बेलायाव होनाय माल-रोगा बेसेनफोरखौ लाफादेराखैमोन दि हाइ कोर्ट आरो सुप्रिम कोर्टजों लानाय माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना होनो हाथाव फाननायाव माल-रोगा बेसेनफोरा बेबादि थाफादेरनो हाथावना नङामोन। 29 आगस्त, 1978 आव सुप्रीम कोर्टआ शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बुंदोंमोन दि फान्नाय बेसेनफोरा फान्नायनि बेसेननि मोनसे बाहागोमोन आरो फान्नो हाथाव खाजोनायाव लाफादेरनो हाथाव खाजोना आरो
20 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइआव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1974-75 नि सोमोनदै फोसाबनाय हरफिथायफोर, जेराव सोलायनायाव माल-रोगा खाजोनाफोर आरो फोसाबनाय हरफिथायफोरजों लोगोसे जमा खालामनाय, रायजो आयेननि सिङाव आरो मिरुआरि आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ दिन्थिग्रा चालानफोर। बेसेन थि खालामनाय मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि मोन्नै बिथोनफोर हगारो, मोनसेया रायजो आयेननि दफा 10 (3) नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया मिरुआरि आयेननि दफा 9 नि सिङाव। सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ रायजो आयेननि दफा 7 एएनि सिङाव 53,353 रांनि जुरिमाना लायो, माल-रोगा खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां फान्नाय खाजोना जमा खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आरो रायजो आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव 85910 रांनि सुदबो लायो। बिजिरनायनि उननि बिथोनआव रायजोनि दफा 7 एए नि सिङाव 2,07 रांनि जुरिमाना लानाय जायो।
मिरुआरि आइन, 564 नि दफा 9 (2) जों लोगोसे फरायजानाय रायजो आयेननि दफा 11 नि सिङाव 174/- रां खाजोना लानाय जादोंमोन, बे सोंनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि माः (ए) रायजो आयेन आरो मिरुआरि आयेननि सिङाव गुबै दाखिल खालामनाय समाव माल-रोगाथायनि बिबाङाव खाजोना जमा खालामैनि थाखाय मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बिथोनफोरनि सिङाव बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव जरिमानाया थारमोन, आरो (बी) बेसेन थि खालामग्राआ रायजो आयेननि दफा 11 बी नि सिङाव गुबै दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव माल-रोगाथायनि बिबाङाव खाजोनानि सायाव सुद होनो थाखाय बिबान गोनांमोन आरो फोसाबनाय दाखिल खालामनाय समाव बेबादि खाजोनाखौ थारै होनाय अक्ट' नि थाखाय मोन्नै जरिमानाखौ बोखारनाय जायो।
71 बी, 589 बी] इन्दौरनि सिमेन्ट मार्केटिं कम्पानि लिमिटेडनि बेरेखायै सेल्स टेक्सनि कमिस्नारखौ मुंख 'नाय जादों। (जे
भगवतिजों गोरोबलायै) बी (1) जेसेबांसिम खाजोनानि बिबाङा बिथांनि बायदिब्ला बिथांनि दाखिल खालामजानाय दाखिल खालामनायनि बिथायाव होनोगोनां, अब्लासिम दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) बि आरो सुख 'नाय खाजोनाजों लोगोसे बेबादि खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामनाय रसिदफोर दंमोन, गनायथि होजानाय नंगुबै समफारिनि गेजेराव दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा होनोगोनां नङामोन आरो थासारिफोराव दफा 11 बी दफा (ए) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा होनोगोनां नङामोन। राजस्थान रायजो बनाम घासी लाल; बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जेब्ला होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा खालामनाय जायो आरो सासे होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा होनोगोनां जायो, अब्ला बेबादि थि खालामजानाय खाजोनाया राजस्थान फान्नाय खाजोना नेम 1955 नि खान्थि 31 जों फरायजानाय दफा 11 दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि फोसावथायनि उनाव होनोगोनां जाया। होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा बिनायनि फोसावथायाव मुंख' नाय अक्ट 'सिम होनो थाखाय गनायथि होनाय जायो आरो बेबादि अक्ट' निफ्राय थि खालाम जानाय अक्ट 'नि थामजि साननि गेजेराव होनोगोनां नङा।
फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय, जेरैखि जाया जाया मानो, बियो दिफल्ट जानाय नङा आरो बेनिखायनो 565 दफा 11बि दफा (बि) आ बिथोन होयो दि बिजिरग्राया थि खालामजानाय खाजोनानि सायाव सुद होनो गोनां जागोन जुदि बेबादि खाजोनानि बिबांखौ दाबि खालामनायनि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव एबा बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोरनि गेजेराव होजाया आरो बेनि उनावबो, सुद होनो गोनां दाहारा बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय जागाय जेननाय नङा, नाथाय बुंजानाय समफारिनि जोबनायनि उनाव जागायजेन्नाय साननिफ्राय, थामहिनबा दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि उनाव थामजि सानफोर एबा बेबादि फोसावथायनि मावमिननि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोर। बिदि रोखोमै बिजिरसंनाय खालामखांनायनि उनावबो आरो सासे बिजिरसंगिरिजों होनो गोनां खाजोनाखौ थि खालामखांनायनि उनावबो, बिजिरग्राया बेबादि सुदखौ थि खालामजानाय समफारिनि उनाव बेबादि थि खालामजानाय मावमिन फोसावथायनि उनाव थामजि सानफोर एबा दाबि गैयै समफारिनि उनाव होनो गोनां नङा।
e जोबथारनाय। [574 DH] 4
दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आव बाहायजानाय रावआ जादों "फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबां"। "फैफिन्नाया" दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव खाजोना लाग्राजों लाबोजानाय फैफिन्नाय। जेब्ला दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) आव सासे खाजोना लाग्राखौ फैफिन्नायनि गोनांथि जायो, अब्ला फैफिन्नाया थार आरो थार जानांगौ। जुदि फैफिन्नाया थार आरो थार नङा, अब्ला खाजोना लाग्राया फैफिन्नायनि सायाव फोथायथि होनो हाया आरो फैफिन्नायनि बिथायाव खाजोना लाग्राखौ बिजिरनायखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बिजिरग्रा मावख 'आ बेखौ मोनोब्ला दि खाजोना लाग्राया गावनि होनाय फैफिन्नायनि जेबो गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमानो हाया एबा थांफिननायाव मिथिखायै थोजासे नङै गुदि खिथाफोरखौ होयो, अब्ला बिजिरग्रा मावख' आ दफा 16 (दफा 1) नि सिङाव खाजोना लाग्रानि सायाव जरिमानाबो होनो हागौ, आरो दफा 3 (दफा 3) नि सिङाव दाखिल खालाम जानाय गोरोन्थिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौबो साजा होनो हागौ।
दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोना लाग्राया सुख 'नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबां जागोन। थारै खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय सुख' नायखौ नायनांगोन जाहाथे बेबादि सुख 'नायनि बिथायाव खाजोना जरानि आबुं बिबांआ बेसेबां बेखौ नायनो हायो। बेयो खाजोना लाग्राबो नङा आरो खाजोनानि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाबो नङा, जाय खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानांगौमोन, नाथाय बेयो थारै दाखिल खालामजानाय खाजोनानि बायदियै होनोगोनां खाजोना जाय दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव होनोगोनां। बे राहाया थारैनो गाव बिजिरनायनि आखुआव आरो बेनि गोनांथिया बेनोदि गाव बिजिरनायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनानि राङा गाव बिजिरनायनि दाखिलजों लोगोसे होजानांगौ। दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सादारन सोदोबफोरा खाजोनानि आबुं बिबाङाव होनोगोनां जायनि ओंथिया माब्लाबाबो दाखिल खालामजानांगौ नङामोन।
जुरिमाना होनायनिफ्राय, बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों दाबो थि खालाम जानाय बिबांखौ जमा खालामनाय। बेसेन थि खालामग्राया माबोरै आगुयै मिन्थिगोन दि बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया थि थाखोनि फान्नायनि खाजोना एबा बिसोरनाव बाहायजानाय खाजोनानि हार आरो बेनि बिथायाव खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामनायनि बागै बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ मा सान्गोन? सुद होनो गोनां दाहारनि बेलायावबो, बेनि जाहोना बे नङा दि आयेन आफादफ्रा बेसेन थि खालामग्राखौ बेबादि रां होनायनि थाखाय बेबादि दाहारनि सिङाव दोन्नो नांगौमोन जायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजो आयेनाव सानना लानाय एक्ससेसनआ रोखायै दिन्थियो दि जेब्ला बेसेन थि खालामनाय जायो आरो दाबिनि फोसावनायाव थि खालामनाय सम एबा बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि सान जोबलाङो, अब्ला बेसेन थि खालाम जानाय खाजोनानि राङा बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां जायो आरो बेनि होनां रांखौ खाजोना दाराजों बाहायनो हायो। दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेसेन थि खालामग्राजों होनोगोनां खाजोनाया थारै बेसेन थि खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय दाखिलनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाल' जायो, थामहिनबा गाव-गाव बिजिरनायनि बिथायाव।
खोन्दो 10 नि सिङाव एबा खोन्दो 7 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव जेब्ला खाजोना लाग्राया गावनो गाव बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बेनि बिबांखौ थि खालामो। बेफोर मोन्नै खाजोनानि बिबाङा गुबुन-गुबुन जानो हागौ आरो गोबां जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ मानोना मोनसेखौ बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थि खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो खोन्दो 7 नि दालाय खोन्दो (4) आ बिथोन होयो दि खोन्दो 10 नि सिङाव खालामनाय खाजोनानि जोबथा बिजिरनायनि उनसंनायाव गोनां गोरोबथायफोरनि सिङाव दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव खालामनाय खाजोनानि मोनफ्रोमबो जमाखौ अरायथा नङि मानिनाय जागोन। बे राहाया रोखा सान्ना लायो दि खोन्दो 7 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया खोन्दो 10 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय गुबुन जानो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो रोखा महरै मोनसे थार आरो थार फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना जानो हाया, नाथाय थारै दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोना जानांगौ।
रेबगान्थिनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाया नुजायो। जुदि थि समनि गेजेराव जेबो हरफिननाया दाखिल खालामजाया, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासेनो दफा 16, दालाय दफा (1) दफा (एन) नि सिङाव मोनसे दिफल्ट गोसो बोनो हानाय जुरिमाना जागोन, नाथाय खाजोनानि राङाव सुद होनो थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव जेबो दाहारनि गोनांथि जानाय नङा, मानोना दफा 7 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हरफिन्नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाया अब्लाल 'नुजानो हागौ जेब्ला हरफिथाइखौ दाखिल खालामनाय जायो बैयाव खाजोनानि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ होनो थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया जेब्लासिम हरफिथाइखौ दाखिल खालामनाय जाया एबा बिजिरनाय जाया। (581 एच 582 बी) (ii) बेखौ मानिना लानोबो हाया दि दफा 7 नि दालाय दफा (2) आ हरफिथाइ खालामजायाब्लाबो गोसो बोनो हायो। बेयो रोखा दि बिजिरसंगिरिफोरा हरफिथाइ एबा बिजिरसंनाय फाइलफोर खालामजायागौमानि, बिजिरसंगिरिफोरा जेबो खाजोना होनो हाथावना नङा, मानोना बेनि उनाव खोन्दो 7 नि गेजेरजों रेबगान्थि खालामजानाया जेबो खाजोनानि फाइल महरै होनोगोनां नङा।
खाजोनानि बिबांखौ होनो थाखाय आरो जुदि बिथाङा दाखिल खालामनायनि थि अक्ट 'नि सिगां बेखौ होनो हाया, अब्ला बिथाङा दफा 11 (बि) दफा (ए) नि सिङाव सुद होनो गोनां जागोन। बेखौ नाजावनो हानाय नङा। बेयो राजस्थान रायजो बनाम घासी लाल (ए
पि
सेन आरो वेंकटरमैया, जे
जे.) बि (1) नि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि हेंथा जागोन। दफा 11 बी नि सिङाव आयेनारि दाहारा जेरावबो आइनजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव खाजोना होनो फेलें जायो, जेरावबो सन्देह थायो, जायखौ सासे खाजोना लाग्राया खाजोना होग्राखौ सुखुयो। (604 डी
ई.) राजस्थान रायजो बनाम घासी लाल; जुनिया। खाजोना, सुद आरो जरिमानाया मोनथाम गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर। खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्रानि राहाफोरनि सायाव सोनारनानै खाजोना होग्राजों होनोगोनां जायो। बेखौ आइनजों दाबि खालामनाय जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ आइनजों सिफायनाय नुनो मोनो, जाय आइनजों दाबि खालामजायो।
बियो आरो बेखौ जेब्लाबो थि हाराव थि खाजोनानि थार बिबां आरो बेखौ सुख 'नायाव गोबाव जानायनि बिबाङाव सान्नाय जायो। बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा जानो हागौ दि बेबादि सुदआ खहा खालामग्रा आरो साजा गोनां नङा। रेबथुमजानाय डिलारफोरखौ गाहायाव होनाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागो खालामनो हायोः (1) सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय थार फाननायनि रुजुनायाव बांसिन खाजोना होथावना फाननायखौ दिन्थिना गावनि फैसालिखौ दाखिल खालामो, जायखौ जोबनायाव नेमबादि बिजिरनायनि समाव खाजोना होथावना मोननाय जायो आरो जाय आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव खाजोना होयो। (2) सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय थार आरो थि फैसालिखौ दाखिल खालामो आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेबादि फैसालिखौ सुख' नायनि बिथायाव खाजोना होयो। सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय दफा 7 (1) नि सिङाव नांगौ बायदि जेबो फैसालि दाखिल खालामाखै आरो दफा 7 (ए) नि सिङाव जेबो खाजोना होआलासै, जाय रेबथुमनाय डिलारजों रेबथुमजानाय फाइलफोर, नाथाय दफा 5 (ए) नि गेजेरजों थार खाजोना होआलासै। (2) सासे रेबथुमजानाय डिलार जाय गनायथि होजानाय समनि गेजेराव थार आरो थि फैसालि दाखिल खालामो आरो बेबादि फैसानि बिथायाव खाजोना सुख 'यो।
रान्गलीया गासै एबा फाननायनि जायखिजाया बाहागोखौ खाजोना होनो हाथाव नङा होन्ना दाबि खालामो आरो आयेननि दफा 7 (2) नि सिङाव सुख 'नाय खाजोनानि बिबाङा, जाय बिथांनि बायदिब्ला सुख' जाथाव, फैफिन्नायनि बिथायाव। थाखो (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव सुद होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना दाखिल खालामनायनि समाव बिथांनि दारै होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा आयेननि सिङाव बिथांनि दारै होनोगोनां आरो होनोगोनां बिबाङाव गोबां। बिथांनि दारै होनोगोनां बांद्राय खाजोनाया आयेननि दफा 7 (4) खौ नोजोर होनानै नेमबादि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव सुख 'जाथाव जायो। दफा (2) नि सिङाव गोग्लैग्रा सासे रेबथुमनाय डिलारनि बेलायाव सुद होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना खाजोनानि सुख' नायाव जेबो आंखाल गैया।
(595 एच 596 ए) 5
बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि खाजोना आरो दाजेमारि राहाफोर जाय खाजोनानि बिबां आरो खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि थाखाय दाजेमारि जगायनाय आरो खाजोनानि राहाफोरखौ खाजोना लागायनायनि राहाफोरनि गेजेराव खाजोना लागायनाय आयेननि राहाफोरखौ बुजिमोननाय समाव बिजिरसालिनि दारै मोनसे फारागथि खालामजानांगौ। जेराव राहाफोरखौ गोरायै लानाय जायो, दाजेमारि खोन्दोफोरा सरासनस्रायै गोब्राब दाथायनि सिङाव थाङा। आदालतफोरा 568 जायो जेराव दाजेमारि खोन्दोफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय जायो दि खाजोनानि मासुलखौ फेजेननाय जाया। (596 सी
डी.) इन्डिया इउनाइटेड मिल्स लिमिटेड बनाम एक्स प्रफिट टेक्स, बम्बेनि कमिस्नार; गुरसाई सैगल बनाम पंजाबनि आय कमिस्नार; व्हिटनी महल बनाम आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आयेननि दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आव नुजानायखौ मोनसे नंगुबै आरो थार दाखिल खालामनायनि बिथायाव लानाय जायो, जायखौ दफा 7 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानांगौमोन, अब्ला गासै मोनथाम थाखोनि सुबुंफोर जेरै (i) जायफोरा जेबो दाखिल खालामाखै आरो जायफोरा उनाव बेसेन होजानो गोनां मोननाय जायो, (ii) जायफोरा थार दाखिल खालामदों नाथाय खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा खालामाखै जाय बिसोर होनो गोनां आरो (iii) जायफोरा गोरोन्थि दाबि खालामनानै दाखिल खालामदों दि फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ खाजोना गोनां नङा आरो जायफोरा उनाव गोरोन्थि दाबि खालामदों, बिसोरखौ एखे थाथायाव दोननाय जागोन आरो बिसोर गासिबो खाजोनानि राङाव सुद होनो गोनां जागोन, जायखौ बिसोर होनो गोनां नाथाय दफा 7 नि गेजेरजों होनो गोनां नङा।
होनोगोनां खाजोनानि सायाव होनोगोनां नाथाय जोबथा अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां जायनि सायाव सान्नाय बोसोरनि थाखाय होनोगोनां दाखिल खालामजानांगौ आरो बैफोर जाथायफोराव जेराव दालाय दफा (2ए) आ बाहायजानाय, जोबथा अक्ट' निफ्राय जेराव आगु खाजोना होजानांगौ। जिखिजायामानो होनोगोनां खाजोनानि थार बिबांखौ होनोगोनां आरो गोनां गोरोबथायफोर खालामखांनायनि उनाव सुतनि बिबांखौ सानना लानांगौ। (609 बी
सी.) 8
फिन होफिननायाव गोबाव खालामनानै एबा बेखौ गासिबो होनोगोनां नङा एबा फिन होफिन्नायनि मोनसे थि बाहागोआ खाजोना होनो हाथाव नङा होन्ना गोरायै दाबि खालामनानै एबा फिन होफिन्नायनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनि मोनसे बाहागोखौ फोसावालाबानो, सासे होनोगोनांआ गावनि मावथायनि फिथाय महरै लानाय खाजोनानि राङाव दफा 11बी नि सिङाव सुद होनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया, एबा जोबथा अक्ट' निफ्राय, जाय बेखौ होनाय जादोंमोन, (दफा 2ए नि बायदियैब्ला) सुदखौ होनोगोनां नङा।
11बि बिथांनि दारै होनोगोनां खाजोनानि सायाव जेराव हरफिन्नायनि दाखिल खालामनायनि समा बारलांबाय जेब्लासिम नंगुबै महरै बेबादि तालक होनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
