आपिल खालामग्राया 1965 माइथायनि 25 दिसेम्बराव एरनाकुलमाव थानाय गावनि न 'खौ गावनि फिसाजोनि बिजौ आरो गावनि मोनबा गथ' फोरनि थाखाय 16,500 रांनि एखे बेसेनाव फानदोंमोन, जाय बेसेनाव बिथाङा 1958 माइथायाव बायदोंमोन। 1966 माइथायनि 67 बोसोरनि थाखाय, जायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सानरिखि बोसोरआ 1965 केलेन्डार बोसोरमोन, बेनि उनाव बिजिरगिरिनि बिजिरनाया सरासनस्रा फारियाव आबुं जादोंमोन आरो बे बिजिरनायाव न 'नि सोलायसोल' नि बेलायाव रां खाथायारि मुलाम्फा महरै जेबो बिबांखौ सोफादेरनाय जायाखै, मानोना न 'खौ बिजिरगिरिया बै बेसेनावनो फानदोंमोन जेराव बेखौ बायनाय जादोंमोन आरो सोलायसोल' नि फिथाय महरै बिथांनाव जेबो रां खाथायारि मुलाम्फा ज 'थायाखैमोन एबा नुजायाखैमोन। बबेखानि, 4 एप्रिल 1968 माइथायाव, आय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1966 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंगिरिखौ थामजि साननि गेजेराव खाजोना होफिन्नायनि फोसावथाइखौ हो।
बबेखानि, 4 मार्च, 1969 मायथाइनि गावनि उननि लाइसिआव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा खाजोना लाग्राजों फानजानाय न' नि थार हाथाइनि बेसेनखौ 16,500 रांनि रुजुनायाव 65,000 रां थि खालामनो थांखि लादोंमोन, जायनि थाखाय न 'खौ फान्नाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि आखायफोराव खाथायारि मुलाम्फा महरै 48,500 रांनि फारागथिखौ बिजिरदोंमोन। खाजोना लाग्राजों लानाय हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ आय खाजोना मावख' गिरिया जारि खालामदोंमोन, जेराव खाथायारि मुलाम्फा महरै 48,500 रांनि बिबांखौ सोफादोंमोन आरो बेखौ दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव खाजोनायाव लाबोनाया, बे नोजोर होनानै दि बे दालाय खोन्दोआ मोनसे आगोलनि सर्त महरै गोनांथि गैया दि सोलायसोल 'नि बेलायाव गनायथिनि फोरमायथिनि सिङाव थानांगौ आरो जुदि सम्पथिनि थार हाथाइनि बेसेना दानस्लायनाय अक्ट' नि आबुं बेसेनखौ 15 जौखोन्दोनि बाङाइ बेसेनजों बारलाङोब्ला बेयो दालाय खोन्दोखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय थोजासेमोन।
बेनि उनाव सेसीआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि फिन बिजिरनायनि बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बियो आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 52 नि दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारनानै खाजोनायाव ₹48,500 रां लाबोयो। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिलाव गोबांसिन बिजिरनायजों फुल बेंचा आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों एसेसीनि आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्टआ HELD: 1:1। इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 52 नि दालाय दफा (2) खौ अब्लाल' बाहायनो हायो, जेराव ट्रेन्सफारनि थाखाय गनायनायखौ इन्कम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 52 नि बाङाइ खालामनाय जादों एबा गुबुन सोदोबफोराव, थारै एसेसीजों मोन्नाय बिसावरिया बिथाङा जाय फोसावदोंमोन एबा फोरमायदोंमोन बिनिख्रुइ बांसिन।
e बिजिरसंनाय। [657 B, C D] 1:2। एसे बुंजानाय एबा दोनखोमानायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना खाजोनानि सायाव दङ, जाय थार बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ गायसनना बेनि गेजेरजों हगारजानो हागौ, जायनिफ्राय मोनसे गनायथाव सान्दांथि लानो हायो दि बिसावरायगिरिया बियो मोन्नाय बिसावरायखौ थारै फोसावाखै एबा फोसावाखै आरो बारस्लायनायनि सोमोनदै बिसावरायखौ एसेल 'बुंफोरनाय एबा दोनखोमानाय दं। (657 B C) 1:3। हरखाब जाथायाव, जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिहा बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि बिसावरायगिरिनि आयनि जायखिजाया बाहागोआ बिसावरायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन जाहाथे दफा 148 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि दानस्लायनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। बेयो बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे सरासनस्रा बिथामोन आरो बेयो खाजोना मावख 'आरिफोरजों मोनहोजानाय मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन दि बिसावरायग्रानि सम्पथि बारस्लायनाया थारै आरो बिसावरायग्रानि थार बेसेननि सायाव बिसावराय जादोंमोन।
दफा 148 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि बायदियै आय खाजोना मावख 'गिरिजों खालाम जानाय फिन बिजिरनाया बेनि बायदियै न्यायबिगियान गैयैमोन। (657 DG) 2:1
आयेनारि आइन बानायनायनि फोरमायथिनि हाबाया मोनसे दाजेमारि खामानि नङा। बेयो खालि सानखान्थियारि फर्मुलाखौ फरायनायनिखुरै बांसिन मानोना माखासे सोदोबफोरहा सानखान्थियारि नेरसोनफोरनि रोखाथि थायो। बेयो बिनि गेजेरजों बाहायजानाय रावनिफ्राय आयेन आफादनि थांखिखौ नागिरना दिहुननायनि मोनसे नाजानाय आरो बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि रावआ सुबुं साननायनि फोरमायथिनि थाखाय साबसिनै मोनसे गोरोनथिगैयै आगजु आरो मोनफ्रोमबो आयेनारि राहाफोरखौ "सोरगोआरि सांग्रांथि आरो आबुं रोखाथिजों रनसायजानाय" आसा खालामनाया दिदोम जागोन। बेनिखायनो, मोनसे आयेनारि राहाफोरनि बुंफुरलुआव सोदोबारिथिखौ नागारनांगौ आरो आयेनखौ नोजोर होनानै थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै रावखौ बुजिनो नांगौ जाय 640 आरो 642 नि फारियाव नुजायो।
मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि बुंफुरलुआ मोनसे रोखा गाज्रि आरो गोरोनथिगैयै फिथाय सोमजिहोयो जाय आयेन आफादजों माब्लाबाबो थांखि जानो हायामोन, अदालते आयेन आफादजों बाहायजानाय रावखौ सोलायनो हागौ एबा बेनि सायाव "माखासे हिंसाबो" खालामनो हागौ जाहाथे आयेन आफादनि रोखा थांखिखौ मोन्नो हायो आरो मोनसे ओंथिगोनां दाथाय सोमजिहोनो हायो। बेबादि मामलायाव अदालते आयेनारि बिखान्थियाव मोनसे सर्त फरायनो हागौ, जाय फोरमायजायाब्लाबो, आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव थानाय गुदि साननायखौ दाथायो। बेयो सैथो दि मोनसे सुबुरुन होनाय दाथायनि फिथायफोरा मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि ओंथिखौ सोलायनो हाया नाथाय बिसोरो थारैनो बेनि ओंथिखौ थि खालामनायाव मदद खालामनो हायो। 631 ल्युक बनाम खाजोना कमिस्नार; हेदननि केस; मे फेयार प्रप 'र्टी कम्पानी, एलआर [1898] 2 च
डी
एन
आव; ईस्टमेन फोटोग्राफिक मेटेरियेल कम्पानी बनाम पेटेंट, डिजाइन आरो ट्रेड मार्कस, ट्रेड मार्कस, सदननि सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों रायखांजानाय।
मोनसे आयेनारि राहा बानायनायनि थाखाय मोनसे बिलनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दं, बेयो आयेनारि राहाफोरखौ बुजिनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा, नाथाय बिलखौ जागायनायनि जाहोनखौ बुजिमोननाय बिलनि फोसावग्रानि बिबुंथिखौ थारै बेनि थाखाय मुंख 'नो हागौ, जायनि थांखिया आरो थांखिया आयेन बानायनायनि गेजेरजों फोसाबनो नागिरनाय गोरोन्थिखौ रोखा खालामनाय। (654 इ
जि.) लक शिक्षा ट्रास्ट बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (654 इ
जि.) इन्डियान चेम्बार अफ कमार्स बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (आय खाजोनानि दाजाबदेरनाय कमिस्नार) बनाम सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशन, (सुरत आर्ट सिल्क क्लथ मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशन), बेखौ मुंख' नाय जायो। आरोबाव बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मोनसे खोन्दोसिम सिमा गैयै नटखौ खोन्दोखौ बुजिमोननायनि थांखिनि थाखाय मुंख 'नो हाया, नाथाय बेखौ थि महरै बाहागोनि सोलायसोल' खौ दिन्थिग्रा एबा खोन्दोखौ मा सामलायदों बेखौ दिन्थिग्रा महरै सोनारनो हायो।
रोखा आरो रोखा नङा, नाथाय आयेननि बाहागो जानानै, बे बाहागोनि ओंथि आरो थांखिनि सायाव गिबि नोजोरै माखासे सिन होयो। [647 ए
बि.] बुशेल बनाम हेमन्ड, गनायथिजों रायखांजानाय। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार, मुंख 'नाय। समब्रा-समब्रि एक्सप' जिटिय 'खौ नोजोर होनानै लुनाय नेमआ मोनसे आयेनखौ फोरमायनायनि थाखाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम, बेयो समब्रा-समब्रि मावख' आरिनिफ्राय मोन्नाय फोरमायथिखौ मुंख 'नाय जायो, थेवब्लाबो बेयो ओरैबायदि लामा होनांगौ जेराव आयेननि रावा रोखा आरो रोखा नङा। [650 बि
सि.] बालेश्वर बागार्टी बनाम भागीरथी दास, आई
एल
आर
35 कलकत्ता 701, गनायथि होजानाय। देशबंधु गुप्ता आरो क
बनाम दिल्ली स्टक एक्सचेंज एसोसिएशन लिमिटेड,; मुंख' नाय जादों। मोजाङै गनायजानाय नेमखान्थिनि सोमोनदै, मोनसे मोजां बुंफुरलु आरो मोनसे गनायथाव दफा 52 (बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गुबुन सोदोबफोरल 'बाहायनाय जागोन, जेराव बेखौ थारै गनायनाय जायो।
ट्रेन्सफारनि थाखाय गनायथिया ट्रेन्सफारनि इन्स्ट्रुमेन्टआव जाय फोसावनाय जादों बेनिख्रुइ बांसिन आरो बेनि जेबो बाहायथिया नंगुबै ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जानाय नङा, जेराव ट्रेन्सफारनि थाखाय गनायथिनि आबुं बेसेनखौ बिजिरगिरिया थारै फोसावनाय जायो। (642 इ
एफ.) 3
गोबां सान्ना लानायफोर जाय बे फोजोबनायनि फारसे दैदेनदोंः 632 (ए) गिबि सान्ना नायनाया दफा 52 (2) खौ आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखि। रांखान्थियारि मन्थ्रिजों होनाय बिबुंथिआ दालाय दफा (2) खौ सिनायथि होनाय समाव रोखा फोरमायो दि बबे थासारियाव बेबादि दालाय दफा (2) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बबे दफा 52 नि थाखाय गाज्रि आखुथाय दंमोन आरो जायखौ दालाय दफा (2) खौ आइन बानायनायजों फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन आरो बै दालाय खोन्दोखौ आइन बानायनाया मानो गोनां जादोंमोन। दालाय दफा (2) नि थांखि आरो थांखिया, जेराव रांखान्थियारि मन्थ्रिखौ फोथायजाथावै गनायनाय जादोंमोन, जेराव रांखान्थियारि हरताल खालामनाय जादोंमोन, जेराव फोथायजाथावै गनायनाय नङामोन।
दानस्लायनायखौ बिजिरग्राया थारै फोरमायदोंमोन, नाथाय खाजोनानि सिङाव बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाबोनो थाखाय जेराव दानस्लायनायखौ थारै खाजोना लाग्राजों मोन्नाय अनजिमानि रुजुनायाव बाङाइसिन बिबाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जाहाथे बिसोर मुलामफानि मुलाम्फानि सायाव लाजानाय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हायो। बेयो गुबै थांखिमोन आरो दालाय खोन्दो (2) खौ आइन बानायनायनि थांखिमोन आरो बे दालाय खोन्दोखौ फोरमायनाया बै थांखि आरो थांखिनि दावगानायजों गोरोबथारनांगौ। (642 एफ, 646 बी
एफ.) (बी.) बेनि अनगायैबो दफा 52 नि सिमानि न' टआ आथिखालाव जाय दालाय खोन्दो (1) दं, बेनि थाखायल 'मोनसे सिमानि न' टमोन आरो ओंथिगोनाङै थोजासे, बे सिमानि न 'टआ दालाय खोन्दो (2) नि जागायनायनि उनावबो सोलायसोल' जानानै थादोंमोन, जाय रोखा महरै सुबुरुन होयोदि संसदनि ओंथिया मोन्नैबो दालाय खोन्दो (52) आव बाहायजानांगौमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दालाय खोन्दो (1) जों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन।
(c) दफा 52 आव दालाय दफा (2) खौ थिसननाया माखासे फिसा बिबाङाव दिनथियो दि संसदनि थांखिया जादों दि दालाय खोन्दोआ बै जाथायफोरावल 'बाहाय जेराव सोलायसोल' नि सोमोनदोआव बिजिरनाया बेसेन होग्राजों बुंजानाय। जुदि संसदआ दालाय खोन्दो (2) खौ बैफोर गासिबो जाथायफोरखौ लाफानो लुगैयो जेराव 15 जौखोन्दो फारागथिनि सर्तआ आबुं जायो, बिजिरसंनायनि फोरमायथिनि सिङाव दं एबा गैया, बेखौ सान्ना लानाय जुक्ति गोनां दि संसदआ बै राहाखौ मोनसे गुबुन खोन्दो महरै आइन बानायदोंमोन आरो रट पिचआ बेखौ मोनसे आरजाथाव नङि सिमानि न 'टनि सिङाव गासै गुबुनमोनसेजों दफा 52 आव सोलायदोंमोन। बेनि अनगायैबो दालाय खोन्दो (2) आव गुबै फोरमान दं जाय बोसोन होयो दि गनायथिनि फोरमायथिनि सिङाव थानाय जाथायफोरनि बेरेखायै बै दालाय खोन्दो (2) नि नारसिननायखौ बिथोन होनाय जादों। गोनांथार आरो गोनां सोदोबफोरा दालाय खोन्दो (2) नि आबुं बेसेननि गेजेरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन।
'फोसावनाय' आ जोबोर गोहोगोनां आरो रोखा। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि दालाय दफा (2) नि नोजोरआ बिजिरसंगिरिजों फोसावनाय एबा फोरमायजानाय बिजिरनायनि सायाव दङ, जायखौ बियो थारै मोन्नाय बिजिरनायनिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे केसखौ सान्ना नाय जेराव सोलायसोल 'नि सोमोनदै बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय बिजिरनाया थारै फोसाव जानाय नङा एबा फोसाव जानाय नङा, नाथाय मोनसे गुबुन अनजिमायाव दिन्थिनाय जायो। (घ) 7 जुलाइ, 1964 आरो 14 जानुवारि, 1974 मायथाइनि मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डजों जारि खालामजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरा खाजोना बिफाननो दालाय दफा (2) आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ सामलायनाय एबा मावफुंनायाव बाहागोल' नङा, नाथाय बेफोर मानहानि फोरमायथिनि आखुथाइ, दालाय दफा (2) नि लुनायाव आयेन गोनां हेफाजाब होनाय। बेफोर बिथोनलाइनिफ्राय रोखा जायो दि मिरुआरि बर्डनि मोन्नै फोसावथाइफोरा, जाय खाजोना दारानि बयनिख्रुइ जौसिन बिखान्थिफोर, जायखौ खाजोना दारानि सिङाव होनाय जादों, बेखौ मोनदांनाय जायो।
खाजोना होग्रानि थाखाय रेशनखौ मुंख 'नाय जायो। बेफोर मोन्नै सारकुलारफोरा आयेनारि महरै खाजोनानि सायाव हमथानाय आरो बे आयेनारि महरै हमथानाय आखुथाइया मोन्नै सारकुलारजों नांफाना थायो, जुदि बेफोर दालाय दफा (2) नि थार बुंफुरलुजों गोरोबै मोननाय जायाब्लाबो आरो बेफोर बेबादि लुनायनिफ्राय ओंखारबोयो एबा सोलायबोयो। [650 ए, एफ
जी.] नवनीतलाल सी
झवेरी बनाम के
के., सेन, 56 आई
टी
आर
एस
सी
198: एलेरमेन लाइन्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, बेखौ उनसंनाय जायो।
ट्रेन्सफारनि अक्ट 'सिम केपिटेल असेटआ बेसेन थि खालामग्राजों फोसावनाय बेसेननि 15 जौखोन्दोनि आबुं बेसेनखौ बारायो, नाथाय बे बाथ्राखौबो दि बिसावरायखौ मुंख' नाय जादों आरो बिसावरायगिरिया गावनि फोसावनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन मोनदों। बेयाव मोननै रोखा सर्तफोर दं जायखौ खाजोना दाराजों बाहायनांगौ आरो बेफोर मोन्नै सर्तफोरा खाजोनानि सायाव सोनारो बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना खाजोनानि सायाव सोनारो। बेयो खाजोनानि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया दि बेफोर मोन्नै सर्तफोरनि मोनफ्रोमबोआ गोजोनदों आरो खाजोनाया बे बोजाखौ हगारबाय होनना दाबि खालामनो हाया, जाय बेनि सायाव सोनारो, खालि बेखौ गायसननानै दि ट्रेन्सफारनि अक्ट 'याव केपिटेल असेटनि थार हाथाइनि बेसेना ट्रेन्सफारनि बेलायाव फोसावनाय बिसावरानि आबुं बेसेनखौ 15 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन बारायो आरो बेनिखायनो गिबि सर्तआ खाजोनानि सायाव सोनांगोन आरो नैथि सर्ताबो खालि खाजोनानि गेजेरजों आबुं जागोन।
गिबि सर्तआ गोजोन मोनोब्ला, खाजोना दाराया आदालतखौ नैथि सर्तआबो आबुं जादों होन्ना सान्ना लानो हाया, मानोना जेराव 15 जौखोन्दो फारागथिनि गिबि सर्तआ गोजोन मोनोब्ला, ट्रेन्जेकसनआ आबुङै सैथो आरो नंगुबै ट्रेन्जेकसन जानो हागौ आरो गनायनायाव जेबो बाङाइ बाथ्रा थानो हागौ। बेनिखायनो नैथि सर्तखौ आबुं खालामनाया गिबि सर्तनिफ्राय उदां महरै गायसनजानांगौ आरो खालि मानोना गिबि सर्तआ गोजोन मोनोब्ला, नैथि सर्तआबो आबुं जादों होन्ना जेबो सान्नाया गोनांथार नङा। मोनफ्रोमबो सर्तखौ दालाय दफा (2) खौ बाहायनायनि सिगां उदां महरै नायनो आरो गायसननो गोनां जायो आरो बेबादि खालामनायनि बिबाना रोखा महरै खाजोनानि सायाव थायो।
बैफोर जाथायफोराव जेराव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों गोसोआरि बेसेननि फारागथिया मोजां हाथाइनि बेसेन आरो फोसावजानाय गनायथिनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि सोमजिहोनो हागौ। 15 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन फारागथिनि बे थाथाया खालि गोनांथिगैयै गोब्राबथिनि बेरेखायै रैखाथि होनो थांखि लानाय जायो जाय बेसेन होग्रानि थाखाय जाहोन जागोन जुदि दालाय खोन्दो (2) आव लाजानाय आसि-आसिनि दिदोमथिगैयै नेमखौ सिमानि बेलायाव बाहायनाय जायो आरो बेनि जेबो सोमोन्दो गैया फोरमाननि गिलिरथिजों, बेखौ गायसननायनि नारसिननायनि थाखाय दि 534 रेशननि सोमोनदै गुसुं फोरमायथिया जेब्लाबो खाजोनानि सायाव सोनारो। सिङाव थानाय दालाय खोन्दो (2) आ बेनो दि मोनसे गेबें बेसेननि फारागथि आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव फारागथिया 15 जौखोन्दोसिम जानो हागौ आरो जाय सिमानि जाथायफोरनि थाखोखौ दाथायो जायफोरखौ बिजिरनायनि गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव लानाय जायो।
अदेबानि, दालाय खोन्दो (2) खौ थाबैनो गोसो बोहोनाय जायो, थारैनो 15 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन फारागथिनि थाथायखौ आबुं खालामनायनि सायाव सोनारनानै, आरो बेनि उनाव खाजोनाखौ बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि थार बिबाङा बेसेबां एबा गुबुन सोदोबफोराव, नाजावग्राया थारै मा सान्नाय जादों। बेयो बांसिन जाथायफोरावनो गोब्राब जागोन, जाथावै नङाब्लाबो, दिन्थिगोन आरो बेनिखायनो दालाय खोन्दो (2) आ खाजोनाखौ फोरमायनायनि सिङाव एबा खोबथेनायनि बिबाङाव फोरमाननि गासै बोजानिफ्राय उदां खालामो आरो सोलायसोल 'नि सोमोनदै मोन्नाय गनायथिनि मोनसे आयेनारि जखा जगायो। बेयो जेबो सानबोलावरि रसिद सोरजिया। बेयो रसिद महरै बेबादि जेबो नङा जायखौ थारै मोन्नाय जाया। बेयो थारै बिजिरसंगिरिजों मोन्नाय गनायथिनि मोनसे आयेनारि साबसिन बिजिरथि बिजिरथि जगायो आरो टेक्स केपिटेल गेन अ
दि
आव लाबोयो जाय थारै हाथाइनि बेसेन बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय धोनखौ नंगुबै साननायनि बेरेखायै फोरमान खालामो।
बिथांजों फोसावजानाय एबा फोसावजानाय। दालाय खोन्दो (2) लुनायनि बे हाबाया खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि सानथांखिजों गोरोबनाय। (665 ए इ) 4:5। दफा 52आ मोनसे खाजोना लानाय खोन्दो नङा, नाथाय मोनसे साननायनि खोन्दो। बेखौ दफा 48जों लोगोसे फरायनांगौ जाय साननायनि आदबखौ जगायो आरो जायनि सिङाव साननायनि जागायजेननाय बिन्दोआ "नाजावजानाय एबा आरजिनाय साननायनि आबुं बेसेन। जाय थारै माब्लाबाबो आरजियाखै एबा माब्लाबाबो नाजावाखै बेखौ दफा 41 नि सिङाव खाथायारि मुलाम्फा महरै साननो हाया। बेनिखायनो दालाय खोन्दो (2) खौ खाथायारि मुलाम्फानि साननायनि सिङाव लाबोनाया सान्ना लानो हाया, जायखौ जेबो साननायनि गोसारनाय गैयालासे, बिजिरगिरिनि थाखाय आरजिनाय एबा बिथांनिफ्राय नाजावजानाय होनना बुंनो हायो। (655 इ
एफ.: 4) बे दालाय खोन्दोआ (2) बानायनायनि मोनसे आगान, जेराव धोननि बेसेननि फारागथि दं, बाजार सोलायनाय आइन, 1958 नि गेजेराव मोनसे आबुं बेसेन, बेनि खाजोनानि फारागथि।
सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै नाजावनाया अनथोब खाजोना आइन, 1958 नि सिङाव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां मोनसे अनथोब जागोन। मानोना आय खाजोना आइन, 1961 आरो अनथोब खाजोना आइन, 1958 आ खाजोनानि मोनसे जथाय बिथांखिनि बाहागोफोर, एखे बिबां जाय अनथोब महरै लाजायो बेखौ खाथायारि मुलाम्फा महरैबो लानो हाया। (656 ए
सि.) 4:7
बेनि अनगा, संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारियाव रेबगान्थि 82 नि सिङाव जाय "आयनि सायाव खाजोना" जों सोमोनदो दं आरो जायनि सिङाव आय खाजोना आइन, 1961 आ आइन खालामजादों, संसदआ "खाजोनाखौ आय महरै सायख' नो हाया मोनसे बेसाद जायखौ जेबो ओंथिगोनां ओंथियाव नोगोरारिफोरनि आय एबा रसिद महरैबो मानिनो हाया। बिनिखाय, खाजोना लुनायनि सायाव, संसदनि आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआव थाङो, आरो बेखौ मोनसे हेफाजाबारि एबा मोनसे जाथाय राहा महरै गनायनायाबो जाथावगौ। (4)
दफा 9 (1) (एफ) नि सिङाव नायदि बबे गुदि मोन्थाइआ बै समाव दंमोन जेब्ला दालाय दफा (2) आ आइन खालाम जादोंमोन मानोना खाजोनानि फारसेनिफ्राय केनभास खालामनाय लुनायनि सायाव, दालाय दफा (2) नि गोहोमा थार हाथाइनि बेसेननि 15 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन गनायथिनि थाखाय गावनि खाथायारि धोनखौ बारस्लायनायनि थाखाय बिजिरसंगिरिखौ साजा होनाय जागोन आरो जाय गावनि सायख 'नाय बेसेनाव गावनि खाथायारि धोनखौ हगारनो थाखाय बिजिरगिरिनि गुदि मोनथायनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथा गायसनगोन। कर्टआ थारैनो मोनसे लुनायखौ सायख' नांगोन जाय आयेनारि राहाफोरखौ आयेनारि महरै गनायथाव खालामो जाय बेखौ उदायै खालामो।
