बिनायगिरि नं
1, जाय न 'मालिकमोन आरो बिनायगिरिनि न' खरखौ बिनायगिरि नं
2 नो हगारदोंमोन, बिथांनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन (अक्ट '28 जुलाइ, 1962) आरो मोनसे होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोनलाइखौ हगारनाय जादोंमोन (इं 1966 माइथायाव) आरो बिनायगिरि नं
2 नि आर' जलाइखौ (इं 1972 माइथायाव) बोखारनाय जादोंमोन। न 'मालिकआ बिथोनलाइखौ मावफुंदोंमोन। बिनायगिरिफोर जाय फिनायगिरि नं
2 नि बाहागोलागिरिफोरमोन, बिसोरनि सायाव हेंथा फोसावथाइखौ न' मालिकनि फारसे आबुं खालामनाय जादोंमोन। पेन्सन मोनग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। न' मालिकनि बेरेखायै बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय नेवसिदोंमोन दि बिसोरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, इं 1947 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां आयेनारि बाहागोलागिरिफोर/लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
जाहोना बेनो दि 1960 मायथाइनि उनाव न 'खरआव थिसनजानायनि उनाव बिसोर आयेन गोनां बाहागोलागिरि महरै गनायजानायनि मोन्थाइ गैया। बे बिजिरसालिनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोराः (1) आयेननि दफा 15 ए (1) जों फरायजानाय दफा 14 (2) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां लाइसेनसि महरै गनायजानांगौः आरो (2) 1943 मायथाइनिफ्राय दखलआव थानाय आरो इं 1960 माइथायावल 'गावसोरनि दखलखौ बिसोर दखल खालामनाय बाहागोफोरावल' सिमागोनां, बिसोर 1943 मायथाइनिफ्राय आयेन गोनां बाहागोलागिरिफोरमोन, आरो बेनिखायनो, दफा 14 (1) नि थाखाय बिसोर फिनहोग्रा नं
2 नि बाहागोलागिरिनि थि खालामनायनि सायाव बाहागोलागिरिफोर होनना गनायजानांगौ। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायः ^ एच
इ
एल
डि.: 1
लाइसेनसनि थाखाय मोनसे रादाइया थांना थानो हागौ आरो अब्लासिमल 'सोलिबाय थानो हागौ जेब्लासिम लाइसेनफोरा मोनसे मोन्थाइखौ रंजायो, एबा न' खर 'नि सुदखौ फोजोबनाय जायो।
खाजोना लाग्राया। रावबो खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्राखौ बारायनो गनायथि होनो हानाय नङा। लाइसेन्सरनि खाजोना लाग्राया लाइसेन्सी जानो गोनां जायो। बे थामानाया जादों बिन्दो 713 जायनिफ्राय आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ खामानि मावनो जागायो आरो बेनि बाहायथिनि फिथाइ महरै, सिगांनि लाइसेन्सीया गनायथिनि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव न 'मालिकनि खाजोना लाग्राया। (715 एफ
एच.) हरखाब केसाव फिन होग्राया नं
2या जेबो बुंफुरलुनि खाजोना लाग्राया 1 फेब्रुआरि, 1973 नि गोबां सिगां जोबदोंमोन। जेब्ला हगारनायनि फोसावथाइया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आयेनारि खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन जेब्ला होखारनायनि बिथोनआ बारस्लायदोंमोन। जेब्ला बिथांजोआ खाजोना लाग्राखौ नागारदोंमोन, अब्ला गनायथिनि थाखाय गनायथिया गावनोगाव जाहोनजों गसंना दंमोन जाय बिनायगिरिफोरखौ दफा 7 बी
नि मोनसे साब
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1959 नि जागायनायनि सिगां। (716ई) हरखाब जाथायआव दालाय खाजोना लाग्राखौ 1962 निफ्राय जागायजेननाय मोननाय जादों आरो बेनि सिगां नङा। दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि मुलाम्फाया मोननो हाया, आरो दखलआव थानो जेबो मोन्थाइ थानो हाया। (716एफ) मधुसूदन ए महले बनाम पी
एम
गिध आरो गुबुन, बाहायजाथाव नङा।
