मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि सिगांनि रायजोफोरनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ थि अक्ट' आव 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय (एक्ट नं
XXXVII) नि दफा 115 नि सिङाव गोदान रायजो बम्बेआव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि रायजो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा गाव-गावनि रायजोआव फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनिख्रुइ साबसिनमोन आरो बै रायजोफोराव हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि मासिफोरा मोनसे जौगाथाय मासिमोन। सिगांनि रायजो बम्बेआव, हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरनि रोखोमसे दाथाय गैया, नाथाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि मासिफोर दंमोन। 16 नबेम्बर, 1987 मायथाइआव, रायजो सोरखारा गावनि थांखिजों बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोरा गाव-गावनि रां होनाय स्केलफोराव सोलिबाय थानांगौ जेब्लासिम बिसोर एस
टी
अ'
ग्रेड III, आरो न 'ट्स आरो रिज' ल्युसन 6 थि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय थिसनजायाखै।
एस
टी
अ '
आरो ए
एस
टी
अ'
महरै गावसोरनि मावमिननि बिथायाव। 3 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव रायजो सोरखारा रानजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोर (सोबखांनाय, बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथाफोर) नेम, 1957 नि नेम 7 खौ गोबाङैनो फोसाबदोंमोन आरो मोनसे गोदान नेम 7 खौ सोलायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिमाव थिसनजानाय मावख' आरि मावख 'गिरिनि बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावमिन बायदिनि गोलावथिजों थि खालामनाय जागोन। 666 मायथाइनिफ्राय सिगांनि बम्बे रायजोआव ए
एस
टी
अ'
नि जेबो रुजुथाव मासिफोर गैयामोन, मिरु सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
खौ एस
टी
आइ
नि मासिजों समान खालामनो नाङा, नाथाय बेखौ मोनसे आलादा थाखोआव लाखिनांगौ आरो बिनि बैसोगोराखौ उननि थाखोयाव थानाय सुबुंफोरनि सायाव थि खालामनांगौ। रायजो सोरखारा 10 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि गावनि थांखिजों लोगोसे
गेजेर समाव मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि एस
टी
अ '
फोरनि बैसोगोराखौ ए
एस
टी
अ'
नि महरै सोलिबाय थानाय सिबिथायनि बिथायाव थि खालामनाय जायो, आरो मध्य प्रदेशनि ए
एस
टी
अ '
जों एक्साइज इन्सपेक्टर एबा एक्साइज बिफानआव हेफाजाबगिरि जिल्ला एक्साइज मावख' गिरि महरै होनाय सिबिथाइखौ समान सिबिथाइ महरै सानना लानाय जायो। आगस्त 17,1962 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा ए
एस
टी
अ '
आरो एस
टी
आई
नि मोनसे गोदान थि नङै ग्रेडेशन लिस्ट बानायदोंमोन आरो हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। रावबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। आगस्त 8,1960 मायथाइसिम, एस
टी
अ'
नि मासिआव जौगाथायनि थाखाय बिफानारि आनजादफोरा बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि सिगांनि रायजोफोराव बाहायजानाय नेमफोरनि मोनथाम गुबुन-गुबुन सेटफोरनि सिङाव खुंजादोंमोन। बम्बेनि सिगांनि रायजो सोरखारा बानायजानाय सेल्स टेक्स मावख 'गिरिफोरनि थाखाय डिपार्टमेन्टल आनजाद 1954 खौ मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि हेफाजाबगिरि सेल्स टेक्स मावख' गिरिफोरनो आगस्त 8,1959 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन।
गासै रायजो, सीपी आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन 1947 आरो हैदराबाद सरासनस्रा फान्नाय खाजोना 1950 खौ बोखारनाय जादोंमोन। मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि विदर्भ आरो मराठवाड़ा ओनसोलफोरनि एएसटीअ 'फोरखौ गोजाम बम्बे ओनसोलनि एसटीअ' फोरनिफ्राय थि खालामजानाय आनजादफोराव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि माखासे एएसटीअ 'फोर, जायफोरा एसटीएस ग्रेड इल महरै जौगादोंमोन, बुंनाय आनजादखौ जाफुंसारहोनो फेलें जानायनि थाखाय एएसटीअ' फोरनि मासिआव थांफिन जादोंमोन। सरकारा 13 जून, 1964 मायथाइनि गावनि थांखिजों बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि हैदराबाद एएसटीअ 'फोरा गनायजानाय जिरायनाय मेलेमारि आनजादयाव जाफुंसाराखैमोनब्लाबो गोथों रेबगान्थि, आखा-फाखाथि आरो बैसोगोरानि बिथायाव रोखा खालामजानांगौः आरो 1964 माइथायनि नबेम्बरनि गावनि मेमोरेन्डाम बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि गासिबो एएसटीअ' फोर आरो एसटीआइफोर जायफोरखौ गोजाम रायजोफोरनिफ्राय एम
पी
आरो पदोन्नतिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोर एस
टी
अ '
नि थाखाय उदायजाथाव मानिनाय जायो।
मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
जों भारत सोरखारा 9 मार्च, 1965 मायथाइनि गावनि लाइसिजों रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनिफ्राय थिसनजानाय ए
एस
टी
अ'
फोरनि थाखाय ब 'म्बे बिफानारि आनजाद नेम, 1954 खौ बाहायजाथाव खालामनो हाया मानोना बेयो गावसिनि खाबुनि थासारिफोरखौ सोलायहोनो हागौ। बेनि मथै बियो बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि गासिबो ए
एस
टी
अ'., जायफोरखौ मुंख 'नाय आनजाद नायनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन आरो जायफोरा बेखौ पास खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरखौ एस
टी
अ'
महरै फज 'नाय जादोंमोन। बे बिथोननि फिथाय महरै उन्नि आरो नैखौ एस
टी
अ'., ग्रेड 111 महरै मावख 'आरि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ एस
टी
अ'., ग्रेड 111 महरै थांफिननाय जादोंमोन। बे सोलायनायखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारा मोनथाम ओनसोलफोरनि गासिबो ए
एस
टी
अ '., आरो एस
टी
आइ
नि जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जायफोरा नङाब्ला एस
टी
अ'.
रायजो सोरखारा ए
एस
टि
अ '
आरो एस
टि
आइ
फोरनि मोनसे फोसाबनाय ग्रेदेसन फारि फोसावदोंमोन आरो हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। सा सा 4 आ हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ सोरखारा गनायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन। सा 1 जों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसन जाय ब' म्बे रायजोआव एस
टि
आइ
फोरमोन आरो एस
टि
अ '
ग्रा
III महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन जाय आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि सिङाव सिबिथायनि जथायनायजों सोमोन्दो थानाय सम-सम रायजो सोरखारा गनायजानाय बायदि बायदि थांखिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिसावरियाव रायजो सोरखारा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइयाव सोंदोंमोन दि (1) रायजो सोरखारा संबिज 'ननि दफा 303 नि प्र' भिस 'नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि दाथाइ खालामालाबानो मावख' आरि बिथोनजों मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ '
फोरनि बिफानारि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ सोलायनो हागोन ना हाया, जाय एस
टि
आइ
नि सिगां गनायथि गैयालाबानो सिबिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि बिथोननि गेजेरजों, आरो (2) रायजो सोरखारा मावमिनफोरखौ सरजाबनाय समाव रानजानाय ए
एस
टि
अ '
फोरनि देरसिन फारिलाइखौ सोलाइनो हागौ आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टि
अ'
खौ बम्बेनि एस
टि
आइ
फोरनि रुजुनायाव मोनसे आलादा थाखोआव दोननो हागौ। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डि.: 1 (आइ.)। मासिफोरनि समानथिनि बाथ्राया खालि स्टेट रि अर्गेनाइजेशन एक्ट, 1956 नि दफा 115 नि सिङाव मोनसे खुंथायारि हाबा। दफा 115 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मिरु सोरखारा गोदान रायजोफोराव मावमिनफोरनि जथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोहोनि मोनसेल 'दोनथुमसालि। बेखौ आबुङै मिरु सोरखारा हगारनाय जादों दि बियो बेफोर सोंथिफोरखौ माबोरै सामलायनांगौ। मिरु सोरखारा मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति गायस' ननाय जादों, जाय मिरुआरि मावमिनफोरनि जथायनायनि थाखाय बेखौ गासैबो रोखोमै हेफाजाब होनो हायो।
अरायथा नङै थाखो फारि थियारि खालामनायजों लोगोसे रायजो सोरखारा मावमिनफोरनि जथायनाय सोमोनदै सरासनस्रा सामलायथि बाहायो, आरो जोबथा जथायनाया मिरु सरकारनि गनायथि आरो गनायथिजों खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय अरायथा नङै थाखो फारिफोरा जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (679 ए
इ.) भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
बनाम पी
के
राय आरो ए
आर
एस.; मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, मिरु सोरखारा जथायनायनि थांखिफोरखौल' दोनाखैमोन नाथाय थान्दैथि खालामनायखौबो गनायदोंमोन आरो बेनि सायाव जोबथा बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन। अरायथा नङै थाखो फारिफोरखौ मिरु सरकारनि बिथोनजों आरो गनायथिजों रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय जादोंमोन। गोदान रायजो बम्बेनि थाखाय रानजानाय सिगांनि रायजोफोर मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरखौ फान्नाय नायगिरिफोरजों समान खालामनो हायाखैमोन।
हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि थाखोआ गुसेबमोन, नाथाय फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनि 668 मासिफोर दंमोन। मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरा गाव-गावनि रायजोआव फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरनिख्रुइ साबसिनमोन आरो बे रायजोआव हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि मासिआ मोनसे जौगाथाय मासिमोन। मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरखौ बम्बेनि फान्नाय खाजोना नायगिरिफोरजों समान खालामनाया समान नङि आरो गोरोनथि गैयै जानांगौमोन, जाय गावसोरनि मासिफोरनि आखु, गोहो आरो बिबानफोर आरो बिसोर लानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथुमनायाव थि खालामजानाय खान्थिफोरनि उलथा जानानै एबा सोमोन्दोआरि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनाया रोखा गोरोन्थिमोन। भारत सोरखारा, मिरु बोसोन होग्राजों सावरायनानै मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि गोहोमगोनां हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरिफोरजों फिन दिनथिफुंनायाव बिथोन होदोंमोन दि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ गोबां जथायनाय ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेरनिफ्राय देरसिननि सायाव सोनारना समान थाखोआव सोलिबाय थानाय सिबिथाइखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। बेनि बिथायाव, रायजो सोरखारा 10 सेप्तेम्बर, 1960 मायथाइनि गावनि थांखिजों गावनि 1957 नि थांखिनि नट 3 आरो 6 खौ थारै फोसाबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ'
फोरनि देरसिनखौ 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइसिम एस
टी
आइ
नि केडारनि सुबुंफोरनि सायाव थि खालामनाय जायो आरो मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोरनि गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ गाव-गावनि रायजोफोराव ए
एस
टी
अ'.
एस
टी
अ '
फोरनि थिसननायखौ सामलायग्रा बम्बे, मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि सिगांनि रायजो सरकारफोरजों बानायजानाय बिफानारि आनजाद नेमफोरनि गेजेराव फारागथि दं। सिगांनि बम्बे रायजोआव, एस
टी
अ'
ग्रे
नि मासिआव एस
टी
आइ
फोरनि जौगाथायनि थाखाय उदायथि दं। बेयो एस
टी
अ '
ग्रे
III नि थाखाय थिसननायनि नेमफोरनि नेम I (b) (ii) नि सिङाव फान्नाय खाजोना बिफाननि गेजेटेड नङि मावसाफोरनि थाखाय बिफानारि आनजाद पास खालामनायनि सायाव सोनारो, थामहिनबा बेयो सिगांनि सर्तमोन। सिगांनि रायजोफोर मध्य प्रदेश आरो हैदराबादआव बेबादि जेबो सर्त थाफादेरनाय नङामोन। बिफानारि आनजाद नेमफोरनि सिङाव, ए
एस
टी
अ'
फोर जाय एस
टी
अ '
फोर महरै जौगादोंमोन, बिसोर गावसोरनि जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय नै एबा थाम बोसोरनि गेजेराव बिफानारि आनजादखौ पास खालामनांदोंमोन, थामहिनबा बेयो मोनसे उननि सर्तमोन।
ध्या प्रदेश आरो हायद्राबाद आरो बिसोरनो आयेननि दफा 115 (7) नि सिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासेनो बिसोरनि खहायाव सोलायनो हायामोन। मानोना जेबो आनजाद नायनाया गनायथावै खालामजायाखैमोन। ए
एस
टी
अ '
नि महरै बिसोर सोलायजानायनि जेबो सोंथि गैयामोन। [685 बी
सी.; ई
जी.; 683 बी
एफ.; 685 एफ.] 3 (i) 13 जून, 1964 मायथाइनि थांखि आरो 24 नबेम्बर, 1964 मायथाइनि मेमोरेन्डामहा संबिज' ननि दफा 309 नि प्र 'विस' नि सिङाव बानायजानाय खान्थिनि थामान गैया। बिसोरो रायजो सोरखारा लानाय थिरांथाखौल 'फोरमायदोंमोन दि मध्य प्रदेश आरो हायद्राबाद 669 निफ्राय थिसनजानाय ए
एस
टी
अ'
फोरा एस
टी
अ '., ग्रा
अ'
अ '
नि मासिआव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानांगौ, ग्रा
अ'
अ '
नि थाखाय बिफानारि आनजाद पास खालामालाबानो। रायजो सोरखारा गावनि थांखि एबा मेमोरेन्डामजों मध्य प्रदेशनि गासिबो मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बम्बेनि सिगांनि रायजो सोरकारजों बानायजानाय बिफानारि आनजाद नेमफोर, थामहिनबा जुन 13,1964 मायथाइनि रायजो सोरकारनि थांखि आरो 1964 माइथायनि 21 नबेम्बरनि मेमोरेन्डामाव रोखा खालामनाय जादों दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ '
फोरा एस
टी
अ'
IIIनि मासिनि थाखाय जौगाथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, खालि जौगाथायनि खाबुफोरा मावमिननि सर्तफोर नङा आरो जौगाथायनि खाबुफोराव खमायनाया मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों समान नङा। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोननाया मावमिननि मोनसे समफारि, नाथाय जौगाथायनि खाबुफोरल 'नङा। (iii) 13 जून, 1964 मायथाइनि रायजो सोरकारनि थांखि आरो 1964 माइथायनि 21 नबेम्बरनि मेमोरेन्डामाव रोखा खालामनाय जादों दि मध्य प्रदेश आरो हैदराबादनि ए
एस
टी
अ'
फोरा एस
टी
अ '
IIIनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइ दं।
सिगांनि बम्बे रायजोनि एस
टी
आइफोरनि बेलायाव। रायजो सोरखारा साबसिन थांखिजों खामानि मावदोंमोन। बियो रुजुथायारि बैसोगोरानि बादायनाय दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लानो नाजादोंमोन। जेब्ला आयेननि दफा 115 नि दालाय खोन्दो (5) आ 'मोजां आरो समान आखु' नि बाथ्रा बुङो, बेयो मोनसे थिरांथाखौ सान्ना लायो जाय गासिबोनि थाखाय मोजां आरो समान।
