बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 आ 15 फेब्रुआरि, 1950 मायथाइआव पुना सोहोराव बाहायजेनदोंमोन। बेनि दफा 127 (2) आ निगमखौ अक्ट्र' ई आरो गुबुन खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोन, जेराव दफा 149 आ खाजोना लागायनो गनायथि होनाय बिखान्थिखौ बिथोन होदोंमोन। बोसोर 1957 मायथाइयाव निगमआ दारिमिनारि जौगानायखौ बांहोनो आरो दारिमिनारिफोरखौ सोहोराव दारिमिन गायसननो थुलुंगा होनो थाखाय अक्ट्र 'ई खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि आखुआव माखासे रायलायथि होनो थिरांथा लादोंमोन। बे थांखिनि बायदियै निगमआ 1957 मायथाइयाव बुंजानाय आयेननि अनुसूचीनि दफा VIII आव नेम 62 बी बानायदोंमोन, जाय मोनसे "दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोल" सोरजिनो सानदोंमोन, जायनि ओंथिया बै ओनसोलमोन जेराव निगमआ सम सम बै ओनसोल महरै सिमा थि खालामनो हायो जेराव दारिमिनफोरखौ दारिमिनारि मोजांनि थाखाय फसंनो हायो। उनाव बोसोर जिनै बोसोरनि थाखाय मोनसे गुवार समफारिनि थाखाय निगमखौ बानायदोंमोन।
ट्र 'ई नेमफोरा 7 आगस्त, 1962 मायथाइनि गावसोरनि थांखिनि सिङाव। गोदान नेमफोरनि नेम 5 (8) आ अक्ट्र' ईनि खाजोनानि बेलायाव हगारनायनि थाखाय बिथोन होयो। निगमआ आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय बेसादनि सायाव अक्ट्र' ई लायोमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा नेम एस (8) नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामो। निगमआ अक्ट्र' ईनि हगारनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि हगारनायखौ अब्लाल 'होनो हायो जेब्ला बेनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ दारिमिनारि ओनसोल महरै फोसावनाय जायो आरो बेनि थांखिनि थाखाय सिमा होनाय जायो। दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मन्डामस रिट जारि खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइफोर दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरि निगमखौ बै ओनसोलखौ रोखा खालामनो आरो सिमा थि खालामनो गोनां जायो जेराव बिसोरनि कारखानाफोरा दारिमिनारि ओनसोल महरै फसंजानायमोन, नेमखान्थिनि ओंथिनि सिङाव (5) आरो अक्ट्र 'ईनिफ्राय बोखारनाय जायो।
5 (8) आ आयेनारि नङि आरो/एबा गोथों गोहो गोनांमोन आरो, बेनिखायनो, नेम एस (8) आ दाबो गोहोम गोनां जाना दं आरो (2) जायखिजाया थासारियाव बिसोर नेम 62 बी नि मुलाम्फाखौ मोन्नो ह 'मगौमोन, जायखौ बोखारनाय जायाखै। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गोजाम नेम 62 बी आरो गोदान नेम 730 5 (8) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयाव जेबो आयेनारि गोरोनथि गैयामोन। बबेखानि बियो नोजोर होदोंमोन दि नेम एस (8) खौ बोखारनाय थासेयावबो आर' जल एस (8) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ मोन्नो हायो मानोना बोखारनाय नेमजों सरजाबनाय आर 'जलाइखौ आबाद एबा दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोल महरै नेम एस (8) नि थांखिनि थाखाय सिमा होनाय जायासै आरो बेयो गंसे ओनसोलखौ दारिमिनारि एस्टेट महरै सिमा थि खालामनायनि निगमनि हारसिङैनो गोसो गोनांमोन। बेनि अनगा, बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ बम्बे टाउन प्लानिं एक्ट (8) नि सिङाव दानथ' लायनाय जादोंमोन।
बै नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय गावनो गाव मोनसे दारिमिनारि एस्टेट एबा ओनसोल जायो। (2) निगमआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो गाव हारसिङैनो बे बिथायाव हगारनो नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जिंगाया गोदान नङामोन। (3) बेबादि थासारियाव माखासे दारिमिनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ नेम एस (8) आरो (4) नेम एस (8) नि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। निगमआ बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै सान्ना नायदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो।
रायजो एबा ओनसोलनि ओंथिया बै ओनसोल जायखौ निगमआ सम-सम नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय बै ओनसोल महरै सिमा थि खालामनो हायो जेराव नोगोरनि दारिमिनारि खालामनायनि मोजांनि थाखाय दारिमिनफोरा आरजाथावै फसंजानो हायो। बेनिखायनो टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव खालामनाय सिमा थि खालामनाया नेम एस (8) नि थांखिनि थाखाय सिमा थि खालाम जानाय नङा आरो नेम एस (8) जों सानजानाय बायदि सिमा थि खालामजायागौमानि आर 'जलाइगिरिफोरा अक्ट' आइनिफ्राय उदांखौ दाबि खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ अक्ट 'आइ नेमफोरनि नेम एस (8) जों आबुङै गनायजानाय। टाउन प्लेनिं एक्टनि थांखिया सोहोरखौ बिथांखि लानाय आरो दारिमिनारि ओनसोलफोरखौ थाग्रा एबा फालांगियारि ओनसोलफोरनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय आरो दारिमिनारि ओनसोलनि अनगा गुबुन ओनसोलाव जेबो दारिमिन गायस' ननो हाया। आइन बि
नि गेजेरजों दिहुनजानाय मोनसे थि थुलुंगा होनाय।
अ 'आइ नेमफोरा बेखौ रोखा खालामो दि अक्ट' आइजों सोमोन्दो थानाय नेम 62 'बि' खौ ओंथिजों बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मख 'जाथाव दि दफा VIII आव अक्ट' आइजों सोमोन्दो थानाय जेबो नेम गैया, खालि नेम 62 'बि' नि अनगायै, जाय बिथायाव जेबो जायगा मोनामोन। अक्ट 'आइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नेमफोर आरो 1901 आरो 1925 नि आइनफोरनि सिङाव आइन बानायनायखौबो एंगारनाय गैयालासे बोखारनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे बिथोना बे थारथियाव मोननो हायोदि अक्ट' आइखौ मोनसे गोदान आरो गुवार नेमफोरनि आयदा खालामनाय जादोंमोन, जाय खोन्दो VIII आव थानाय नेमफोरनि 731 आयदाफोरजोंल 'सोमोनदो खालामजायाखैमोन आरो खोन्दो A आव जर' खायै मुंख 'नायमोन, नाथाय नेम 62' बि 'जों खोबजानाय मोनसेआबो, जेरै दारिमिनारि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय ओनसोलफोराव अक्ट' आइनिफ्राय मुवाफोरखौ हगारनायनि आयदा। नेम 5 (8) नि फोसावनाया मोनसे गोदान आबुं नेमफोरनि मोनसे बाहागो महरै, दफा 62 'B' नि मोनसे गोहोम गोनां आयदा, जायखौ निगमआ फोरमायदोंमोन।
आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइनिफ्राय
