पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव जुनियर इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय रायजो पाब्लिक सार्विस कमिशना मोनसे लिरबिदां आनजाद थि खालामो जेराव सिविल इन्जीनियारियाव रोंग' थि गोनां सुबुंफोरा सेथि थाखोनि सोंथिफोरनि फिन होनो हायो आरो मेकानिकेल इन्जीनियारियाव रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरा नैथि थाखोनि सोंथिफोरनि फिन होनो हायो, जाय मोन्नैबो एखे सोंथि बिलाइयाव दंमोन। आनजाद आरो मोगा मोगिनि उनाव नाथाय कमन रेंक लिस्ट थियारि जानायनि सिगां माखासे बिनायगिरिफोरा सायख' नायनि आदबखौ नेवसिदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि सिविल इन्जीनियारिं दालाय आरो मेकानिकेल इन्जीनियारिं दालायनि थाखोफोरखौ सरासनस्रा रेंक लिस्टआव जुक्ति गोनां महरै सोफादेरनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजआ सिबिथाइ आय' गखौ मोन्नैबो दालायफोरनि थाखाय आलादा आलादा लिस्ट थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा माखासे दुखु मोननाय बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय सासे बिनायगिरिनि जर' खा गनायथि होनायनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
सिबिथाइ आय 'गजों थियारि खालामजानाय "सरासनस्रा फारिलाइ" निफ्राय सिभिल एबा मेकानिकेल इनजिनियारिंखौ सायख' नो। रायजोआ सिगांनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैब्ला, बे अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि आगान फैब्ला "सरासनस्रा फारिलाइ" आव बियो बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनि सिङाव मासिखौ दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। रोखाथि आरो बिथोनफोर मोन्नायनि थाखाय, रायजो सोरखारा आर' ज खालामदोंमोन दि पाब्लिक सार्विस आय 'गजों थियारि खालामजानाय "सरासनस्रा फारिलाइ" सोदोबखौ बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरनिफ्राय बोखार जाहाते आय' गआ हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरजों गोरोबनानै गुबुन गुबुन फारिलाइफोर थियारि खालामनो हायो। ^ एच
इ
एल
डी.: बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै बिथोनफोराव मुंख' जानाय "सरासनस्रा फारिलाइ" सोदोबफोरखौ मिथियै बाहायनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ पाब्लिक सार्विस आय' गखौ मोन्नै गुबुन गुबुन रेंक लिस्टफोर थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोनः मोनसेया सिभिल इनजिनियारिं ग्रेजुएट्स आरो गुबुन मेकानिकेल इनजिनियारिं ग्रेजुएट्सनि थाखाय 745 ए
सि.
सांग्राङै मोन्नै रेंक फारिफोर थियारि खालामनाय जादों। बिनायगिरिनि मुङा बेयाव मेकानिकेल इनजिनियारिं ग्रेजुएट्सनि फारियाव A नुजादोंमोन आरो जेब्ला बिनि फारि फैयो अब्ला बिखौ थिस 'ननाय जागोन।
