आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि स्निजि द' मावगिरिफोरा सासे होखारजानाय लोगो मावग्रानि मददनि थाखाय हेंथाहोनाय हरताल खालामदोंमोन। बिसोरखौ हाबा जागाय जेननो गोसो होनो गले-गले नाजानायफोरा फेलें जाखांनायनि उनाव जेनेरेल मेनेजारआ बिसोरखौ उननि बिथोनफोरसिम सासपेन्ड खालामदोंमोन। सानजौफु जिरायथानायनि उनाव सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ मिलफोराव हाबनायनिफ्राय होबथानो नाजादोंमोन नाथाय बिसोरो हिंसाजों मिलफोराव हाबदोंमोन आरो शान्ति लाखिनायनि थाखाय कम्पानिजों पुलिसखौ लिंहरनांदोंमोन। बेनि उनाव मावदांसाफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखु आरो मानियैनि दायफोर फज 'दोंमोन आरो बिसोरखौ जेनेरेल मेनेजारजों खालामजानांगौ मोनसे उदाङै बिजिरसंनायाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, मानो बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानो नाङा आरो निलम्बननि बिथोनखौ बिजिरसंनायसिम बारायनाय जादोंमोन। मावदांसाफोरा आबुं हेफाजाब गैयिनि आखुखौ लादोंमोन आरो फिथाय महरै बारहावाया जिंगासिनमोनदि 4 साननि गेजेराव नायबिजिरसं खालामनो हायाखैमोन। सामलायगिरिया मावदांसाफोरखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन मानोना बेनि फिथाय महरै बिजिरसंनायनि सिगां आपिल खालामजानांगौमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कम्पानिया 1950 मायथाइनि दारिमिनारि दानथेलायनाय (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइननि दफा 22 नि सिङाव बेबादि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेबादि गनायथि मोनजासिम निलम्बननि समखोन्दोखौ बारायना होदोंमोन। खामानि मावग्राफोरा आइननि दफा 23 नि सिङाव एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायजों कम्पानीनि बेरेखायै आयेननि दफा 22 (बि) खौ आइन गैयालासे ल 'क आउट खालामनायनि राहा लानायनि थाखाय आरो बेनि गेजेरजों बेनि सिगां गनायथि गैयालासे बिसोरखौ साजा होनायनि थाखाय गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कम्पानिया दिदोम बिथोनफोरनि दफा 12 जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ खालामाखैमोन आरो बै बिथायाव बिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बियो मावदांसाफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि मावदांसाफोरनि खुस्रा निलम्ब' खालामनाय आरो बिसोरखौ हाबा मावनायनिफ्राय होबथानाया
गेजेर साननि जिरायसमनि उनाव 917 आरो कम्पानिया दफा 22 (बि) खौ हेंथा होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन।
आपिल खालामजादोंमोन। कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दि दिदोम बिथोनफोरनि एल
एल
12 खौ सिफायनाय नङा आरो आयेननि दफा 22 (बि) खौ सिफायनाय नङा। मानिना ला, बाथ्रा दान्थेलायनाया थारमोन आरो आपिलफोरा जाफुंसारनांगोन। कम्पानिनि मावखान्थिया लक आउटनि बुंफुरलुनि सिङाव फैाखैमोन आरो जुदि जेबो लक आउट दंमोनब्लाबो बेयो मावदांसाफोरजों नाजावजानाय आयेन नङि हरतालनि फिथायमोन आरो बेबादि महरै दारिमिनारि दान्थेलायनायफोरनि दफा 24 (3) नि थाखाय आयेनगैयै होनना गनायजाया। आइन, 1947। बेनि अनगायैबो, कम्पानिया मोनसे आयेनगैयै लक आउट फोसावदोंमोन होन्ना सान्नाबो आइननि दफा 22 नि सिङाव आपिल ट्रिब्युनलनि गनायथि लानो गोनां नङामोन, बेबादि खालामनो हानायनि सिगां। मोनसे लक आउटआ मावमिननि थासारिफोरनि ओंथिनि सिङाव सोलायनाय नङामोन। (ए
एल.) एबा (ए
एल.) एबा दारिमिनारि दान्थेलायनायफोरनि दफा 22 (ए
एल.) नि सिङाव साजा एबा हगारनाय नङा।
हाद्रि दानथेलायनाय दानथेलायनाय (एपेलेत ट्रिब्युनल) आइन, 1950 आरो बिनि फोसावनायनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। जुदि लाक आउटआ आयेन गैयैमोनब्ला दारिमिनारि दानथेलायनाय आइननि दफा 26 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनाव बिसोरनि राहा दंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोरहा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि मोन्थाइ दंमोन। फाथो मावग्रा आफाद, कलकत्ता बनाम क्लाइभ फाथो मिलस (1951) आरो क 'लियरी मजदुर कंग्रेस, आसनसल बनाम निउ बीरभूम क' ल क 'लि लिमिटेड (1952), गनायथि होजादोंमोन। कम्पानिया मोनसे पाब्लिक इउटिलिति कनसार्न होनना फोसाव जाखांनायनि उनाव, खामानि मावग्राफोरहा दफा 22 (1) नि बायदियै फोसावनाय गैयालासे हरतालाव थांनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोरजों मावजानाय आगजुफोरनि दानथेलायनाया आयेन गैयैमोन आरो कम्पानिया बिसोरखौ निलम्बन खालामनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन। बाकिंहाम आरो कार्नाटिक क' लि
नि क 'लि
अपीलेट ट्रिब्युनल आरो जेराव, हरखाब जाथाय बायदि, गोबाव जानाया मावदांसाफोरनि आखुथायनि थाखाय जादोंमोन, बेखौ थोजासे बुंफोरनाय जादोंमोन। जेराव मावदांसाफोरनो मोनसे थि मिथिजानाय बिजिरसंनायाव नुजानो आरो गावखौ रैखा खालामनो आबुं आरो उदां खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, सामलायगिरिया बिसोरनि दाय आरो बिसोरखौ साजा होनायनि बागै गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गावनि मोनथायनि सिङावमोन आरो बेनि उनाव मावदांसाफोरनो बेखौ नारसिननो थाखाय उदां नङामोनदि बेबादि नायबिजिरनाया मोजां एबा उदां नङामोन एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। 918 जेब्लासिम जेबो दाय गैयामोन अब्लासिम जेबो साजा होनो हानाय नङामोन आरो मावदांसाफोरा मावदांसाफोरनि मोजांखौ खहा खालामब्ला साजा होनो हानाय नङामोन। आयेना सासे मावदांसा सासेनि हरखाब साजा बायदि जेबो बाथ्रा सानाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, जेराव अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बिजिरसंनाय एबा दानथ 'नायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन थाबथानाय दंमोन, बेबादि दानथ' नायनि समफारिनि थाखाय उदांश्री होनो हानायमोन।
गनायथि होनाय जागोन ना जाया, बेनि सायाव सोनारना, बेबादि सासपेनसनआ साजानि समान नङा, जेराव बेयो मोनसे थि नङै समनिमोन, जाहाथे इन डस्ट्रियेल दिस्प्युट्स (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 नि दफा 22 खौ सालायनो थाखाय गोसो बोनो हायो। चम्पडेनी जुट मिल्स एन्ड सेर्टेन वर्कमेन, ([1952) 1 एल
एल
जे
554, जोइन्ट स्टिमार कम्पानिज एन्ड देर्स वर्कमेन, ([1954] II एल
एल
जे
221), असम आयल क 'लिमिटेड बनाम अप्पलस्वामी, ([1954], स्टान्डार्ड वैक्यूम आयल क'
बनाम गुनासीलन, एम
जी
([1954] II एल
एल
जे
656), बेनि सायाव सोनारनाय। बै खोन्दो सिङाव मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ सान्ना नायनांदोंमोन दि थिस' नखौ बोखारनायनि थाखाय थिस 'नगिरिजों मोनसे गिबि नोजोरै केसखौ दायगोनां खालामनाय जादोंमोन ना खालामजादोंमोन, आरो बेखौ सामलायनायनि गाज्रि थासारिफोरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
कम्पानीनि मोजांनि थाखाय बिखौ गावनि खामानियाव लाखिनायनि थाखाय खैफोदगोनां, गिबि नोजोरै मोनसे केस बानाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ मावसोमग्राखौ खामानि मावग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय गनायथि होनो गोनां जागोन। बे साजाया गोब्राब एबा बांद्राय नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया बिनि बिबाननि जेबो बाहागो नङा, बबेखानि बेयो सामलायग्रानि थार फोथायथिनि सायाव सहायनो हागौ, आरो बेखौ दाबि खालामनाय एबा नेवसिनाय बायदियैल 'गनायथि होनो हागौ आरो साजानि थारथिनि सोंथिया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि थाखाय सरकारजों थिसनजानाय आरजाथाव ट्रिब्युनलजोंल' थिरांथा लानो हागौ, जाय सामलायग्रानि मावआगाननि उनाव जागोन। आथर्टन वेस्ट एन्ड क
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन आरो गुबुनफोर, (1953) एस
सी
आर
780), द 'अट' म 'बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बुकमाजी बाला एन्ड गुबुनफोर (1955), (1952) एस
सी
आर
एल
(1952), एल
एल
एल
एल
(1954), एल
एल
एल
एल
(1954), एल
एल
एल
एल
(1954), एल
एल
एल
एल
एल., एल
एल
एल.
78), मुंख 'नाय।
