इंद्रजीत उर्फ बिल्लाखौ जिला मेजिस्ट्रेटनि दारै 1 जून, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों ब्लेक मार्केटिं होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोर सामलायनाय आइन, 1980 (पी
बी
एम
एस
ई
सी
ए.) नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानायया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन। बिथाङा लिरनाय महरै आर 'जबो खालामदोंमोन दि बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि समाव सुबुरुननि हेफाजाबनि गनायथि होनाय जायो, नाथाय सरकारा आयेननि दफा 11 खौ नोजोर होनानै बिथांनि आर' जखौ मानियाखैमोन। बिनि उलथा
बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि समाव रायजोखौ पब्लिक प्रसिक्युटर, सानै उकिल, सासे जिल्ला आयेन बोसोनगिरि आरो सासे आयेन हेफाजाबगिरिजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बे थाखोआवबो, हमथानायखौ सासे सुबुरुननि हेफाजाबनि थाखाय लिरबिदांयै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ रायजो सोरखारा डिटेन्शन एक्टनि दफा 12 नि सिङाव हमथानायखौ रोखा खालामदोंमोन।
बियो बुङो। रिथ पिटिसनखौ गनायथि होनाय, आदालत। ^ हेल्ड 1ः1। संबिजुनि दफा 22 (3) (बि) नि सिङाव, गावनि सायख 'नाय आयेनारि मावगिरिजों बोसोन होनायनि आरो रैखाथि होनायनि मोन्थाइखौ जायखिजाया सुबुंखौ नेवसिनाय जायो जायखौ होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खानाय एबा हमथानाय जायो। ब्लेक मार्केटिं होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनाय आइन, 1980 नि दफा 11 नि दालाय दफा (3) आ सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि दफा 22 (3) (बि) जों गोरोबनाय। सरासनस्रायै, बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव उखिलफोरनाव जेबो जायगा गैया। (723डि) 1:2
आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) नि बाथ्राफोराव हमथानायहा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव आयेनारि हेफाजाबनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बियो बर्डखौ बेबादि हेफाजाबखौ गनायथि होआमोन, जेराव महाराष्ट्रआ 138 (1982) खौ गनायथि होयो।
क 'फेप' सा आयेननि दफा 8 (ङ) निफ्राय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव सासे हमथानायखौ आयेनारि 719 हेफाजाब होनायनि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनो बेबादि आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो ब' र्डआ बेबादि आर 'ज खालामब्ला बेबादि आर' जखौ गनायनो गोनां जायो। श्रीमती कविता बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, (1982) 1 एस
सी
आर
पृष्ठा 138 जुनिया। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि मावखान्थि बानायनायनि मोन्थाइ दं। बोसोनहोग्रा बर्डनि हाबाफोरा आबुङै बोसोनहोग्रा। बेयो आयेननि दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे उदां आफाद, जेराव आफादगिरि महरै सासे जिरायग्रा बिजिरगिरि दं आरो सानैनिफ्राय बाङाइ नङा गुबुन सोद्रोमाफोर दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा एबा जिरायनाय बिजिरगिरिफोर जानो हागौ। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे रोखा आरो उदां आदबजों मोनसे रिपर्ट बानायगोन, जेराव हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया, जाय बर्डनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे आयदा दं।
होबथाग्रा मावख 'आरिनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव, बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि आरोबाव खौरांनि थाखायबो लिंहरनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सरकारनि थाखाय गोनांथि सानो। एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंनिफ्राय आरो जुदि, जायखिजाया थि जाथायाव, बेबादि खालामनाया गोनांथार सानो एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंआ खोनानो लुबैदोंब्ला, बिखौ गाव हारसिङैनो खोनासङो। गनायथावनि बिखान्थिआ दफा 14 नि जोबोद हेंथा। गनायथावनि बिखान्थिआ समानथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा आरो दफा 21 जों सानजानाय बिखान्थिआ दफा 14 जों गोरोबनो थाखाय गनायथावनि आनजादनि फिन होथारनांगौ। गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो बिखान्थिारि रैखाथिफोरनि जारिमिन। बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ मानिनायनि गोनांथि, जर' खायै जिउ आरो उदांस्रिनि खहानि जाथायफोराव, बिनिखाय राजखान्थियारि बिखान्थिनि बिन्दोआव गोनांथिनि गाहाय बाहागोआ दफा 21 नि गेजेरजों लानाय 'उदांश्री आरो उदांश्री' नि बिखान्थिनि गेजेरजों खालामनाय 'उदांश्री' नि गेजेरजों लानाय।
आयेनारि हेफाजाबनि गुबै मोन्थाइ। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानायनि मोन्थाइआ गोबां जाथायफोराव जोबोद एसे मुलामफा गोनांमोन, बियो सुबुरुनजों खोनानायनि मोन्थाइखौ बुजियाखैमोन। [723 डी
जी., 725 सी
डी., एफ., 726 बी
सी.] ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु, [, मनेका गान्धी बनाम भारत जुथाइ। [1978] 2 एस
सी
आर
621; फ्रांसिस कोरली मुलिन बनाम खुंगिरि, जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली आरो गुबुन गुबुन। 531 आव; आरोबाव बुंफिनदोंमोन। आयेननि दफा 12 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव रायजो सोरखारा बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ नायसंनायल' नङा, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनायाबो। जुदि रेबगान्थिया गावनो रायजो सरकारनि सिगाङाव गैयामोन, जेरै बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि फिननायाव रोखा जायो, अब्ला बि
बि
एल
ए
नि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
संसदआ मोनसे आयेन बानायबाय थानाय समाव संबिजुनि दफा 22 (7) (सि) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थिखौ सामलायनाया गावनि सायख 'नाय आयेनगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनो मोन्थाइ होनो नांगौ। बेयो बुजिनो हाथाव नङा दि मोनसे दाय खालामग्राया संबिजुनि दफा 22 (1) नि सिङाव 720 मोनहा गावनि सायख' नाय आयेनगिरिजों बोसोन लानो आरो रैखा खालामनो मोन्थाइ थानांगौ, नाथाय गावनि राजखान्थियारि फोथायनायनि थाखाय गोबां खेब होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव थानाय सुबुंखौ बे बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारनांगौ। बेखौ नेवसिनो हाया दि जोंनि बायदि सुबुंखुंथायारि समाजाव होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे आनक्र 'निजम। जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय बिसार गैयालासे सुबुंफोरखौ हमथानाय, जिखिजाया गुसुं, बेयो सरकारनि संसदारि खान्थिनि गुदि आदर्शफोरजों आबुङै गोरोबै। आइननि सिङाव, होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव थानाय सासे सुबुंखौ आयेनारि हेफाजाबनि मोन्थाइ गैया आरो बेयो गोनांथार महरै राजखान्थियारि जेंना।
e राजखान्थिगिरिफोर आरो, बेनिखायनो, आयेन आफादनि सिङाव, आरो न्यायबिगियान नङा। [726 CF]
