रिपेनदेन्टआ आपिल खालामग्रानि बिसिमोन। सेक्शन 125 (3) क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइयाव मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटआ गावनि अभियोगखौ थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया लोरबांमोन आरो गावनि बिसिजों आथोनारि सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो गैयामोन। नाथाय मेजिस्ट्रेटा बिथांजोखौ जोथोन लानो नेवसिगारदोंमोन मानोना फिसायनि लोरबांथिया बिथांजोनि फिसाजों थानो नेवसिगारनायनि मोनसे थार जाहोन नङामोन। फिसायनि लोरबांथिया बिसिनि थाखाय फिसाजों थानो नेवसिगारनायनि मोनसे मोजां जाहोनमोन, गोजौ अदालते बिथांजोखौ जोथोन लानो गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव फिसाया दाबि खालामदोंमोन दि फिसाया बिसिजों थानो नेवसिगारनायनि थाखाय मोजां जाहोन नङामोन, बिसिआ दाबि खालामदोंमोन दि सेक्शन 125 (3) कोड 1973 नि नैथि आर' जलाइआ बिसिखौ फिसाजों थानो नेवसिगारोमोन, जुदि फिसाया फिसाजों थानो नेवसिगारोमोन, अब्ला बेबादि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
फिसायनि गोसोआरि अनागारि आरो गावनि हाबानि बिबानफोरखौ हगारनो हायैआ आइनारि आरो गोसोआरि अनागारि मोन्नैनिबो समान जायो, जाय बिसिनि थाखाय फिसाजों थानो नेवसिनायखौ मोनसे न्यायगोनां जाहोन खालामो। बिसिया गावनि राहा बायदियै बिथांनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइ मोनगोन। 1973 क 'डनि दफा 125 (3) नि नैथि बिथोनआ 1898 क' डनि दफा 488 नि मोनसे बिथोनमोन, जेराव बुंनाय दं दि मेजिस्ट्रेटनि सायाव गनायैनि जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ आरो खांनायनि बिथोन होनांगौ, जुदि बिथांहा गोसो जायो दि बिसिनि थाखाय फिसाजों थानो नेवसिनायनि मोनसे न्यायगोनां जाहोन दं। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि 1898 क 'डनि दफा 488 नि सरासनस्रा खांनायनि मोन्थाइजों जेबो सोमोन्दो गैया। थोंजों हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 696 एफ
एफ
बंडू बनाम महरुल, राहुल बनाम राहुल, 698 ए
अनिल बनाम आनंद।
दीन मुहम्मद आई
एल
आर
(1883) नि आर 'जलाइनि मामलायाव इलाहाबाद 226 आ गनायथि होजादोंमोन। 1949 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनायजों 1898 क' डनि दफा 488 आव नैथि गनायथिखौ दाजाबदेरनानै "न्यायगोनां बिथा" सोदोबनि सिमा आरो सिमाखौ फुवारनाय जादोंमोन। बे राहाखौ जागायनायनि थांखिया "न्यायगोनां बिथा" सोदोबनि सिमा आरो सिमाखौ फुवारनायमोन। बे राहाया आबुं नङा नाथाय खालि दिन्थिमहरै आरो गावनो बुंफुरलु आरो बेयाव मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोरल' नङा नाथाय रोखोमसे आखुनि गुबुन थासारिफोरखौबो गावनि सिङाव लायो, जायखौ मेजिस्ट्रेटआ बिसिजों गावनि फिसाजों थानो नेवसिनायनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां जाहोन महरै मानिनो हागौ। आथिखालनि क 'डआव बे राहाखौ दफा 125 (3) नि नैथि बिथोननि फोरमायथि महरै सोफादेरनाय जादों। (703 जी
704 बी.)
बिनि गोसारनायाव फोसाबनाय बिखान्थिआव सानजानाय हरखाब जाथायफोर बायदि गुबुन गासैबो थासारिफोर आरो फिसायनि लोरबांथिखौ एंगारनानै देहायारि, गोसोआरि एबा आयेनारि अनागारिनि गुबुन जाथायफोरबो। बेफोर थासारिफोरा रोखायै दिन्थियो दि जाय बिथानि सायाव बिसिया गावनि फिसाजों थानो नेवसिगारो बियो न्यायगोनां आरो गनायथाव जानांगौ जेरै पारविस 'जों सान्नाय जादों। रोखोमसेयै, जेराव बिसिया फिसायनि आखुनिफ्राय मोनसे गनायथाव गिनांगौ दं दि बियो गावनि फिसायनि बिमा-बिफा एबा सोमोन्दोफोरनिफ्राय दानथामनि गले गले दाबि खालामनायनि जाहोनाव देहायारि खहा जानो हागौ, बेबादि गिनांगौआबो गावनि फिसाजों थानो थाखाय बिसिनि नेवसिगारनायनि मोनसे रोखा थार जाहोन जागोन। (704 डी
एफ.) जेराव सासे फिसाया गुबुन सासे आयजोजों हाबा जानाय एबा सासे बिसि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनि दोहोनिजों थानो नेवसिनायनि थाखाय बेखौ मोनसे न्यायगोनां बिथाय मानिनाय जादोंमोन।
एनएसआ मोनसे न्यायगोनां जाहोन जागोन। बेनि अनगायैबो जेब्ला दिभिनल आयेननि सिङाव लोरबांथिया डिव 'र होनो एबा आथोनारि मोन्नायनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन, अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि बेयो दफा 125 नि सिङाव मोनसे न्यायगोनां जाहोन नङा। अनागारिनि सानखांथिया रोखोमसेनो थायो, बेयो दिभिनल केस जाथों एबा क्रिमिनल केस जाथों एबा रोखोमसे एक्टफोरनि सिङाव मोनसे केस जाथों मानो। अनागारि आइन एबा गोसोआरि गाज्रि आखुथाय एबा गोसोआरि गाज्रि आखुथाय एबा गोसोआरि आखुथाय गोनां मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा खान्थिफोरा गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हाया, थार बाथ्राफोरा गुबुन-गुबुन जानो हागौब्लाबो। (704 एच 705 सी, 709 सी) बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि आथोनारि सोमोनदोआ हाबानि बिथा आरो गोख्रों आरो गोरोबनाय आथोनारि मावथाय गैयाब्ला जायखिजाया जुलिखौ गोबाव समसिम सोलिहोआलासै। बिसिनि गाज्रि सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैग्रा आथोनारि सोमोनदोनिफ्राय एंगारनायखौ अनागारि खालामनो हायो। (709, ए
आइ
ए
710)
आई
आर
1952 मदन्या भारत 131, बिर 'बनाम बिहारी लाल, ए
आइ
आर
1958 जे
एन्ड के
47, श्रीमती पंचु बनाम राम प्रसाद, ए
आइ
आर
1956 गासै 41 आरो डा
श्रीकान्त रंगाचार्य आद्या बनाम श्रीमती अनुराधा, ए
आइ
आर
1980 कर्नाटक 8, गनायथि होजानाय। शेल्डन बनाम शेल्डन मुंख' जानाय।
