मध्य प्रदेशनि रायजो सोरखारा गावनि मावख 'आरि गोहोखौ बाहायना 2 एप्रिल, 1980 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों मध्य प्रदेशनि मेडिकेल, डेन्टिस्टेल आरो आयुर्वेदिक फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि नेमफोर बानायदों। नेम 7 नि गेजेरजों आरो बेनि सिङाव रायजो सोरखारा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो थाखोनि थाखाय 15 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामदों। नेम 20 आव बुंनाय दं दि फारियाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायखौ फारियाव लाजानाय बिनायगिरिफोरजों प्रि-मेडिकल आनजादयाव मोन्नो हानाय गासै अनजिमाफोरजों फोरमायजानाय गुननि सायाव गोरायै खालामनाय जागोन। नेम 20 आव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि अनजिमाफोरा फारियै गासै 50 जौखोन्दो आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोराव 33 जौखोन्दो जागोन; नाथाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि अनजिमाफोरा गासै 40 जौखोन्दो आरो मोनफ्रोम आयदाफोराव 30 जौखोन्दो जागोन। नेम 20 नि गाहायाव थानाय लिरबिदांआ फारियाव फारियाव सोजानाय थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनो गोहो होयो।
हारियारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया बे मोननै थाखोयाव गोनां बिबांनि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला गोनां जानाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोराव जर' खा सुग्लाय होयो। नेम 9आव ओरैबायदि मोनसे राहा दं दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोफोरनि थाखाय थि खालिया मासिफोर दंब्ला, बे मासिफोरखौ जथाय रोंग 'थि फारियाव मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनाय जागोन। गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गासै मासिफोरनि अनजिमाया 720, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनफ्रोम्बो 108 मासिफोरखौ नेम 7 नि सिङाव थि खालामनाय जादों। 760 सोलोंथायारि बोसोर 1980 नि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोन 9400 बिनायगिरिफोर दंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय मोन 623 बिनायगिरिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मोन 145 बिनायगिरिफोरमोन। सिगांनि मेडिकेल आनजादनि फिथाय महरै फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोआव मोन 18 मासिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मोन 2 मासिफोरखौल' आबुं खालामनो हायो।
नेम 20 जों गनायथि होजानाय रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरखौ रैखाथि होजायाखै। सायख' नाय बर्डआ न 'ट (1) निफ्राय नेम 20 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना 5 जौखोन्दोनि रैखाखालामदोंमोन आरो बेनि उनाव अनुसूची कास्टफोरनि थाखोआव आरोबाव सा 7 आरो अनुसूची जनजातिफोरनि थाखोआव आरोबाव सासे बिनायगिरिया मुं थिसनजादोंमोन, जेराव अनुसूची कास्ट कटानि सिङाव आद्रा थानाय 83 मासिफोर आरो अनुसूची जनजाति कटानि सिङाव 105 मासिफोरखौ नेम 9 नि सिङाव होनाय बायदि आबुं खालामजानांगौमोन। नाथाय रायजो सोरखारा 9 सितंबर 1980 नि बिथोनजों अनुसूची जाति आरो अनुसूची हारिसानि गेजेराव थानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे थानाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां नम्बरफोरजों सोमोन्दो थानाय सर्तखौ बोखारदोंमोन। सरासनस्रा थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरि जाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन नाथाय मुं थिसननायखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन मानोना सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरा गुदि आनजादफोराव मोन्नो हानाय मासिफोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोन्नो हादोंमोन, सरासनस्रा थाखोआव मुं थिसननाया रैखाथि गोनां जानो हागौमोन।
मेडिकेल कलेजखौ नाथाय नेम 9 नि राहाफोरखौ मानियालाबानो दानस 'नाय बिथोनजों गनायथि होजानाय आबुं सुग्लायनायनि थाखाय। बिनिखाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो, (1) सरकारनि बिथोनआ मेडिकल काउंसिल अफ इन्डियानि रेगुलेशन II खौ सिफायो आरो इंडियन मेडिकल काउंसिल एक्ट 1956 नि दफा 19 खौ गोहोम खोख्लैयो, जायजों मेडिकल कॉलेजफोरा गनायथि गैयै जानायनि खैफोदआव गोग्लैगोनः (2) सरकारनि बिथोनआ एसेल 'रोंग' थि गोनां आरो एसेल 'रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ मासिफोरखौ आबुं खालामनो गनायथि होनायनि गोहोम गोग्लैगोन आरो बेनिखायनो समानथिखौ फोजोबस्रांगोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायगोन; आरो (3) बिथोनआ जबलपुर मुलुगसोलोंसालिनि अध्यादेश 94 नि हेंथामोन। गोजौ अदालते आर' टनि बाथ्रा दानस 'नायफोरखौ नाजावो आरो बिनायगिरिनि आर' टिसनखौ गनायथि होयो।
मध्य प्रदेश रायजोआ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव फरायसाफोरनि सायख 'नायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां अनजिमाफोरजों सोमोन्दो थानाय सर्तफोरखौ आबुङै सुग्लायहोनाया दफा 14,15 (1) एबा 15 (2) एबा 15 (4) खौ सिफायनाय नङा। (785जी, 788सी) 2
बे सुग्लायहोनाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि थाखाय रोंग' थि आरो मुं थिसननायनि सोमोनदै जेबो सुग्लायहोनाया गैया। बे सुग्लायहोनाया फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि सोमोनदै नेमावल' दं, जायफोरा नङाब्ला रोंग 'थिगोनांमोन आरो बिसोरनि थाखाय थि मासिफोरनि सोमोनदैल' मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हाथावनामोन। आरोबाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मासिफोर थि खालायनायनि उदायथिखौ हेंथा होजायाखै आरो संबिधाननि दफा 15 (4) खौ मोजाङै नोजोर होनानै 786जी.
आरो संबिजुनि दफा 15 (1), (2) आरो (4) खौ सिफाया। रायजोआ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि जौगाथायनि थाखाय जानो हाथाव गासै 761 खौ खालामथारनांगौ आरो बियो मुलियारि आरो गुबुन बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बेलायाव बिसोरनि थाखाय रां दोननायनि मोन्थाइ दं। बिनि उलथा जेबो आयेन गैयाब्ला, सोरकाराबो बेबादि सर्तफोर फज 'नो थाखाय उदां जानांगौ जाय रां दोननायखौ गोहोम गोनां खालामगोन आरो बैफोर थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनो मुलामफा होगोन जायनि मुलाम्फा आरो मोजांनि थाखाय रां दोननायखौ खालामनाय जादों। जायखिजाया थि थासारियाव रायजोआव सोलिबाय थानाय सैथोथि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बे थाथायखौ सोलायनो आरो फोसाबनो रायजोनि थाखाय गेवनाय जागोन; सोमोनदै, मुं थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जुदि बेबादि सोलायनाय एबा सोलायनाय थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो, जायनि थाखाय रां दोननायखौ खालामनाय जादों।
एबा रायजो सोरकारजों बानायजानाय मुं थिसननाया जुनिया महरै सोरकारखौ गोनां जानाय सिमासिम बाङाइसिन रोंग 'थिगोनां नम्बरफोराव बेबादि सुग्लाय होनो गोहो होयो। बिथोनखौ संबिज' ननि दफा 15 (4) नि सिङाव हेफाजाब होनो हायो। केराला रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम एन
एम
थमास,; जगदीश सरन आरो ए
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस., बेनि उनाव फैयो। अमालेन्दु कुमार बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1980 पाटना 1 आ नेवसि जायो। संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव मोनसे रायजोनि मावफुं गोहोआ बै आयदासिम गोसारो जायनि सोमोनदै मोनसे रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। मानोना मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि बिथिङाव जेबो आयेन गैया, रायजो सोरखारा सन्देह गैयालासेनो बे बिथिङाव मावफुं बिथोनफोर हगारनो हाथावना जागोन।
रेफर 'जों बेबादि जेबो आयेनारि गोहो गैया जाय 9 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि मावफुं बिथोनखौ आयेनारि नङि, उदायै आरो आयेनारि नङि खालामो। संबिजुनि स्निथि फारियाव लिस्ट I (जुथाइ फारिलाइ) आव 66 बि
सि
एल
एन्ट्रिआ "गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव थाखोखौ गोरोबहोनाय आरो थि खालामनाय" जों सोमोनदो दं। बे एन्ट्रिआ गावनो बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं, एखे फारियाव नैथि फारियाव (रोखोमसे फारि) एन्ट्रिआ "तेकनिकेल सोलोंथाय, मुलुगसोलोंसालिफोराव मेडिकेल सोलोंथायजों लोगोसे सोलोंथाय, लिस्ट I नि 63,64,65 आरो 66 एन्ट्रिफोरनि सिङाव
फालांगियारि आरो मावदांसाफोरनि तेकनिकेल फोरोंथाय।" बे एन्ट्रिआ बिनि फारियाव 64 मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि
बेनि उलथा सुबुरुन होनो थाखाय लिस्ट I नि d 65। [784 G
H, 785 A C] 5:2
मेडिकेल काउनसिलनि रेगुलेशन I आ बैफोर गोनांथिफोरखौ बिथोन होयो जाय मोनफ्रोमबो सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो थाखाय आरजाथाव एबा रोंग 'थिगोनां खालामनो थाखाय गोजोन होनो नांगौ आरो सायख' नायनि खान्थिया बेनि उनाव फैयो। मानोना बे रेगुलेशनआ काउनसिलनि रोंग 'थिनि सिङाव 762, बे रेगुलेशनखौ ओरैबायदि महर होदों जेराव जेबो सन्देह गैया दि बे रेगुलेशनआ गोनांथार। [783 B C] 5:3
काउनसिलनि रेगुलेशन II आ गनायथिनि आखुआवल'। रेगुलेशन II आ "मेडिकेल कलेजाव फरायसाफोरनि सायख 'नायआ गुननि सायावल' बिथा खालामजानांगौ" सोदोबफोरजों जागायो। रेगुलेशन II आव बाहायजानाय रावआ काउनसिलनि सानथांखि सानथांखिखौ दिन्थियो दि बेयो गनायथिनि आखुआवल '। अन्नानै जेंनाफोरनि समाधाननि राहाजों, बिनायगिरिफोरा बेबादि मासि सायख' नायनि बिखान्थिखौ बोसोन होयो, जाय आंनो गनायथि होयो।
सुबुरुन होनाय खान्थिया बाहागि-बाहागि आरो मोजां मोनलायनाय आरो बेबादि मुं थिसननायनि बेलायाव जायखिजाया गोरोनथिगैयै सर 'खौ बोखारनो थांखि लानाय जायो, मानोना खान्थिया गुनखौ मानदान्दिनो गनायथि होयो। सायख' नाय बिखान्थिखौ गनायथिनाय नेमखान्थि II आ आयेननि दफा 33 नि सिङाव आफादनि गोहोनि बायजोआव आरो काउनसिला बोसोन होनानै आरो सांग्राङै नेमखान्थि II आव बेबादि रावखौ बाहायदों जाय थाथायखौ रोखा खालामो आरो बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैयालासे दोनो। आरोबाव, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय आरो गुबुन थिखालामनायफोरनि अनगायै, मासिफोरनि थिखालामनायखौ सरासनस्रायै मुं थिसन्नायजों आबुं खालामनायनि थाखाय खालामनाय जायो। हरखाब थासारियाव, ओरैबादि नुनो मोनो दि गुबुन थिखालामनायफोरनि अनगा भारत सरकारनि मुं सायख 'जानायफोरनि थाखाय थाम जौखोन्दोनि बारा मासिफोर थिखालामनाय जाया। मिरु सरकारनि बे मुं सायख' जानायफोरा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि सायख 'नायनि थाखाय गावखौ रोंग' थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आगु-सावस्रि आनजाद नायनायनि थाखाय जिरायथारनांगौ जाया।
आर बे ओंथिआव मुं थिसननाय दि बिसोरहा नेमखान्थि I नि बायदियै मुं थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थि थानांगौ। नेमखान्थि I नि सिङाव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नायनि थाखाय सायख 'नाय जायो आरो मिरु सरकारजों मुं थिस' नजानाय बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय जेबो आगु सावस्रियारि आनजादनि जेबो सोंथि गैया। नेमखान्थि II खौ गोनांथार होन्ना सान्नो हायोब्ला, मिरु सरकारा बेबादि बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो हाया। [783 GH, 784A C, EG] 6:1
आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि आयेननि गाहाय थांखिया भारतनि सावस्रियारि आफाद गायस 'ननाय, बेनि फसंथाननि राहा खालामनाय
दाथाय आरो खामानिफोर आरो आफादनि गाहाय खामानिया भारतनि सावस्रियारि रेबथुमथिखौ सामलायनाय आरो सावस्रियारि सोलोंथाय आरो सावस्रियारि नेम खान्थि आरो देहा फाहामगिरिफोरनि थाखाय जिउराहायारि आखुथायनि मोनसे थि मानथाखो लाखिनाया। आयेननि बिथांखिया ओरैबादि नुनो मोनोदि मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियाखौ देहा फाहामनाय आरो आइनआव होनाय आदबजों गायस' ननाय जायो।
आं मोनसे थि मेडिकेल रेजिस्टारखौ सामलायगोन, गनायजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोर होनो थाखाय गोनां मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखोफोरखौ बिथोन होगोन, पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोफोरखौबो बिथोन होगोन आरो मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि थाखाय जिउराहायारि आखुथाय आरो नेम-खान्थि आरो नेम खान्थिफोरनि मानथाखोखौ आरोबाव सामलायगोन। आइनआ आरोबाव सान्ना नायदों दि जुदि काउनसिला नुजायो दि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों खुंजानाय जायखिजाया आनजादयाव फरायसंनाय आरो आनजाद नायनायनि फरायफारिफोर, एबा बिनायगिरिफोरनिफ्राय गोनां जानाय रोंग' थिआ काउनसिला थि खालामनाय मानथाखोजों गोरोबनाय नङा एबा बेबादि मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथान एबा बै मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फरायसालिमा एबा गुबुन फसंथानफोराव होनाय बिथोनफोर आरो फोरोंथायनि थाखाय मावख 'गिरि, आइजें-आइला, थाग्रा जायगा फोरोंनाय आरो गुबुन खाबुफोरा काउनसिला थि खालामनाय मानथाखोफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला काउनसिला मिरु सरकार आरो 76 आव मोनसे थानदै दिन्थिगोन।
3 काउनसिलजों मावजानाय थानदैखौ सान्ना नायब्ला, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 19आव थानाय राहाफोरनि बायदियै खामानि मावनो हागौ। बे आयेना काउनसिलखौ जायखिजाया जुनिया फसंथानाव थि सावस्रि मानथाखोखौ लाखिबाय दङना गैया बेखौ बिजिरनो थाखाय गोबां राहा लानो गोहो होयो। (777 सी
डी.) 6:2। काउनसिलनि गोहोआ गनायथि होजानाय सावस्रि रोंग 'थि मोननो थाखाय गोनां मेडिकेल कलेज एबा फसंथानफोराव थि सावस्रि मानथाखो लाखिनायनि सिमासिम गोसारना दं। बे गोहोनि थाखाय काउनसिला मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो थाखाय सासे फरायसा जाय मुं थिसन्नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, सासे बिनायगिरिनि रोंग' थि जाय मेडिकेल कलेजआव मुं थिसन्नो नागिरो ('गनायथि होजानाय सावस्रि रोंग' थि मोननो थाखाय फरायसालिमा 'काउनसिला बिथोन होनो हायो। गासिबो बिनायगिरिफोर जाय मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो थाखाय आरजाथाव एबा मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो हायो।
देहा फाहामगिरि महरै गावखौ रोंग 'थिगोनां खालामनो थाखाय फसंथानफोरा मेडिकेल कलेज एबा फसंथानाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं। मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ माबोरै सायख 'नाय जायो, बेयो मोनसे आयदा, जाय थि रायजोफोराव थानाय थासारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थिनि सोंथिया काउनसिलनि गोहो आरो ओनसोलनि सिङाव फैब्लाबो, मेडिकेल फरायफारिआव रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मादाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि सोंथिया काउनसिलनि सिङाव फैया। [777 ई
एच., 778 ए.] 6:3
मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मादाव मेडिकेल कलेजाव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि खान्थिया मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि एबा रोंग' थिनि सोंनायाव जेबो नंगुबै गोहोम गैया। मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोआ थारैनो मेडिकेल सोलोंथाय एबा सिमा गोनां सोलोंथाइनि मानथाखोआव फैयो।
मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोराव बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय आरो मुं थिसननायनि उनाव मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा फसंथानफोराव फरायसंनाय समाव सावगारि। नेमखान्थि I नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय फरायसाफ्रा मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय रोंग' थिगोनां एबा रोंग 'थिगोनां जायो। नेमखान्थि I आ बैफोर गोनांथिफोरखौ बिथोन होयो जाय मोनफ्रोमबो सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो थाखाय रोंग' थिगोनां एबा रोंग 'थिगोनां खालामनो थाखाय आबुं खालामनांगोन आरो सायख' नाय बिखान्थिआ बेनि उनाव फैयो। सन्देह गैयालासेनो, आयेननि दफा 33 नि सिङाव, काउनसिला सरासनस्रायै आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो दं आरो बेबादि नेमखान्थिफोरा आयेननि दफा 33 आव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि थाखायबो राहा होनो हागौ। [778 EF] G केराला रायजो बनाम कुमारी टी
पी
रोशाना आरो गुबुनफोर; आरती सप्रु बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुन गुबुन रायजोफोर।
