आर 'जलाइनि दफा 3 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 30 एप्रिल, 1981 माइथायाव हमथ' नायनि बिथोन होदोंमोन आरो 1 मे, 1981 माइथायाव बिनायगिरिनि सायाव हमथ 'नायनि जाहोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा 7 मे, 1981 माइथायाव हमथ' नायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ 19 मे, 1981 माइथायाव बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 31 मे, 1981 माइथायाव हमथ' नायनि बेरेखायै गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ जमा होदोंमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 29 जून, 1981 मायथाइनि गावनि रिप 'र्टजों गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि हमथ' नायनि थाखाय थोजासे बिथाय दंमोन। रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ हमथ' नायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय हमथ 'नायनि बिथोन होदोंमोन। बे कर्टनि रिट आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय
आइनआ मोजाङै थि खालामजादों दि सासे नोगोरारिखौ होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, आरजाथाव सरकारनि बिबाना मोननै रोखोमनि जायोः (i) हमथानायखौ थानदै होनो खाबु होनाय आरो थानदैखौ गनायनाय जायनि फिथाय महरै हमथानायखौ हगारनो हागौ, आरो (ii) मोनसे बर्ड दानाय आरो गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे हमथानायखौ फोरमायनाया ब 'र्डखौ गावनि सुबुरुन बानायनो आरो बेबादि सुबुरुन मोन्नो हानाय खालामनो हायो। सिगांनिया उननिनिफ्राय आलादा। मानोना आरजाथाव सरकारनि मोन्नै गुन गोनां बिबान दङ, बेनिखायनो हमथानायखौ आरजाथाव सोरखारा गावनि थानदैखौ गनायनो आरो गावनि सुबुरुन होनायनि थांखिनि थाखाय ब' र्डजों गनायजानाय जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै सरकारजों थानदैखौ फिन खेबसे सानना नायनायनि थाखाय मोन्नै गुन गोनां मोन्थाइ दं। (840बि
दि.) गिबि मामलायाव रायजो सोरखारा थाबैनो गावनि बिबान हगारनायसिम नेथ 'दोंमोन आरो मोननै गुन गोनां बिबान हगारनायसिम नेथ' दोंमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि फोरमायथि। 837 थानदैनि सायाव बिसिबां सानहालागै सान्ना नायाखैमोन। बेयो दिन्थियो दि रायजो सोरखारा थानदैनि सायाव जेबो उदां सान्ना नायाखैमोन बिनि उलथा, बिसोर बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्ट मोनजासिम गावनि सान्नायखौ गोबाव खालामदोंमोन। बेयो रोखा दि आर्टिकेल 22 (एस) खौ मानियाखै। बेनिखाय हमथानायनि बिथोनआ नेवसिजानो गोनां। आयेननि सरासनस्रा नेमआ बेनोदि जेब्ला सासे मानसिया मोनसे दाय एबा गोबां दाय खालामो, अब्ला बिथांखौ सरासनस्रा आरजाथाव दायारि आयेन बायदियै दाय होजानांगौ आरो साजा होजानांगौ; नाथाय जुदि बिथांखौ बेबादि दायफोरनि आरोबाव दायखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया होबथाग्रा हमथानाय आयेनफोरनि सिङाव हमथ' नो दाबियो, अब्ला आर्टिकेल 22 (5) नि राहाफोरखौ मानिथारनांगौ। बे आर्टिकेलजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनआ थाबैनो गोहो जगायो मानोना बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरा थाबैनो फोरमायगोन।
बिथोननि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि खाबुआ जेबो नङा। हमथानायजों साबमिट खालामजानाय रिप्रेजेन्टेसन, माबाफोर दंब्ला, जायखिजाया जुक्तिगैयै गोबाव खालामालाबानो आरजाथाव मावख 'आरिजों गनायजानाय मानोना बेयाव संबिजुनि दफा 19 (839 ई 840 ए) नरेन्द्र पुरुषोत्तम उमराव बायदि बायदि बनाम बी
बी
गुजराल आरो गुबुन गुबुन; आरो पंकज कुमार चक्रवर्ती आरो गुबुन गुबुन बनाम सोनाब बेंगल रायजो;, मुंख' नाय दं।
