बे आयेननि दफा 95 (2) आ बीमा पलिसिनि गोनांथि आरो बेनि सिङाव दाहारनि सिमाफोरखौ थि खालामो। दफा 95 नि दालाय दफा (1) जों, बीमा पलिसिया सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरखौ दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय सिमासिम जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै बीमा खालामनांगोन, जाय रायजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव सोरबा सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव बिसोर एबा बिसोर लानो हागौ। आइननि दफा 95 (2) जेरै बेयो गुबैयै ओरैबायदि फरायदोंमोनः "95 (2): दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव बीमानि पलिसिया गाहायाव होनाय सिमाफोरसिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बेलायाव जानाय जायखिजाया बिबानखौ लाफागोन, जेरैः (ए) जेराव गारि बाहायजायो एबा बेसाद रोगाथायनि थाखाय बाहायनो थाखाय गोरोबहोनाय मोनसे गारि, नैजि रोजा रांनि मोनसे सिमा।" बे दफा 1956 नि दफा 74 जों फोसाबनाय मटर एक्टनि दफा 16 (फेब्रुआरि 16) नि दफा 74 (फेब्रुआरि 16) जों फोसाबनाय जादोंमोन।
जेराव गारिआ मोनसे मुवा गारि, गासै नैजि रोजा रांनि सिमा, जेराव खामानि मावग्रा हौवाफोरनि खहा होनायनि आयेन, 1923 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि दुखु मोननायनि थाखाय 10,000 रां क्षतिपूरण दाबि खालामनाय आर 'जलाइखौ ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फिननाय नं 3 खौ खैफोदनि समाव गोख्रै आरो सांग्राङै ट्राक सालायगासिनो दंमोन होनना बुंनो हाया। दाबि खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो 19,125 रां आरो दुखु मोननाय सुबुंनो 10,000 रां क्षतिपूरण होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामग्रा बीमा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) दफा 95 (2) नि दफा (a) नि सिङाव, मानोना बेयो गुदि समाव दंमोन, बेसाद गारिनि बिगुमाजों लाजानाय आयेनारि पलिसिनि सिङाव बीमाकृतनि दाहारा गासै 20,000 रांसिम सिमागोनांमोन आरो बेनिखायनो, बीमाकृतखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुवाफोरनि बाहनखौ हेंथा होनाय, आरो (ii) 1956 मायथाइनि फोसाबनाय आइन, जाय 16 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव गोहोमाव फैदोंमोन, दफा (ए) आव 'गासैयाव' सोदोबफोरखौ जागायदोंमोन आरो बेफोर सोदोबफोरखौ बीमाकृतनि गासै होनां रांखौ नैजि रोजा रांसिम सिमागोनां खालामनो जागायदोंमोन, आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः 1
गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोनसे न्यायगोनां, थार आरो नंगुबै नोजोर होनानै लादोंमोन दि आयेनारि खान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्रा बीमा कम्पानीया थैनायनि उनमोनगिरि आरो कारआव दावबायग्रा दावबायारिफोरनो आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइन बानायनायाव सामलायग्रा जाहोन महरै गनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेनि रावआ रोखा आरो रोखा नङा। (871ई) 4
दफा 95 (2) नि दफा (ए) आ 'गासैयावबो' रोखा बुंफुरलुखौ बाहायनानै बीमाकृतनि दाहारनि अरथाइखौ रोंग 'थि खालामो आरो मानोना बे बुंफुरलुखौ जर' खायै मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ बेनि आबुं गेलेनायखौ गनायथि होनांगौ। आयेन आफादखौ बेखौ रोखा बुंफुरलु होनना सान्ना लाथारनांगौ। नाथाय, दफा (ए) आ हारसिङै गसंनाय नङा आरो बीमाकृतनि दाहारनि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय गनायजानाय मोनसेल 'राहा नङा। थारै, दफा (ए) आ मोनसे आबुं बाथ्रा दानथिबो दाथायाखै आरो गावनो जेबो ओंथि गैया। गुबुन दफाफोर (बी) निफ्राय (डी) बायदि, दफा (ए) आ दफा 862 (2) नि सोदोबफोरखौ खुलिना सामलाय जायो, जाय बीमानि सिमाफोरखौ 871 (बी) खौ खोबगोन।
आन, 'जायखिजाया मोनसे एक्सिडेन्ट' आ मोननै समान ओंथिगोनां ओंथि एबा बुंफुरलुफोरनि थाखाय जाथावना। जुदि मोनसे कार आरो मोनसे ट्राकनि गेजेराव बाज्लायनाय जायो जायनि जाउनाव मोनबा सुबुंफोर जखम जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया एसेबांनो जाथावना दि मोनसे एक्सिदेन्टआव मोनबा सुबुंफोर जखम जायो मानोना बेखौ बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनबा सासेआ एक्सिदेन्टजों मोगा-मोगि जायो। बे जाथायखौ नायग्रा सासे नायग्राया थारै बुंगोन दि ट्राक आरो कारआ एक्सिदेन्टजों मोगा-मोगि जादों एबा बिसोर मोनसे एक्सिदेन्टआव सोमोनदो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, जाथायखौ गोसोआरि महरै नायग्रा सासे मानसिया, जाय गाग्लोबनायाव जखम जादोंमोन, बुंगोन दि बिथाङा मोनसे एक्सिदेन्टजों मोगा-मोगि जादों मोन। आरो बिनिखाय जखम जानाय मोनबा सुबुंनि गेजेराव मोनफ्रोमबो जागोन। बिसोरनि नोजोरनिफ्राय, जाय सोमोन्दो गोनां नोजोर, "जायखिजाया मोनसे एक्सिदेन्ट" नि ओंथिया 'एक्सिदेन्ट'। जायखिजाया थामथि बाहागोजों लोब्बागोनां आयदाफोर, जाय हरखाब नुजानाय जाथायफोरनि बिन्दोनिफ्राय नायजानांगौ।
बेजों सोमोन्दोगोनां। (872 इ
एफ.) 5 (ii) बे रोखोमनि मोनसे बाथ्रायाव गोनांथार सानना नायनाया बे नङा दि जायखिजाया मोनसे ट्रेन्जेकसन जादोंमोन, जायनि जाउनाव गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय सासेनिफ्राय बांसिन सुबुंफोर जखम जादोंमोन ना नङामोन, जाय मोनसेनि बांसिन दाबि एबा मावआगाननि जाहोन सोमजिहोदोंमोन, मोनसेल 'ट्रेन्जेकसननि समाव दुखु मोनदोंमोनब्लाबो। जुदि एखे ट्रेन्जेकसननि समाव सासेनिबो बांसिन सुबुंफोर जखम जायो, अब्ला साफ्रोम सुबुंआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जायो। (873 ए
बि.) 6
दफा 95 (2) नि जागायजेननाय बाहागोआव आयेन आफादजों बाहाय जानाय रावाव रोखा नङि आरो दफा (ए.) आव फैनाय' गासैयाव 'सोदोबफोरजों बै रावनि सोमोन्दोनिफ्राय नुजानाय सन्देहखौ खोन्दो (ए.) नि सिङाव थानाय आयेनारि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै फोजोबनो नांगौ, जाय खोन्दो VIII नि थामथि बाहागोनि खैफोदजों सोमोनदो दं। (873 ए
बि
6) दफा 95 (2) नि जागायजेननाय बाहागोआव आयेन आफादजों बाहाय जानाय रावाव रोखा नङै आरो दफा (ए.) आव थानाय' गासैयाव 'सोदोबफोरजों लोगोसे सोमोन्दो थानाय सन्देहखौ दिन्थियो।
आयेनारि दिदोमथि गैयै आदालतफोरा फारागथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ, सन्देहफोरखौ रोखा खालामनांगौ आरो गोब्राबथिफोरखौ बाङाइ खालामनांगौ। बे ओनसोलाव आयेनारि दाथायखौ बिथोन होनो एबा सामलायनो थाखाय ल 'गारिदमफोरनि जेबो फारि गैया, जाय बिजिरगिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि थांखिनि सायाव आयेनफोरखौ बुजिनो थाखाय थोजासे आरो गोसो गोनां सान्दांथि हगारो, जेराव आयेन बानायग्राफोरजों बाहायजानाय रावा मोनसेल' ओंथि गैया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया आरजाथाव दि "एक्सिडेन्ट" सोदोबखौ गुबुन गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय "जायखिजाया मोनसे एक्सिडेन्ट" बुंफुरलुआव बाहायनाय जायो, जायफोरनि गेजेराव साफ्रोमनोबो बीमाकृतनि नोजोरनिफ्राय नङा, बिथाङा भुगिनाय एक्सिडेन्टनि थाखाय मोनसे आलादा दाबि खालामनो मोन्थाइ दं आरो केबेला खहा जानायफोरखौ मोजाङै आनजाद नायनांगौ। (873डी, एफजी) 8
जेनेरेल इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना नुजाखांनायजों, जाय मटर बिमाजों लोगोसे गासैबो रोखोमनि सरासनस्रा बीमा फालांगिखौ सामलायदों, रायजोनि आयेनारि बिबानफोरखौ गोरलैयै गनायथि होनो नांगौ।
मारखाम, 737,739 [1945]; साउथ स्टेफर्डशायर ट्रामवेस कम्पानी लिमिटेड बनाम द सिकनेस एंड एक्सिडेन्ट एस्युरेंस एसोसिएशन लिमिटेड, [1891] 1 क्यू
बी
डी
402; फरनी बनाम डमिनियन इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड, [1969] 1 सप्थाहारि आयेन रिपर्ट, 928; मंजुश्री राहा और ओरस बनाम बी
एल
गुप्ता और ओरस;, मुंख 'नाय। नर्दार्न इंडिया ट्रांसप' र्टर्स इंश्योरेंस कंपनी लिमिटेड बनाम श्रीमती
अमरावती, ए
आइ
आर
1966 पंजाब 288, जयलक्ष्मी और ओरस बनाम द रूबी जनरल इंश्योरेंस कंपनी, मद्रास और ए
एन
आर.; सबिता पति और ओरस बनाम रामेश्वर सिंह और ए
एन
आर.; शेखुपुरा ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड बनाम नर्दार्न इंडिया ट्रांसपोर्ट कंपनी लिमिटेड।
