22 जुलाइ, 1960 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै, बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि अरननि रादाइखौ राइजोआरि निलामजों थि खालामनाय जागोन, आपिल खालामग्रा बादीआ 17 आगस्त, 1960 खालि 1,000 रांनि गोनां बिदिनथि रां जमा खालामखांनायनि उनाव बे निलामाव बाहागो लादोंमोन आरो 1.50 लाख रांनि सालभेन्सि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। निलाम खालामनाय समाव, मोनफ्रोम कूपआव मोन्नो हानाय अर 'नारि दिहुन्थायनि फोरमायथि फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावनायाव मोनफ्रोम कूपआव मोनफ्रोम्बो हारिनि बिफांफोरनि गासै अनजिमा लोगोसे बेनि बिदिनथि बायदिफोरखौ साजायनाय जादोंमोन आरो थांखि लाजानाय निलाम लागिरिफोरनो होनाय फोरमायथिनि बिदिनथि बायदियै बिदिनथिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। मोन्नै कूपफोरनि बेलायाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदिनथि होग्रा महरै आपिल खालामग्राया 69,000 रांनि बिदिनथि लाना बै मोननै कूपनि थाखाय रां जमा खालामदोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1960 माइथायाव आर' जलाइगिरिखौ जायगायाव थांनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मोन्नै आर 'जलाइखौ दखल खालामनो थाखाय रेन्ज मावख' गिरिनि सिगाङाव "कूप बाउन्ड्री सर्टिफिकेट" साइन खालामनो। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै आर' जलाइखौ दावबायहैदोंमोन आरो दिहुननायनि थाखाय मोन्नो हानाय बिफांफोरखौ गुवारै नायसंदोंमोन, अब्ला बिथाङा मोनदों दि आर 'जलाइयाव फोसावनाय बायदि अर' नारि दिहुनथाइ गैया। मानोना मोन्नै आर 'जलाइखौ दाननो थाखाय मोननो हानाय बिफांफोरनि अनजिमाया निलामनि समाव होनाय अर' नारि दिहुनथाइनि बिबां आरो गुननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन, मानोना मोन्नै आर 'जलाइफोराव मोनथावनामोन, अब्ला आर' जलाइगिरिया सीमा सर्टिफिकेटाव साइन खालामनो नेवसिगारदोंमोन। 19 जानुआरि, 1961 माइथायाव अर 'नारि मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइनि नैथि आरो थामथि किस्तिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे नोटिस होदोंमोन आरो खैफोदगोनां जाथाय समाव होनोगोनां होनां रांखौबो मोनफिन्दोंमोन।
तहसील्दारजों मध्य प्रदेशनि हा खाजोना क 'डनि। 17 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव अरन मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो रादाइखौ फोजोबनाय जायासै आरो मोन्नै 895 कूपफोरखौ बिथांनि खैफोदआव फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ, दफा 80 सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे थार फोसावथायनि सायाव हाबा मावखांनायनि उनाव, गिबि किस्तिनि गेजेरजों जमा खालामजानाय रां आरो रादाइखौ सिफायनायनिफ्राय जानाय खहानि सायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे अरायथा होबथानायनि थाखायबो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय रायजोखौ उननि किस्तिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नारसिननाय आगान लानायनि थाखाय होबथादोंमोन। बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइआव बिसावराय अदालते आर' जलाइ खालामनाय बायदियै आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। रायजो गोजौ अदालते बे बिथायाव बिथोनखौ नेवसिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ फोरमान खालामाखैमोन दि बिफांफोरनि अनजिमा मार्किं खालामनाया थारै क 'पफोरनि बिबाङाव मोन्नो हानाय बिबांनिख्रुइ खममोन, जाय थारै कन्ट्रेक्टरनो होनाय जादोंमोन।
निलाम खालामनायनि सम। संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनो गनायथि होनाय, अदालते, जेरै हेल्डः 1। जेराव फान्नाय फोसावथायनि (दिन्थिफुंनाय डि/डि) नि सर्त नं 3या कन्ट्रेक्टरखौ रायजो सरकारनिफ्राय जेबो खहा एबा खहा दाबि खालामनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हाबा मावगोन मानोना उनाव हाग्रा दिहुनथायनि बिबाङा गोरोनथि मोननाय जादोंमोन, बेयो बिथांखौ कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारनायनिफ्राय होबथायनाय नङा मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि निलामनि समाव होनाय बुंफुरलुफोरनि गेजेराव गोबां फारागथि दंमोन, दंफांनि बिबाङा आरो गुननि सोमोनदै, जाय सोमोन्दो गोनां कूपफोराव दिहुननायनि थाखाय मोन्नो हागोन, आरो बिबाङाव बिफांनि देरनायनि बिबाङा थारैनो मोन्नो हागोन।
जौसिन बिदार होग्राया गासिबो बिफांफोरखौ गारनो आरो बोखारनो ह 'मगौमोन। नाथाय निलाम बायग्राजों कूपफोरखौ नायसंनो गनायथि होजानाय समसिम, बै ओनसोलखौ "रैखाखालाम" होनना फोसावनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेनिफ्राय जायखिजाया दंफांखौ दाननायनि बेरेखायै मोनसे आबुं हेंथा दंमोन। बेजों कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ गोबाङैनो सोलायबाय आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारनो आरो बायनायनि बेसेननि मोनसे बाहागो रां होनाय महरै बिथाङा जमा खालामनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाया आबुङै गेवनायमोन। (902 एफ
एच.) 2ः2
निलाम फाननायनि आयदाया मोन्नै कूपफोरखौ दानस' नो थाखाय नेरसोन होनाय बिफांफोरनि आबुंथिमोन। मानोना बै ओनसोलाव गोबां अनजिमानि मार्क खालामनाय बिफांफोर दंमोन जायखौ उनाव "रैखाखालाम" होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेयो जाथावैमोनदि गासै दंफां दानस 'नायाव मोनसे रोखोमसे खमायनाय दंमोन जाय निलामाव मोन्नो हानाय सम बिबाङाव आबुङै फोरमान जादोंमोन। (ए
एच.)
गावखौ पि
डब्ल्यू
2 महरै आरो पि
डब्ल्यू
3 निफ्राय 6 नि गेजेरजोंबो आनजाद नायना फाननायनि बेसेननि गिबि किस्तिनि गेजेरजों बिथांनि गेजेरजों होनाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जायो, जाय गासैबो निलाम फाननायनि उनाव कूपफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसोर होनाय खुगा साखीया दिन्थिग्रा पी
एल., पी
3, पी
5, पी
6 आरो पी
8 आव थानाय फोरमायथिफोरजों आरोबाव रोखा जायो। आरोबाव फिन होफैग्रानि गावनि साखीफोर (डी
डब्ल्यू
2 आरो डी
डब्ल्यू
3) नि गोरोनथि फोरमान आरो आदालतनिफ्राय बिसोरनि मोन्नै नायसंनाय रिपर्टफोरखौ दबथायनाया रादाइखौ नेवसिगारनो आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। गोजौ आदालतजों खालामनाय सावरायनाया दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय गुबैयै हाग्रा बिफाननो मोनसे रोखा फोरमायथि होदोंमोन।
एडखौ उनाव "संरैखाथि" खालामनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै दिहुननायनि थाखाय मोन्नो हानाय दंफांनि बिबाङा गोबाङैनो बाङाइ जाबायमोन। [901डी ई, एच, 902ए]
