सुपार (मुलाम्फा खाजोना) आइन, 1963 आरो कम्पानिनि (मुलाम्फा) सुर खाजोना आइन, 1964 (बिथांखि आरो मोन्नैनिबो गाहाय राहाफोरा प्राय रोखोमसे) आ कम्पानिफोरजों आरजिनाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव मोनसे जुनिया खाजोना लागायो। जुनिया खाजोनाखौ सिगांनि बोसोरनि कम्पानिनि "खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फा" नि रुजुनायाव बाहायनाय जायो, जाय "स्टान्डार्ड डिडक्शन" खौ बारायो। "खाजोना लानो हाथाव मुलाम्फा" सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव सानजानाय सासे खाजोना लाग्रानि गासै आय आरो बै आयेननि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जायो। "स्टान्डार्ड डिडक्शन" खौ समफारियाव थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै कम्पानिनि धोनखौ सानना लानाय जायो। नेमखान्थिनि गुदि बाहागोआ आं होयोदि बबेबा रां एबा रांखौ कम्पानिनि खाथायारि साननायाव सोफादेरनायनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर गोनां जायो, जेरैः (i) "गनायथि होजानाय मुलाम्फानि थाखाय दोनथुमनाय राङा" (b) आबुं जाथारनांगौ।
आय खाजोना आइन, 1922 एबा 1961 खौ बाहायना, गाव-गावनि बेलेन्स शीटआव, बेसेन थि खालामग्राफोरा खाजोना, रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटी आरो मुलाम्फा बाहागोनि थाखाय गोबां बिबांनि रां बाहायनायखौ "आथिखालनि दाहारनि आरो राहाफोर" मुंनि सिङाव दिन्थिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थांखिनि थाखाय बेफोर रांखौ आयेननि नैथि फारियाव थानाय नेम 1 नि ओंथियाव "गुबुन दोनथुमनाय" होन्ना सान्ना लानांगौ आरो धोननि साननायनि थाखाय बेफोरखौ सान्ना लानांगौ। बेफोर रांखौ "राहाफोर" होन्ना सान्ना आरो "दोनथुमनाय" होन्ना सान्ना, गोजौ मुलाम्फा खाजोना मावख 'गिरिया धोन आरो मानथाखो दाननायखौ बेखौ धोननि साननायनिफ्राय एंगारनानै थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा सिगांनि बोसोरनि लाजानाय मुलाम्फानि बै बाहागोनि सायाव मानथाखो दाननायखौ बारायना गोबां मुलाम्फा खाजोना लागायदोंमोन। जेराव आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि बेफोर रांफोरखौ ट्रिब्युनलनि सानजाबाव सानना लानांगौ।
नालआ मानिदोंमोन दि बेफोर आयेननि नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि ओंथिया 790 नि सिङाव "दोनथुमनाय" नङा आरो बेबादि पुजिबादि साननायाव हाबनो हाया। मुंख 'नायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आलादा खालामनाय राङा "दोनथुमनाय" नङा आरो बेनिखायनो गोबां मुलाम्फा खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय पुजिबादि साननायाव बोखारजानांगौ। खाजोना मुंख' नाय नं 5 (बेनि सिङाव मोनसे जाथाय) आव बिजिरग्राया गावनि आथिखालनि मुलाम्फाफोरनिफ्राय सरासनस्रा दोनथुमनायफोरनो गोबां रां बारस्लायदोंमोन आरो बांनाय सरासनस्रा दोनथुमनायफोरनिफ्राय गावनि बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फाखौ होदोंमोन। सार टेक्सनि थांखिनि थाखाय धोनखौ साननायनि थाखाय सरासनस्रा दोनथुमनायफोरखौ होनाय मुलाम्फानि बिबांजों खमायनांगौ ना नाङा, बे सोंनायाव खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोर आरो आपिल ट्रिब्युनला बे बिबांखौ नेवसिदोंमोन दि बेयो मोनसे "जेबो दोनथुमनाय" नङामोन, एबा खाजोना सुख' नायनि थांखि लाजानाय आयदाफोराव खाजोना सुख 'नायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव बिसोरनि मुलाम्फाफोर। ^ एच
इ
एल
डी.: (तुलजापुरकर आरो वेंकटरमैया, जे
जे
नि बायदियैब्ला) आइनआव "दोनथुमनाय" आरो "राहा" सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। मानथाखोआरि सोदोब बिहुंफोरा मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामालाबानो, बेफोरखौ एखे सानदांथिखौ ओंथि होनानै गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे महरै बाहायो। नाथाय आयेननि बिथिङाव मोननैनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथिया फोरमायो, मोननै सानदांथिफोरनि थार ओंथि आरो फालांगियारि सानरिखियाव मिथिजानाय फारागथिखौ मिथिनाया गोनांथार। आयेननि नैथि फारियाव थानाय धोनखौ साननायनि नेमफोरा खाथायारि आरो दोनथुमनाय फर्मुलानि बिथायाव सोलियो, जाय फालांगियारि सानरिखियाव मोजाङै मिथिजानाय मोनसे फर्मुला। नाथाय बेफोर खालि कम्पानिफोरावल' बाहायजानाय खाजोना आइनआव नुजायो, बेफोर बुंफुरलुफोरखौ फालांगि आरो फालांगियाव गोसो थानाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय मानसिफोर आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों गनायजानाय ओंथि एबा ओंथिआव बुजिनो गोनां जागोन।
o बे मोन्नै आइनफोर (800 सी
एच.) नि थांखिनि थाखाय बेफोर सोदोबफोरा गावसोरनि लुनायखौ सामलायगोन बे बिजिरसालिनि दारै न्यायारि महरै दिहुनजानाय मोन्नै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव गुवार फारागथिया बेनो दि, जेराव मोनसे "राहा" या मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव गासै रसिदफोरनि बेरेखायै सानजानो गोनां मुलाम्फानि बेरेखायै मोनसे मासुल, मोनसे "दोनथुमनाय" या मुलाम्फानि मोनसे नाजावनाय, जाय दोहोन एबा दोहोनफोरजों बेखौ फालांगियाव थिसनजानाय धोननि बाहागो महरै लाखिना दोननाय जायो। [801 एफ] सी
एल
टी
बनाम सी
सी
सी
एनटुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेक्चरियाग क '., आरो मेटल बक्स कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा, 73 एल
टी
आर
67., जाय मोनफ्रोमबो कम्पानिनि दिथागिरि आफादनो बिनि बाहागो लागिरिफोरनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममानि सिगाङाव मोनसे बोसोरारि आद्रा थानाय आरो खहा जानाय सानरिखियाव मोनसे आलादा आलादा हिसाब बिलाइ दोन्नो बिथोन होयो।
जुदि जायखिजाया रांखौ हमथानाय एबा नाजावनाया ए "राहा" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेयो माब्लाबाबो "दोनथुमनाय" जानो हाया। नाथाय बिनि उलथाथिया सैथो नङा। जुदि हमथानाय एबा नाजावनाया मोनसे "राहा" नङा, थामहिनबा जुदि बेखौ बेसेन खमायनाय, गोदान खालामनाय एबा सम्पथिनि बेसेनाव खमायनाय एबा जायखिजाया मिथिजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे बाहागोआ मोनसे सानरिखि बोसोरनि समाव आरजिनाय मुलाम्फानि बेलायाव खाजोना होनां रांखौ आबुं खालामनो थाखाय रां, जायनि दाहारनि बिबाङा बिबाङैमोन, बेबादि मोनसे मिथिजानाय आरो सोलिबाय थानाय दाहारनि थाखाय आलादा दोननाया मोनसे "राहा" जागोन आरो बेखौ "दोनथुमनाय" महरै गनायनो हाया। (806 ए
सि.) केसरम इन्डास्ट्रिज आरो क 'टन मिल्स कमिस्नार अफ वेल्थ टेक्स (सेन्ट्रेल) कलकत्ता,; बेनि उनाव। नाथाय जुदि मिथिजानाय एबा सोलिबाय थानाय दाहारनि राहाखौ बे थांखिनि थाखाय आरजाथावै गोनांथि बिबांनि बारा खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि बांद्रायखौ दोनथुमनाय महरै गनायनांगौ आरो, बेनिखायनो, राजथावनि साननायाव सोफादेरनो हाथावना जागोन। (सी
ए
नं
860/73) खाजोना होग्रा मावख' आरिफोर एबा अपीलेट ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जेबो थाखोआव मोनसे आर 'जलाइ लायाखैमोन दि बेखौ खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे आर' ज बिखान्थिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज गोनांथिनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय बांद्राय बिबांखौ गनायनो नाङा।
गिबिखेब बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय। (807एफ) सरासनस्रायै ग्रेच्युटी दोनथुमनायनि थाखाय मोनसे नाजावनायखौ मोनसे हरखाब दाहारनि थाखाय खालामनाय राहा होन्ना सान्ना लानाय जागोन, मानोना मोनसे कम्पानिजों बानायजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव खामानि थि खालामनायाव गावनि मावग्रानो ग्रेच्युटी होनायनि दाहारा अब्लासो ओंखारो जेब्ला मावग्रानि मावसोमनाया थैनाय, उदायै, जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायजों थि खालाम जायो, मोनसे जाथाय (मावसोमनायखौ बन्द' खालामनाय) जाय साफ्रोम मावग्रानि मावमिन जिउराहायाव जानो गोनां। बेनि अनगायैबो, होनोगोनां ग्रेच्युटीनि बिबाङा सरासनस्रायै जि नि समाव मावग्रानि मुजुरि, बिथांनि मावसोमनायखौ थि खालामनाय आरो बिथांनि मावमिननि बोसोरफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारो आरो बोसोरफ्रामबो मावमिनखौ फोजोबनायजों लोगोसे होनोगोनां दाहारनि बिबांखौ बुथुमनाय आरो बांहोनाय जायो; नाथाय कम्पानिया गावनि दाहारनि अनुमान खालामनाय बेसेननि सायाव खामानि मावनो हायो (थामहिनबा मोनसे बिगियानारि बिथानि सिङाव होनोगोनां दाहारनि बेसेन
गोबां बोसोरसिम बे बायदि बिगियानारि आदबखौ नाजावोब्ला बेबादि नाजावनाया बै बोसोरनि थाखाय मिथिजानाय आरो सोलिबाय थानाय दाहारनि थार रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय मोनसे राहा जागोन; बबेखानि, जायखिजाया बिगियानारि बिथाखौ नाजालाबानो मोनसे एडहक सम 792 खौ नाजावोब्ला बेबादि नाजावनाया मोनसे मिथिजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय खाजोना बिजिरसंनाय आरो गोबां मुलामफा खाजोना बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय जिनिसखौ होनो हायाखिसै, बेसेन थि खालामग्राया रेबगान्थियाव बेसादखौ दोननानै रोखा खालामाखै दि नाजावनाया जायखिजाया नंगुबै बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङा एबा बेयो मोनसे एडहक रांखौ नाजावनायमोन ना नङामोन, जाय सोंनायाव गोनांथार गोहोम खोख्लैयो, नाजावनायखौ मोनसे राहा एबा दोनथुमनाय महरै गनायनो हागोन ना नङा। थार बेसादनि आंखालाव सोंनायखौ खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानांगौ दि बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों आलादा खालामनाय आरो ग्रेच्युटी रिजार्भआव बारस्लायहोजानाय राङा मोनसे राहा एबा दोनथुमनायमोन ना नङामोन आरो उननि राङा मा सिमासिममोन। स्टान्डार्ड मिल्स क' लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, बम्बे, 63, I.T.R.470 आरो विलियम जेक्स एन्ड क 'लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर बनाम जेक्स एन्ड क' लिमिटेडनि सामलायग्राफोर <ID2; माद्रास एस
आर
450..............................................
बेखौ 'राहा' होन्ना बुंनो हाया, मानोना नाजावनायखौ जायखिजाया मिथिजानाय एबा सोलिबाय थानाय दाहारनि राहा खालामनायनि गेजेरजों बुंनो हाया, जाय अक्ट 'आव दिथागिरिफोरा सिगांनि बोसोरनि गिबि साननि उनाव सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव जोबोद एसेल 'गनायथि होदोंमोन बै अक्ट' आव जेबो नुजायाखैमोन। बेयो गावनो नाजावनायखौ "दोनथुमनाय" आव सोलायाखैमोन। बे बिथिङाव बे आदालतजों थि खालामजानाय आनजाद आरो बिथोनफोरा जाबायः (1) नाजावनायनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ बे बाथ्रायाव थानाय गुदि मुवानि सोमोनदै थि खालामथारनांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि सासे मानसिया बे थांखि आरो थांखिनि फारसे नोजोर लाखिनांगोन जायनि थाखाय खाथि खालानि थासारिफोरनिफ्राय बेबादि थांखि आरो थांखिनि थाखाय नाजावनायखौ खालामनाय जादों। रानजायि मुलाम्फानि गोबां बिबाङा गावनो गाव मोनसे दोनथुमनाय जानो हाया। माखासे गोनां गोहो थानाय आफादफ्रा रोखा महरै फोरमायो दि गोबां बाहागोखौ बेनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों एबा गोबां बिबाङा बेनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों।
(2) खाथि-खालानि थासारिफोरा बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बेबादि थि खालामनाय एबा आलादा खालामनाय राङा थारै इयुनआव मोनसे थि समाव मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनां रां दोनथुमनाय; (3) दिथागिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखा आखुथाय जाय एखे बोसोराव मुलाम्फा बाहागो राननायनि थांखिनि थाखाय गनायजानाय रानजायि मुलाम्फाफोरनि गोबांनिफ्राय मोनसे बिबांखौ आलादा खालामनाया बै बिबांखौ दोनथुमनायनि जायखिजाया थांखिनि उलथा जागोन, (4) मुलाम्फाफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय जायखिजाया थि धोनखौ होनाय मुंसायआ गुदि मुवा नङा; आरो (5) मुलाम्फा ए निफ्राय आलादा खालामनाय जायखिजाया राङा थारैनो मोनसे थि समाव मोनसे थि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनां आरो बिजिरगिरिनि रां दोनथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ मोन्नो हानाय जागोन।
मुलाम्फाफोरनिफ्राय दोनथुमनाय बानायनाया थार आरो समनि बिन्दोआव मुलाम्फा बाहागो होनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगां मोनसे थाखो आरो राहाफोरनि सानथांखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दिथागिरि आफादजों मुलाम्फानि रां होनायखौ गनायस 'नायनि गेजेरजों खालामनाय बाहायनाया जिनिसफोरनि महराव दोनथुमनाय जानो हाया। (818 एफ
जि.) गोजौनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिफोरनि बेलायाव थांखि लाजानाय मुलाम्फानि थाखाय दिथागिरिफोरजों खालामनाय नाजावनाया' दोनथुमनाय 'नङा आरो बे रोखोमै आलादा खालामनाय सोमोन्दो गोनां बिबांफोरखौ नेवसिनांगोन एबा धोन हिसाबनिफ्राय एंगारनांगोन। (818 एच.) स्टान्डार्ड मिल्स क'
लिमिटेड बनाम वेल्थ टेक्स ब 'म्बेनि कमिस्नार, 63 <आइ
डि
1>, मेटल बक्स क'
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा, सेथि बेंक, नेसनेल सिटी कमिस्नार, बनाम सेन्ट्रेल इन्कम टेक्स कमिस्नार, क 'क'), बबेखानि बेनि सिङाव खोला थाव दं। (63 <आइ
डि
1>, सेन्ट्रेल इन्कम टेक्स कमिस्नार, बनाम सेन्ट्रेल इन्कम टेक्स कमिस्नार, क 'क')
सुबुरुन होनाय आरो बाहागो लागिरिफोरा आथिखालनि बोसोरनि मुलाम्फानिफ्राय एबा थांनाय बोसोरनि मुलाम्फानिफ्राय बाहागोआरि मुलाम्फाखौ होनो गनायथि होयो आरो आथिखालनि बोसोरनि मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ सरासनस्रा दोनथुमसालियाव सोलायब्ला बांनाय सरासनस्रा दोनथुमनाया मोनसे जथाय धोन जायो, सुबुं आखुथायनि मिथिंगायारि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनाया गोब्राब नङा दि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ सरासनस्रायै सिगांनि दोनथुमनायनि बदलै आथिखालनि आयनिफ्राय होनाय जागोन, जेब्लासिम दिथागिरिफोरा गावसोरनि फोरमायथियाव रोखा एबा रोखा महरै बुंफोराखै दि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ थांनाय दोनथुमनायनिफ्राय होनाय जागोन। फालांगियारि नोजोरनिफ्राय, जायखिजाया रां बाहायनाय एबा सोलिबाय थानाय बोसोराव बाहागोआरि मुलाम्फाखौ रानसारनाय बायदि जायखिजाया रानसारनायनि थाखाय जायखिजाया रांनि गोनांथि जायोब्ला, सरासनस्रायै बेयो कम्पानिनि आथिखालनि आयनिफ्राय ओंखारगोन जुदि बेयो मोनथावना आरो सिगांनि रां दोनथुमनाया थोजासे नङाब्ला थोजासे जागोन, अब्ला बै थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थांखिनि
(822 एच) आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी एल बनाम भारत बिजली लिमिटेड; आरो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी एल बनाम मेरियर (इंडिया) लिमिटेड 120 आई
टी
आर
एस
एल
2 गनायथि होजानाय। (ए
एन
सेन, जे
नि बायदियैब्ला) ब 'र्ड अफ डाइरेकटरजों गनायथिनाय जायखिजाया मुलाम्फानि होनायनि थाखाय आलादा खालामनाय राङा मोनसे मिथिजानाय एबा सोलिबाय थानाय रां नङा, 794 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ब 'र्डआ कम्पानिनि मुलाम्फानि माखासे बिबांखौ बाहागोआरि मुलाम्फानि गनायथिनि सिगां दोनथुमनाय महरै आलादा दोननो हागौ। ब' र्डजों बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय गनायथिनाय राङा "राहा" नि गाहाय सिङाव थानाय बेलेन्स शीटआव दिन्थिनाय जायो आरो "दोनथुमनाय" नि जेबो गाहायनि सिङाव नङा। बेबादि आलादा खालामनाय राङा थार आखु आरो आखुखौ बे बाथ्रायाव थि खालामथारनांगौ दि आलादा खालामनाय राङा माब्लाबाबो कम्पानिनि "दोनथुमनाय" खालामनो थांखि लायाखैमोन। आइन बायदियै बाहागोआरिफोरा दिथागिरिफोरजों गनायजानाय सुबुरुनफोरखौ नाजावनायावल 'बाहागोआरिफोरनि थाखाय बाहागोआरिफोरजों गनायजानाय सिगां गावसोरनि गनायथिनायफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो उदां जायो आरो बेयो बाहागोआरिफोरनि थाखाय आबुङै गनायथिनायखौ नाजावनो समान महरै गेवनाय जायो। अब्लाबो, फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय जेब्ला दिथागिरिफ्रा बाहागोआरि मुलाम्फानि जायखिजाया गनायथिनि थाखाय बाहागोआरि मुलाम्फानि रां होनाय आरो दिथागिरिफोरा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहागोआरि मुलाम्फानि रांखौ गुबुनै थि खालामो।
(घ) मोनसे राहा खालामनाय आरो जेबो दोनथुमनाय दाजा, मानोना दिथागिरिफोरा मिथियो दि बिसोरनि बोसोनखौ बाहागोआरिफ्रा सरासनस्रा गनायो। बेनिखायनो बे थांखिनि थाखाय आलादा खालामनाय जायखिजाया रांखौ कम्पानिनि आयदाफोराव गोसो थानाय सुबुंफोरजों बुजिनाय जायो आरो कम्पानिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि ओंथिया बाहागोआरिफोरनो मुलाम्फा बाहागो होनायनि राहा आरो बेखौ "दोनथुमनाय" होन्ना बुजिनाय जाया। (832 सी
एफ) आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे सिटी बनाम सेंचुरी स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग क 'लिमिटेड, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम स्टान्डार्ड वैकम ऑयल क' लिमिटेड, मेटल बक्स क 'लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा, आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम मैसूर इलेक्ट्रिकेल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, (1971) 80 एल
टी
आर
567 आरो केश' राम इंडस्ट्रीज एंड कॉटन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (सेन्ट्रेल), कलकत्ता; बेखौ मुंख 'नाय जायो।
