एक्स
एल
सी
पी
सी
नि बिथोननि सिङाव आर 'जलाइ गैयाब्ला आखु आरो लुनाय एबा आर' जलाइजों दबथायनाय। जथाय हिन्दु नख 'रारि सम्पथिनि आयेनारि गोनांथिनि थाखाय फान्नाय "कुटुम्बार्थे" बुंफोरनाय। शिव दुलारेय मिश्राखौ 29 आगस्त, 1931 मायथाइनि मोनसे गोरोबनाय बिथोननि बिथिङाव रायबरेलियाव थानाय न' फोरनि मोनसे ब्लकनि हारसिङै बिगोमा आरो मोनसे जमिदारिनि 4 आना आरो 9 पाइनि खावसे बाहागोबो फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा 1951 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, गावनि रानदि, गावनि फिसाज्ला परमेश्वर दिन मिश्रा आरो फिसालाफोर गजेन्द्र नारायण आरो सुनीलखौ नागारनानै। बिनि गासै सम्पथिखौ बिनि फिसाज्ला परमेश्वर दिन मिश्रानि मुंजों खाजोना रेबगान्थियाव लोगोसे रायबरेली नोगोर आफादजों सामलायजानाय रेबगान्थियाव सोलायहोनाय जादोंमोन। बै समनिफ्राय, परमेश्वर दिन मिश्राखौ बिथांनि बिफाजों नागारजानाय सम्पथिनि गासै बिगोमा महरै फोसावनाय जादोंमोन आरो मेनेजार महरैबो खामानि मावदोंमोन, बिथाङा इं 1959 माइथायनि 12 जानुवारिआव बिनि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ 800 रांनि थाखाय फानदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्ला परमेश्वर दिन मिश्राखौ खाजोना रेबगान्थियाव लोगोसे रायबरेली नोगोर आफादजों सामलायजानाय रेबगान्थियावबो सोलायदोंमोन।
960 आरो 1961 माइथायाव, बिथाङा लखनऊनि खुर्शीद बागआव मोनसे हानि बिथायाव गंसे न 'लुदोंमोन, जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन आरो गावनि बिसि आरो गथ' जों लोगोसे थायोमोन। 14 फेब्रुआरि, 1964 माइथायाव, बिथाङा गावनि सोरगोआरि बिफाजों बायजानाय न 'फोरनि ब्लकनि सोनाब बाहागोखौ अपील खालामग्रानो फानदोंमोन, सेल डीड एग्जिबिट ए
एल
नि गेजेरजों। बै सेल डीडआव बिथाङा गावखौ रायबरेलीनि सम्पथिनि "जुनिया आरो आबुं बिगोमा" महरै फोरमायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा "गासै रोखोमनि सोलायसोल' नि गोहोजों बेनि दखल आरो दखलआव दंमोन।" फाननायनि गोनांथिखौ बिथाङा बे रोखोमै फोरमायदोंमोनः "आं लखनऊनि मोहल्ला खुर्शीद बागआव मोनसे न 'लुगासिनो, जायनि गाहाय बाहागोखौ सिगाङावनो लुनाय जादोंमोन आरो गोजौ बाहागोखौ लुनायनि थाखाय जेराव रां नांगौमोन।" 1964 माइथायाव 9 (प्लेन्ट नं 1) आरो बिथांनि बिमा निफआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 908 (प्लेन्ट नं 2) हा बाहागो फाननायखौ बोखारदोंमोन।
न 'खरनि जेबो गोनांथिनि थाखाय नङा। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोनः (i) गासै साथाम बादीफोर आरो बिनायगिरि नं
2 आ मोनसे जथाय हिन्दु नख' र दादोंमोन जेराव बिनायगिरि नं
2 आ कर्तामोन आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा (बिनायगिरि नं
2 आरो 3) गावसोरनि बिबौजों नागारजानाय सम्प 'थियाव जोनोमनि गेजेरजों सुद आरजिदोंमोन; (ii) लखनऊ न' आ बुंजानाय जथाय हिन्दु नख 'रनि सम्प' र्तिमोन; (iii) दानथेलायनाय फाननाया मोजां सामलायनायनि खामानिमोन आरो नखरनि मुलाम्फानि थाखाय थासारिफोरावमोन आरो, बेनिखायनो, आयेनारि गोनांथिनि थाखाय; (iv) बिनायगिरि (आर 'जलाइगिरि) आ सम्प' र्ति सोलायथाय आयेननि दफा 41 नि सिङाव जेबो रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन; आरो (v) बेयो बिनायगिरि नं
2 नि बिबानमोन। आं लिरजानाय बुंफुरलुआव गोरोन्थि फोरमायनायनि गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय, जाय बिन्दोनि सिगाङाव फोरमान खालामजानो हाय कोर्टआव फेलें जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय सम्पथिखौ बिनायगिरिनि पक्षआव दोननायनि बाथ्रा दानथेलायनाय। बेनिखाय आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, 1:1 हेंथा होनायनि बिन्दोआव गिबि आर' जलाइ आदालतजों होनाय बिजिरनाया गोबाङैनो जुक्ति गोनांमोन आरो जाय गुसुं बिथानि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि सायाव टेबोलफोरखौ सोलायदोंमोन बेयो गनायथाव नङामोन। बे बिजिरनाया थार आरो मोजां फोरमाननि सायाव सोनारनाय जानायनि जाहोनाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नैथि आर' जलाइयाव हेंथा होनो थाखाय गेवनाय नङामोन। 1:2। आर 'जलाइफोराव हेंथा होनायनि आर' जलाइनि थाखाय थि बिथाखौ दोननाय जादोंमोन। लिरजानाय फोरमायथिनि दफा 14 आरो 16 नि मोनसे जथाय फरायनाया बिनायगिरिफोरनो थोजासे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिसोर मा केसखौ मोगा-मोगि जानो गोनांमोन। आर 'जलाइखौ बिनायगिरिनि दारै खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय बेनि उनाव आर 'जलाइफोरखौ हाइपारटेकनिकेल आदबजों सानना लानाय जाया। थारै, रोखा नङैनि सायाव जेबो हेंथा बै थाखोयाव लानाय जाय समाव आयदाफोरखौ दानाय जादोंमोन एबा उनाव जेब्ला उननि समाव एबा बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरि सुबुरुननि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जिल्ला जज आरो हाइ कोर्ट, जुदिबो बिसोर मोनथामनिबो सिगाङाव इस्ट' पेलनि बाथ्राखौ गोख्रों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो थासारिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि डिफेन्डन्ट नं
1 जों होनाय केसखौ प्लेन्डन्ट नं
1 नि रिप्रेजेन्टेसनजों बिथांनाव थुलुंगाहोजानाय फोथायथि होनना प्लेन्डन्टआ आबुङै बुजिदोंमोन। आं जाय बिथांखौ डिफेन्डन्ट नं
2 नि बिमुंखौ एक्सक्लुसिभ महरै नाजावना लादोंमोन। [923 सी
एच.] लिफः 3
प्लेन्डन्ट नं
1 नि फोसावनाया, एपेलेंटनि नुथायाव, बिथांनि फिसाज्लानिमोन आरो बिथाङा जेबो रोखा नङि फालांगि खालामनायनि उदांश्रीखौ मोजां मोनामोन, मानोना बिथाङा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
इर्टि
[921 ए
बि.] 1:4
बे दायनि फोरमाननि बिबाना दि फाननायनि समाव सम्पथिनि खावसे बाहागोनि बिगुमाया बिथांजोनि सायावमोन आरो बिथांया बेबादि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो गोनांमोन जाय हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 खौ बिथांजोनि मामलायाव बाहायजाथाव बानायगोन। बिनि थाथायनि थाखाय फोरमान होनो फेलें जानायनि फिथाय महरै बियो बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय जानांगौ। [922 ई
एफ.] 909 1:5
बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि शिव दुलारेय मिश्रानि थैनायनि उनाव बिथांनि गासै सम्पथिखौ बादी नं
1 खौ एंगारनो थाखाय गावनि फिसाज्लानि फारसे सोलायदोंमोन।
बिगुमानि बिन्दोआव बिथांजोनि सोदोबखौ नाजावनायाव बुंजानाय दफा 3, थेवब्लाबो। (922 जी
एच., 923 ए.) 2:1
बाथ्रा दानथेलायनाय फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोनआ गाहायाव होनायफोरनिफ्राय रोखाः (ए) आर 'जलाइगिरिनि लिरबिदां फोरमायथियाव दफा 15 आव मोनसे थि आर' जलाइ दं दि जुदि दानथेलायनाय न 'आ हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथि फोरमान जायो, अब्ला बेनि सोलायनाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय कर्ताजों खालाम जादोंमोन जाहाथे बेयो नख' रनि सायाव जर 'खा जायो, (बी) बिनायगिरिफोरजों जेबो हेंथा लायाखैमोन बिजिरनायनि जायखिजाया थाखोआव बेबादि आर' जलाइयाव आयेनारि गोनांथिनि रोखा नङैनि थाखाय लानाय जादोंमोन; (सी) बुंजानाय दफाआव बेखौ जर 'खा महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय न' आ बिनायगिरि नं
2 जों फानजादोंमोन, "लखनऊआव मोनसे बांसिन मुलाम्फा गोनां आरो मुलाम्फा गोनां न 'लुनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोजाम नोजोर आरो मोनसे गोजाम फोरमानजों लोगोसे, जाय स्ट' रखौ बानायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
गनायनाय न 'आ आयेनारि गोनांथिमोन। बेबादि मोनथायनि थाखाय फोरमान थाखोआव जेबो हेंथा लानाय नङामोन; (घ) आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि नख' रनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन आरो बाथ्राफोरनि आखुआव नंगुबै आदब आरो थार फुंखाखौ मुंख 'जाथाव जेबो गावारि गियान थानो हायामोन जायनिफ्राय लखनऊ न' एबा बै बाथ्रायाव रायबरेलीनि सम्पथिखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेबादि आदब आरो फुंखाखौ आर 'जलाइ नं
1 आरो बिथांनि फिसाज्ला, बिबादी नं
2 नि जुनिया गियाननि सिङावमोन, जाय सानैआबो साखि बक्सनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो बे रोखोमै कच' र्टखौ मोनसेल 'नंगुबै फोरमाननिफ्राय एंगारदोंमोन जाय लखनऊ न' बायनायनि थाखाय होनोगोनां बिसावरानि फुंखाखौ रोखा खालामनो हायोमोन; (ङ) आर 'जलाइ नं
2 नि आय, जाय मोनफ्रोम मेन्सेमाव 240 रांनि बांसिन नङामोन, थोजासेमोन आरो बिनि बाहेरायाव बिथांनि नखरनि रां दोनथुमनायफोरल' मोन।
फाननायनि समाव बियो सासेमोन नाथाय गुबुन सानै लोगोआरिफोरनि बिफाबोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मिथिंगायारियै जोबोद अननाय गोनांमोन आरो जायनि मोजांमोननायखौ बियो थारैनो रैखा खालामगोन आरो जौगाहोगोन, खैफोदनि बदलै, बिनायगिरिफोरजों जेबो दाय लायाखैमोनदि बिथाङा सासे मुनाफाखोरामोन एबा बिसोरनि खहायाव खामानि मावनो थाखाय गुबुन जाहोन दंमोन। (924 सी
एच., 925 ए
ई., जी
एच., 926 ए., डी
ई., 927 बी
सी.) 1:2। लखनऊनि न 'आ हेंथा नं
2 आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथिमोन आरो दानथेलायनाय फाननाया मोनसे आइन' जी
मोजां सामलायनायनि, फाननाया "कुटुम्बार्थे" आरो आयेन गोनां गोनांथिजों न्यायगोनां। (927 सी
डी.) नागिंदास मानेकलाल आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै महम्मद युसुफ मिचेल, आई
एल
आर
(1922) आ 462, बम्बेआव आर 'ज खालामदोंमोन।
