अपील खालामग्रानि कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै इउनियनफोरनि (संगठननि मुंजों मिथिजानाय) दाबिनायफोरनि सोमोनदोआव गोरोबनाय मावखान्थियाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। नैथि इउनियन (टेलक 'यूनियन) नि बिन्दोआव, जाय गोरोबनायजों गोजोन गैयैमोन, सोरखारा बेले-बेजेखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 635 सानफ्रामबो बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि गेजेराव 564 जायजों संगठनजों सोमोन्दो गोनां गोरोबनाय जादोंमोन, बिनि सायाव गनायथि होदोंमोन, बेले-बेजेआ थांना गैयामोन। टेलक' यूनियननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि गोरोबनायखौ नारसिननाय, नारसिननाय एबा गोरोनथि बावसोमनायजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बेयो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा 2 (पी) जों फरायजानाय दफा 18 (1) नि सिङाव बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मोन्नैबो हानजाया बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि माबोरै खामानि मावग्राफोरा 564 नि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जाय ट्रिब्युनलनि गोबां सोद्रोमामोन, जायफोरा ट्रिब्युनलाव रोखा मोनदोंमोन।
गिबि बिथिंफोराव बियो मानिदोंमोन दि माखासे थाखोफोरनि सोमोनदै सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो बारायनाय बांहोनायखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो ग्रेडनि थाखाय आलादा आलादा सानना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला थि खालामनायनि सायाव खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन, ^ हेल्डः कम्पानिनि 564 मावसाफोरजों मुंसाइ होजानाय फोसावथाइया बे सैथोथिनि सान्ना लानाय फोरमानमोन दि बेयाव मुंसाइ होनाय गासैबो आफाद सोद्रोमामोन जेब्ला बिसोरो बेखौ मुंसाइ होदोंमोन। जेबो फोरमान गैयाब्ला दि फोसावनायाव मुंसाइ होनाय जायखिजाया सासेआ 635 मावसाफोरनि गेजेराव सासे नङामोन एबा फोसावथायाव नुजानाय जायखिजाया मुंसाइया फोथाइमोन एबा सानबोलावरिमोन मोनफ्रोमबो मुंसाइ होग्रानि दाबिदि बियो आफादनि सोद्रोमामोन बेखौ गोरोन्थि दिन्थिजासिम थार होनना सान्ना लानाय जायो। इउनियन टेल्क 'नि सायाव जायखिजाया थि खामानिनि बेलायाव बे दाबिनि गोरोन्थिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना, जाय 635 मावसाफोरखौ हगारनायनि जेबो नाजानायखौ हेंथा होजायाखैमोन, उनाव बे सैथोथिनि सायाव मुंसाइ होदोंमोन।
बाङायसिनाव 329 खामानि मावग्राफोरा उनाव बाहागो सोलायदोंमोन। (932 एच; 933ए सी) 930 ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया दि गोरोबनायआ मोजां आरो मोजां नङामोन। गासै गोरोबनायानो मोजां आरो मोजांमोन। जुदि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि गोबां बिबाङा गावसोरनि मेगनखौ गेबें खालामनानै गोरोबनायसिम सौहैदोंमोन आरो बेनि आबुंथियाव बिसोर नाजावना लादोंमोन, अब्ला बेखौ मोजां आरो गेबें होन्ना सान्ना लानांगौ आरो मुंख 'नायखौ नेवसिनो गोनां नङा मानोना एसेल' अनजिमानि मावगिरिफोरा बेनि बाहागोआरिफोर नङामोन एबा बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन एबा ट्रिब्युनलआ सानदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरा बिसोर गावखौ सान्नायनिफ्राय एसे बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ल 'ल' ड खालामनाय जादों।
