आर 'जलाइगिरिआ बिसि, आरो फिनहोग्राआ बिसि। बाहागोआरिफ्रा गुबैयै उत्तर प्रदेश रायजोनि पिथौरागढ़ जिल्लानि बाग्यान गामिनिमोन। बिसोर मोजां मोनदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ गोसो गैयै जादोंमोन, मानोना फिनहोग्राफ्रा बिबैजों मोगा-मोगि जानो हादोंमोन। मानोना बिथांजोनि बिफाया बिथांजोनि हाबानि हेंथा खालामदोंमोन, अपील खालामग्राखौ गोरबोआव थानायनि सिगां थाखोआव दिल्लीयाव लांनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि बिबथै बसंत कुमारनि मावआगाननि गेजेरजों गोदान दिल्लीयाव आर्य समाज आसार-खान्थि बायदियै बिसोरनि जुलिखौ खुंहोनाय जादोंमोन। हाबानि माखासे सान उनाव, फिनहोग्राआ गावनि बिबथैनि थाग्रा खुलिनिफ्राय गावनि जिरादफोरखौ लांफिननो थाखाय बसंत कुमारनि थाग्रा खुलिखौ नागारदोंमोन, जाय दिल्लीयाव थायो आरो माब्लाबाबो फैफिनाखैमोन। बिथाङा आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांया गुबुन सासेनि गेजेरजों गोरबोआव थानायनि थाखाय आरो गावनि बिबथैनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गावनि बिबथैखौ हाबा खालामनो थाखाय दाय होदोंमोन।
एनआ गाहायनि जज, क्लास 1, दिल्लीनि कर्टआव एक्टनि दफा 9 नि सिङाव आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जाय बिथांनि फारसे बिथोन होजादोंमोन आरो बुंजानाय बिथोनआ जोबथा जादोंमोन। उनाव, बिनायगिरिया जिल्ला जज, आलम 'रा क' र्टआव एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाय होदोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ गामिनि थागिरिफोरमोन, बबेखानि थारै गासै बेसादारि समफोराव मोननैबो दिल्लीयाव थायोमोन। माखासे सानफोरनि उनाव, आपिलआ दिल्लीयाव सासे थैनाय गथ' खौ जोनोम होदोंमोन। उनाव, गावनि लिरबिदां बिबुंथिजों बिथाङा जिल्ला जज, आलम 'रा नि न्यायबिधानखौ नालिस खालामनो थाखाय जुजिदोंमोन। जिल्ला जजआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै न्यायबिधाननि गुदि आयदाखौ फिन होदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ, गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइजों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गुबै थावनिखौ बुंफोरनाय। "थाग्रा जायगा" नि बिन्दोआव न्यायबिगियान होनो थाखाय, दानदिसेयारि थाथ 'नायनिख्रुइबो बांसिन माबा मोनसे नांगौ। बेयो मोनसे अरायथा 1004 आखुथाय गोनां आरो ओरैबादि आखुथाय गोनां जाथारनांगौ दि जाय आदालतआव बिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनाय जायो, बियो बिनि मिथिंगायारि फोराम। हरखाब जाथायफोराव, मावफारि जागायनायाव मोन्नैबो बाहागोआ गनायथावनायै दिल्लीयाव थायो आरो बेनिखायनो, जिल्ला बिजिरगिरि, आलम' रा मोकद्दमाखौ रंजानो न्यायबिगियान गैया। (1008 एफएच, 1009ए) 1:2 "थाग्रा जायगा" सोदोबा मोनसे सोलायसोल 'आरो ओंथिफोरनि गोबां गाबफोर दं नाथाय बेयो गावनि गाब आरो आयदाफोरखौ बै बिन्दोनिफ्राय लाथारनांगौ जेराव बेखौ अरायथा महरै नुनो मोनो आरो गुबुन जायगायाव फरायनो हाया। बेखौ सासेनि गावनि थाग्रा थावनि थानायनि सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो हानाय गोहो दं, लोगोसे सरासनस्रा ओंथिआव बिनि बारायनाय "एबा अरायथा थाग्रा थावनि" नि ओंथिया मोनसे अरायथा सम थानो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां फोरमायथि।
एबा गोबाव समनि थाखाय थाग्रा जायगा। बेयो बै जायगा जेराव सासे सुबुंहा मोनसे थि न 'एबा थाग्रा जायगा थायो। जेराव बेबादि थि न' एबा मोनसे जायगायाव बेबादि थाग्रा जायगा दं, मानसिखौ जायखिजाया गुबुन जायगायाव थाग्रा होनना बुंनो हाया जेराव बियो मोनसे सरासनस्रा नङि एबा अरायथा नङै दावबायनायाव थाङोमोन, बिदिन्थि महरै, सावस्रि एबा फालांगिनि थाखाय एबा सोलायसोल 'नि थाखाय। जुदि सासे मानसिया गावनि बिसि आरो गथ' जों मोनसे गायसनजानाय न 'आव थायो, अब्ला बिनि आयेनारि आरो नंगुबै थाग्रा जायगाया एखे। जुदि सासे सुबुंहा जेबो गायसनजानाय न' गैया आरो बियो हतेल, बोर्डिं हाउस एबा गुबुनफोरनि न 'फोराव थानो थाखाय नारसिनजायो, अब्ला बिनि नंगुबै आरो देहायारि थाग्रा जायगाया बै जायगा जेराव बियो थारैनो एबा गावारि महरै थायो। (1008 बि
सि., इ
एफ.)
