मोनसे गोरोबथिनि सिङाव सोरखारा मोनसे हाथाइ लुनायनि थाखाय जौगाथाय ट्रास्टनि सिङाव गावनि माखासे हाफोरखौ दोनदोंमोन। ट्रास्टआ सुदआव दाहारनि राहाजों सरकारजों दावगानाय दोहोनफोरजों हाथाइखौ लुदोंमोन। गोरोबथिनि सिङाव ट्रास्टआ सम्पथिनि सायाव खाजोनानि राहाजों मोनसे थि थि बिबां होनो गोनां जादोंमोन; हाथाइनिफ्राय आयखौ सरकारा सिगां होनाय रांनि सायाव सुद होनो थाखाय बाहायनो गोनां जादोंमोन, आरो हाथाइखौ सामलायनायनि थाखाय खरसाखौ होनो गोनां जादोंमोन आरो बांद्रायखौ बेनि बिथोनफोरनि बायदियै बाहायथारनांगौमोन। ट्रास्टनिफ्राय हाथाइनि खाजोना लाग्राया मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बेखौ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि राहाफोरजों होखारनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेखौ खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन दि हाथाया ट्रास्टनि सम्पथिमोन जाय आइन 54 (ए) नि दफा 54 (टाउन इम्प्रुभमेन्ट एक्ट 2) नि गेजेरजों आरोबाव दाबि खालामजादोंमोन।
आइन, दि गुबुननि थाखाय ट्रास्टआव थानाय हाथाया बे खोन्दोआ होनाय बायदि गाहाय कमिस्नारनाव ट्रास्टजों सोलायजानाय नङा। गनायनाय जादों दि ट्रस्ट आरो सरकारनि गेजेराव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै बानायनायनि उनाव, ट्रस्टआ सरकारनि मोनसे आयेनारि थानदैनि थाथायावमोन आरो हाथाया सोरखारि न 'फोरमोन जेराव दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आयेननि राहाफोरा दफा 3 (ए) नि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। बेनि जाउनाव लीजनि समखोन्दोआ जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राया होखारनो गोनांमोन। गासैबो जाथायफोराव' भेस्ट 'सोदोबा मोनसे थि ओंथि मोनाखै, जायनि ओंथिया बेनो दि सम्पथिआ बै सुबुं एबा मावख' आरिनि बिगोमा, जायनाव बियो सोनारो। बेयो बिमुंआव थानो हागौ, एबा बेयो मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव थानो हागौ एबा बेखौ लानो हागौ।
