बिनायगिरिखौ आर 'जलाइनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों हमथानाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनआ बेनोमोन दि बिनायगिरिया गुबुन सानैजों लोगोसे मोनसे जाहाजनि नावजावगिरि सोद्रोमामोन जाय आखाइनि घरिफोर आरो 33 लाख रां बेसेननि गुबुन होबथाजानाय बेसादफोर लांलाय लांलायनायाव नांफादोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो जाय हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, ओरैबायदि मानिना दि हमथानायनि बिथोनआ रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानाय गोरोनथिआ केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो हेंथाहोजानाय बिथोनआ जेरावबो बुंजायाखैमोन दि खाजोना मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे थांखि मोनखांनायनि उनाव हमथानाय मावख' आ रेबगान्थियाव थानाय गासिबो मुवाफोरखौ बाहायदोंमोन आरो केसाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ हमथानायखौ गोजोन होदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइखौ बे आदालतआव गनायथि होनाय, 1 अगस्त, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ गुबुन मोनसे अक्ट' नि सिङाव होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
) दफा 3 नि, जाय थारै हमथानायनि बिथोनमोन। बेयाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरखारा गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ मुवाफोर लांलाय-लाबोनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि दंमोन। बे मोन्नै बिथोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरबो दंमोन, जाय अक्ट '1,1979 नि अक्ट' मोन। बे मोनथाम खाख्रिफोरखौ नायनाया गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ थार फोरमान होआ दि हमथानाय मावख 'गिरिया गावनि सिगाङाव थानाय बेसादफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन आरो बियो गोजोन मोनफेराखैमोन दि केसनि खारिफोरा बिनायगिरिखौ हमथानायनि गोनांथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसे साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय गोरोनथि गैयैमोन। (1016 एफ 1017 ई) 1015 2
संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रिथ जुरिसदिक्सनाव गोजौ आदालतआ बेखौ नायनो थाखायमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ सिगांनि बेसादफोराव हगारनाय जादों ना जायाखै। जुदि बेखौ रेबगान्थिनि गेजेरजों बिथोन मोन्नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रेबगान्थि
आरियालआ थोजासेमोन एबा नङामोन जाय मोनसे आपिल अथ 'रिटि एबा कर्टनि खामानि। बेयो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बेखौ नायनो थाखायल' नायनो हायो दि हमथानायनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङा। एक्टनि दफा 3 आव मुंख 'नाय गोजोननाया हमथानाय मावख' आरिनि गोजोनथि आरो कर्टनि नङा। गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भयाया, [1982] 1 एस
सी
आर
740, मुंख 'नाय। खनसे हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ बे कर्टजों बोखारजायो, जेराव हमथानायनि बिथोनआ गावनो गोनांथि गैयै जायो आरो हमथानायनि बिथोनआ जिउ मोनो। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोर जाय हमथानायनि बिथोनखौ होनो हायो बेखौ एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जादों। मावख' आरिफोरा मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि, जाय जर' खायै बे थाखोनि गाहाय थाखोनि मावख 'गिरि नङा, जायखौ रायजो सरकार एबा जुथाइ मावख' गिरिनि बिथोन होनाय जायो।
बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै बै सोरकारजों गोहो होजानाय सरकार, एबा बै सोरकारजों जर' खायै गोहो होजानाय रायजो सोरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरि, बै सोरकारजों बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय जर' खायै गोहो होजानाय बै सोरकारनि सासे मावख 'गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। (1018 इ
एफ.) हरखाब थासारियाव बिथोनखौ रायजो बेंगिरिनि मुंजों लानाय जादों आरो सोमोन्दो गोनां लेङाइ मावख' गिरिजों गनायजाथाव महरै फोरमान खालामजानाय, बिथोनआ रायजो सोरकारजों मोनसे बिथोननि समान। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि हमथानायनि बिथोनआ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों हगारजायाखैमोन। (1019 ए)
