स्पेसाल बियारार बन्डस (इमिउनिटिज एन्ड एक्सम्पशनस) अर्डिनान्स, 1981 खौ 12 जानुआरि 1981 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव 27 मार्च 1981 माइथायाव एक्टआ हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। एक्टनि दफा 1 (3) आव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टआ 12 जानुआरि, 1981 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। अर्डिनान्स आरो एक्टनि राहाफोरा आयेननि दफा 4 (2) नि अनगायै रोखोमसेमोन, जायखौ अर्डिनान्सनि रोखोमसे राहाफोरनिफ्राय एसे गुबुन रोखोमै बुंनाय जादोंमोन। एक्टआ स्पेसाल बियारर बन्डस, 1981 खौ हमथाग्राफोरनो माखासे होबथानायनि राहा होदोंमोन, आरो बेबादि बन्डफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय थोंजों खाजोनानिफ्राय माखासे उदांश्री होनाय जादोंमोन। एक्टनि थांखि आरो थांखिया दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रां बाहायदोंमोन, जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जादोंमोन आरो माखासे सुबुंफोरखौ गोसोम रां दोन्नो हानायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
बे आयेनाव जुनिया बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ साब्सक्राइब खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय मानसिफोरनो माखासे रैखाथि होनाय जायो। दफा (ए) बेबादि सुबुंखौ जुनिया बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ आरजिनाय आरो बेनि फुंखाखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय फोरमायनो गोनां जानायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो। दफा (बी) सासे सुबुंनि बेरेखायै बिनि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोराव साब्सक्राइब खालामनाय एबा गुबुन रोखोमै आरजिनाय 948नि बिथायाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनायखौ होबथायो। दफा (सी) आव बुंनाय जायो दि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ नाजावनाय एबा आरजिनाय नंगुबै बाथ्राखौ सान्ना लानाय जाया आरो जायखिजाया दाय एबा जेबो जुरिमाना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मावखान्थियाव फोरमानआव गनायथाव जानाय नङा। दफा (3) नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जायो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय रैखाथिखौ जायखिजाया दायगोनां दायनि थाखाय दफा 17 एबा अनागारि होबथाग्रा आइन, 1957 नि दफा 9 नि सिङाव साजा होनो हानाय सोमोन्दोआव मोन्नो हानाय नङा।
बेखौ सान्ना ला दि जायखिजाया सुबुंजों जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डनि बाहागो 3 नि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनायखौ गोसोयाव लाखियालाबानो आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जानाय नङा, आरो जाय रावबो सुबुं जाय बे ब 'न्डखौ साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरज खालामदों, बियो (ए) आय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया सेट अफ दाबि खालामनो एबा बै आयेननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया एसेसमेन्ट एबा फिन एसेसमेन्ट खालामनो बे बिथायाव मोन्थाइ गोनां जागोन दि बिथाङा बे ब' न्डखौ साब्सक्राइब खालामदों एबा गुबुन रोखोमै आरज खालामदों; (बी) जायखिजाया एसेस जाय बेनि सिङाव जायखिजाया एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय गावनि गासै धोनआव दं, बेखौ बेबादि ब 'न्डआव सोलायदों, आरो (सी) बियो थानाय जायखिजाया एसेसानो बेबादि ब' न्डनि ट्रेन्सफारनि थाखाय मोन्नाय गनायथिनि रिप्रेजेन्टेसन खालामो।
दफा 123 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहो, दि अर्डिनान्सनि आयदा मुवाया मोनसे मानि बिलनि महरावमोन, जायखौ सुबुं सदनआवल 'सिनायथि होनो हायोमोन आरो दफा 109 आरो 110 आव होनाय खान्थि बायदियै गनायथि होनो हायोमोन, राष्ट्रपतिनो दफा 123 नि सिङाव रां बिलखौ गनायथि होनो थाखाय दफा 109 आरो 110 आव होनाय जुनिया बिखान्थिखौ गनायथि होनानै बिथोन जारि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो (2) आयेननि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (ए) जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरा गुबैयै साबस्क्राइब खालामजानायनि रुजुनायाव गोसोम हाथायाव गोबां बेसेन मोनगोन आरो बेजों गोबां बिबांनि गोसोम रांखौ गुफुर महराव आयेनारि खालामनो हानाय जागोन, (बी) मोनसे गाज्रि बाहायनाय जाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरा गावनोगाव जर 'खा महरै दाहार होनो हागौमोन, जुदि ब' न्डफोरखौ जुथुमनायनि सिगां फानजायोमोन, अब्ला जुथुमनि आयखौ बाहायनाय जागोन।
दफा 4 दफा (सि) जों जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि फान्नायनि साननायखौ बुजायनायनिफ्राय आरो बे सोलोखौ नाजावनानै, गुफुर रांखौ खाथायारि महरै बुथुमनो हायो, जेराव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि फान्नायनि थाखाय गनायथिनि गेजेरजों मोन्नाय गोसोम रांनिफ्राय बाहायनाय जायो, (सि) दफा 4 दफा (सि) आ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि आबुं जानायनि अक्ट 'नि सिगांनि मोनसे समफारिनि सोमोनदैल' सोलियो आरो जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि बाहागिरिया बेबादि ब 'न्डफोरखौ फान्नो हायो, आरो जेबो खैफोद गैयालासे बिथाङा गावनि गुफुर रां महरै मोन्नाय रांखौ फोरमायगोन, मानोना दफा 4 दफा (सि) आ लामा गैयै जानायनि थाखाय, बिथाङा बेबादि रांनि दखलखौ बेखौ दिन्थिना हिसाब खालामनो हायोदि बिथाङा बेखौ जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि फान्नायनि थाखाय गनायथिनाय महरै मोनदों आरो जेराव बायग्रानि सोमोनदो दं।
गुफुर गाबाव साजायनाय, (घ) आइनआ आयेनारि नङि मानोना बेयो गोरोनथिगैयै बेसेन होग्रानि बायदिब्ला, खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नाय, उदांश्री आरो उदांश्री, जायफोरखौ गोरोनथि खाजोना होग्राफोरनो नेवसिनाय जायो, बिनि दारै सोलायो। जायफोरा आयेनखौ सिफायदोंमोन आरो रायजोखौ बेनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे दफानि सिङाव हादोरगिरिनि गोहो। [967 इ] एल (ii)। दफा 123 नि सिङाव हादोरगिरिफोरनो आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो जेब्ला संसदनि मोन्नैबो सदननि अधिबेशन जाया। बेयो जानो हागौ जेब्ला संसदनि बबेबा सदननि अधिबेशन जाया, अब्ला ओरैबादि थासारि जानो हागौ जायखौ थाबै सामलायनायनि गोनांथि दं आरो जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय आयेनाव थोजासे राहा गैया आरो हरखाब आयेननि गोनांथि जानो हागौ जायजों मावख 'गिरिफोरा थासारिखौ सामलायनो हायो। बेनिखायनो दफा 123 आ हादोरगिरिनो मोनसे बिथोन जारि खालामनानै मोनसे आयेन फोसावनो गोहो होयो, जायजों मावख' गिरिफोरा हरखाब थासारिखौ होबथानो हायो, जेराव मोनसे आयेनजों सोमजिहोजानाय थासारिखौ आयेन आफादजों उदायै फोसावनाय जानो हागौ। दफा 123 नि सिङाव हादोरगिरिनो होनाय आयेन बानायनायनि गोहोआ आयेननि मोनसे समानारि गोहो नङा। बे गोहोआ रोखा इंगित होयोदि हादोरगिरिया बे आयेन बानायनायनि गोहोखौ खालि हरखाब नुजाखांनायखौ होबथानो थाखाय बाहायदोंमोन।
जेब्ला संसदनि सदनफोरा अधिबेशनआव गैया जानो हागौ। बेबादि गोहोखौ होनाया सुबुंखानथियारि नङि जानो हागौ, नाथाय बेबादि नङा, मानोना मावफुंगिरिया आयेन आफादनि खाथियाव रोखा महरै बिबान गोनां आरो जुदि हादोरगिरिया, मावफुंगिरिनि हेफाजाब आरो बोसोनआव, बे गोहोखौ गाज्रि बाहायनायाव एबा गाज्रि बाहायनायाव मोनसे अध्यादेश फोसावो, अब्ला आयेन आफादआ बिथोनखौ नेवसिगारनाय थांखि ल 'पास खालामनो हाया, नाथाय मावफुंगिरिनि सायाव फोथायथि गैयै भ' टबो पास खालामनो हायो। संबिधानिक आयेननि बुंफुरलुआव मावफुंगिरिनि सायाव आयेन आफादनि आबुं सामलायथि दं, मानोना जुदि मावफुंगिरिया आयेन आफादनि गाज्रि आखु एबा फोथायथिखौ खोमाना लायो, अब्ला बेखौ आयेन आफादजों होखारनो हायो। (954 ई
जी., 965 जी
966 बी.) (iii)
जुदि संसदआ आयेन बानायनायनि उनाव आयेन बानायनो हायो एबा खाजोना आयेनफोरखौ समानयै फोसाबनो हायो, अब्ला हादोरगिरिया मोनसे दफा 123 नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामनानै बेबादि खालामनो हायो, जेराव गोबां जाथायफोर दं जेराव मावफुंगिरिया आयेन आफादनि सायाव आबुं सामलायथि दं, जेराव आयेन आफादजों गाज्रि आखु एबा फोथायथिखौ खोमाना लायो, बेखौ आयेन आफादजों बोखारनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै एबा 950 बे बिजिरसालिनि दारै उदायै जायो। आइन 123 नि दारै हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय अर्डिनान्सनि दारै दाय खालामनाय जायो आरो अर्डिनान्स जोबनायनि उनावबो अर्डिनान्सनि जिउ समाव खालाम जानाय बेबादि दायफोरखौ साजा होनो हानाय होनना मानिनाय जायो। (967 बि
सि.) पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह;, मुंख 'नाय जायो। माखासे मोजाङै गायसनजानाय नेम खान्थिफोरा बिजिरसालिनि दारै गावसोरनि आयेनारि हाबाखौ न्यायारि बिजिरसंनायनि दारै लामा दिन्थिग्रा नेम महरै जौगाहोदों। गिबि नेम खान्थिया जाबाय दि जेब्लाबो मोनसे आयेननि आयेनारि गुननि फारसे मोनसे सानथांखि थायो आरो बिबाना बिथांनि सायाव थायो जाय बेखौ दिन्थियो दि आयेनारि गुनफोरनि मोनसे रोखा सिफायनाय जाबाय। आयेनारि गुननि सानखांनाया थारैनो ओरैबादि गोख्रों दि बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आदालतआ सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, आरो मोनफ्रोमबो समनि जारिमिनाव थानाय खारिफोरखौ सान्ना लानो हायो जाय मोनसे आयेननि आइन बानायनायनि समाव सानना लानो हायो।
रोखोमसे गोनांथिनि गुबुन नेमआ बेनो दि रांखान्थियारि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ सुबुं मोनथायफोर जेरै बाथ्रा बुंनायनि उदांस्रि, धोरोम बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि रुजुनायाव बांसिन अक्षफान्थियाव नायनो नांगौ। अदालते रांखान्थियारि नेमखान्थिनि बिथिङाव आयेनारि बिजिरनायखौ गुबुन ओनसोलफोरनि रुजुनायाव न्यायारि मान होनो बांसिन गोसो होनांगौ जेराव गुदि सुबुं मोनथायफोर थाफायो। [969 ए
जि.] मोरे बनाम डन्ड,;, मुंख 'नाय। 2 (ii)। अदालते जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि "आयेन बानायनाया बाहायजाथाव जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो, दि रांखान्थियारि खान्थिया जोबोरैनो मोनदांथिगोनां आरो जेथोगोनां, गोबां जेंनाफोरा मोनसेल' आरो हरखाब, दि आयेनफोरा बुंफुरलु थांखिफोर नङा आरो बुंफुरलु खोन्दोफोरजों सोमोनदो गैया आरो बेखौ बुंफुरलु समानथिजों सुनाय जाया" दि थार गियान आरो फाहामनायनि मोजां नाजावनाया जेब्लाबो जाथावै नङा आरो "बिजिरनाया गोबाङैनो आंनि सायाव सोनारनाय मोनसे इयुन बुंफुरलु आरो गासैबो रोंमोनदांथि गैयै"।
दानस 'नाय एबा जायखौ सासेया बिसावराय आरो गोरोनथि आदब बुंनो हायो आरो बेनिखायनो बेयो गासैबो जाथाव थासारिफोरनि थाखाय राहा होनो हाया एबा गासैबो जाथावना गाज्रि बाहायनायखौ सान्ना लानो हाया। गोब्राब आनजादारि रांखान्थियारि आयेनाव गोरोनथि आरो समान नङिफोर थानो हागौ, नाथाय बेनि सायावल' बेखौ उदायै होनना गनायनो हाया। (970 सी
डी.) सेक्रटेरि अफ एग्रिकालसार वर्सेस सेन्ट्रेल रीग रिफाइनिं कम्पानी, 94 लायर्स एडिशन 381
मुंख 'नाय जादों। 2 (iii)। अदालते आयेननि आयेनारि गुनखौ बिनि राहाफोरनि सरासनस्रा गुनजों बिजिरनांगोन आरो बिनि गोरोनथि एबा समान नङैफोरजों नङा एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनि गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाफोरजों नङा। जायखिजाया गोरोनथि, समान नङि एबा गाज्रि बाहायनायनि जाथावनाफोरा नुजायोब्ला, आयेन आफादआ जेब्लाबो आगान होनो हायो आरो आरजाथाव फोसाबथायारि आयेन जारि खालामनो हायो। बेयो बाहायजाथाव आदबनि गुदिमुवा जाय गोब्राब जेंनाफोरजों आयेन आफादखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो सोमोनदो लाखिनांगौ। (जि
आइ
जि.) आर्टिकेल 3, रोखा आरो सुबुरुन गोनां सुबुं थाखो राननायखौ होबथायो।
थि थांखिफोरखौ मोननो थाखाय आयेन आफादजों मावजानाय मावआगानफोर। दफा 14 नि सिङाव गनायजानाय थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गोनांआ बेनो दि थाखो राननाया गावनोगाव, बानायनाय एबा नेवसिनाय जानो नाङा नाथाय माखासे नंगुबै आरो ओंथिगोनां फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ जाय 951 आयेन आफादजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सोमोनदो दं। 3 (ii) मोनसे थाखो राननायनि नंगुबैथिखौ आयेननि थांखिनि सोमोनदै बिजिरनांगौ आरो जुदि बेखौ खालामनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेनजों खालामनाय थाखो राननाया थार आरो बुजिनो हाथाव आरो आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाया थारै गोसोम रां थानाय सुबुंफोरावल 'सिमागोनां। आयेननि बिथोबआ बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि थांखिया दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रां लांनायनि, जाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जाबाय। बेयो मोनसे नंगुबै बाथ्रा दि बेयाव गोबां बिबांनि गोसोम रां गोसारनाय दं, जाय दानस्लायहायै।
एबा खोबथेनाय आरो बेनिखाय फोसावजानाय फालांगि लामाफोरनि बायजोआव। बेयो बांसिनै गोसोम हाथाइनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो खाजोना गारनायनि दिहुनथाय। गोसोम रांनि गोबां बिबाङा थारै एखे समावनो सोलिबोनाय आरो मावख 'आरि रांखान्थिजों बादायनाय मोनसे समानारि रांखान्थिनि जोनोम होदों। बे समानारि रांखान्थिया बोसोरफोराव महर आरो बिबाङाव जौगाबाय आरो मोनसे नेर्सोनारि सान्नायावबो, खारसारनायाव गोसोम रांनि बिबाङा माखासे रोजा कौटि रांसिम दावखोयो। गोसोम रांनि गिथावनाया ओरैबादि गोमोथाव बिबाङाव सौहैबाय दि बेयो हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय खहा खालामगासिनो दं आरो रानसारनाय न्यायनि थांखिफोर आरो मोनसे समानथायारि समाज गायसन्नायनि थाखाय मोनसे गोब्राब जुजिनायाव नुजाबोदों। 4 (ii) गोसोम रांनि गाज्रिआ गिबि खहा जानायआ खाजोना मानोना बियो खाजोनाखौ खोमाना लायो जाय नङाब्ला रांख' रियाव फैनांगौमोन। खाजोना गारनायनि गेजेरजों गोसोम रांनि दिहुन्थाया गोरोनथि गैयै आरो फोथायजाथाव खाजोना होग्रानि सायाव मोनसे गिदिरसिन बोजाखौ गारहोयो।
हादोरनि माखासे गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि आखायाव थानाय धोन। बेयो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि जाहोनबो जायो, रां होनां समानथायखौ सोलायसोल' आरो नंगुबै खालामो आरो सरकारनि रांखान्थियारि खान्थिफोरखौ गोहोम गैयै खालामना फेजेननो गोसो जायो, जर 'खायै दाहार आरो रां थिसननायनि बिथिङाव। गोसोम रां दिहुननायखौ होबथानो थाखाय गोख्रै राहा लानायनि गोनांथि दंमोन आरो लोगोसे थानाय गोसोम रांखौ दिहुननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोहोम गोनां रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बेखौ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। 4 (iii) खाजोना गारनायखौ होबथानो थाखाय खुंथायारि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सरकारा सम-सम खाजोना बिफाननि खुंथायारि दाथायाव गोबां सोलायनाय लाबोयो। सरकारा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 37 खौबो फोसाबदोंमोन, जायनि थांखिया खाजोना मावख' गिरिफोरनो नायसंनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहो होनायमोन आरो बेखौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
एनकाम टेक्स एक्ट, 1961। 1951 मायथाइनि भलान्टारि डिस्क्ल 'स स्किमखौ साजा होनायनि राहाफोरनिफ्राय माखासे रैखाथि होनानै दबथायनाय आयखौ फोरमायनो खाबु होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, फ्राय से आरो खावसे जिथायनि उनाव फाइनेन्स एक्ट, 1965 नि दफा 68 जों भलान्टारि डिस्क्ल' स खालामनायनि नैथि बिथांखि जागायदोंमोन, जायखौ मुंदांखा महरै दजि ब्रैजि बिथांखि महरै मिथिनाय जायो, जाय एसे बांसिन जाफुंसारदोंमोन। बे बिथांखिखौ खाथिनिफ्राय उनसंनाया फाइनेन्सनि दफा 24 नि सिङाव आरोबाव मोनसे फैदोंमोन (नं
स्किम 'जायनि बायदियै खाजोनाखौ दजि ब्रैजि स्किमनि सिङाव मोनसे समान हाराव नङा, रोखा आयनि ब्लकआव बाहायजाथाव हारफोराव होनो गोनांमोन। बेनि उनाव 1965 मायथाइनि खाजोना आयेनफोर (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) अर्डिनान्स फैदोंमोन, जायनि उनाव मोनसे आइन जाय नेसनेल गल्ड डिफेन्स बन्डआव रां खाथायनाय माखासे जाथायफोराव 952 खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि राहा होदोंमोन। उनाव इं 1980 माइथायाव भलन्टारि डिस्क्ल' स स्किमजों लोगोसे मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन।
आय आरो धोनखौ बेखेवसारनाय आरो माखासे रैखाथि आरो हगारनायफोर होनाय। बेफोर गासैबो आयेनारि आरो खुंथायारि राहाफोरखौ सोरखारा जागायदोंमोन आरो गोसोम रांनि जेंना सोमोनदै जेबो बाखनायथाव गोहोम गैयामोन, जाय थाद 'थाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन। 4 (iv) गोसोम रांखौ नागिरना दिहुननायनि गासै नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन आरो गोसोम रांनि जेंना मोनसे दिदोम रांखान्थियारि जेंना जानायनि जाहोनाव जाय सोलाइनायखौ नेवसिदोंमोन, जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोर हगारनायनि थाखाय हेंथा होनाय आयेनखौ गोसोम रांखौ बुथुमनो आरो बेखौ उदाङै दिहुननायनि नोजोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे खोबथेना दोननायनि सोलायै बेबादि रांखौ रायजोनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय मोन्नो हायो आरो दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो जाहाथे गोहोमगोनां समाजारि आरो रांखान्थियारि सानथांखिखौ बांहोनो हायो। बेयो बै थांखिमोन जायनि थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ जायखिजाया फारागथि खालामनाया गनायथाव नंगौ ना नङा।
हेंथा होजानाय आयेननि गुबै जाहोना जादों गोसोम रां थानाय सुबुंफोरखौ दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय रायजोखौ मोनथावना खालामनानै बेखौ गुफुर रांआव सोलायनो थाखाय थुलुंगा होनाय, बेनि बदलै बेबादि गोसोम रांनि बेलायाव जेबो रैखाथि होनाय जायाब्ला बेखौ जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर बायनायनि सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो खाजोना आयेननि सरासनस्रा फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों मिथिनो हायो। 4 (vi) जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर आरजिनाय एबा लाखिनाया बेनिखाय सरकारि मावख 'गिरिखौ अनागारिनि दायनि बेरेखायै एबा सम्पथिनि बेरेखायै जेबो दाय खालामनाय सुबुंनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनो हानाय नङा। रोखोमसेयै बे रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङा जेराव खाजोनानि राहाजों दाहारनि अनगायै मोनसे नोगोरारि दाहारनि गोनांथि दं। जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि साब्सक्रिपशन एबा आरजिनाय सोमोनदै गनायथि होजानाय होबथानाया मोनसे गोब्राब सिमा गोनां रैखाथि आरो बेयो गोसोम रां हमग्राफोरखौ बेखौ बाहेरायाव लाबोनो थुलुंगा होनो आरो जर' खा बाहागोलागिरि
5
खोन्दो 4 (सि) खौ फोसावनाय एबा 'गुफुर' रांनि थाखाय जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि गोरोबलायनायनि बेरेखायै मोनसे गोख्रों होबथाग्रा महरै खामानि मावनो सानना लानाय जायो। आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय होबथानाया, जेरैबो सिमागोनां, बै सुबुंनि सायावल 'गोसारो जाय बै समनि थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि बाहागिरिमोन आरो जाय सुबुंआ गोसोम रांनि थाखाय जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ बारस्लायदोंमोन, बिनाव जेबो रैखाथि गैया आरो खाजोना आयेननि गासैबो राहाफोरा बिथांनि नंगुबै आय एबा धोनखौ थि खालामनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै दं आरो बेनिखायनो सोरबा जाय गावनि आखायफोराव हिसाब गैयै रां मोननायनि बेरेखायै रैखाथि आरजिनो जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्ड बायदोंमोन, सरासनस्रायै जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरनि थाखाय आरोबाव गोसोम रां नाजावनायनि गेजेरजों बै रैखाथिखौ सोलायसोल' खालामो। जुदि जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरखौ गोसोम रां रसिद खालामनायनि बेरेखायै बारस्लायहोनाय जायोब्लाबो, बिनि सायाव आयेनारि गोहोम गैया मानोना गोसोम रां फानग्राया गोसोम रां मोननो थाखाय जर 'खा बाहागोलागिरि जादोंमोन।
आरजिनाय ब 'न्डखौ फिन गोसोम रांआव सोलायनाय जागोन आरो 953 बायग्राजों गनायजानाय गोसोम रांखौ जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डआव सोलायनायनि जाहोनाव गुफुर जागोन। रावबो बिजिरग्राया माब्लाबाबो गनायनाय नङा दि बियो जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ फान्नो थाखाय गनायजानाय गोसोम रांनिफ्राय खर्सा खालामदों मानोना बिनि थाखाय बायग्रानिफ्राय गोसोम रांनि रसिदखौ गायसननाया जाथावै जागोन आरो जुदि बियो बेबादि खालामनो हाया, अब्ला खरसानि राङा, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 69 सी नि जाहोनाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां गावनि दोनखोमानाय आय होनना गनायनाय जागोन। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि माखासे आगोमा आरो जुनिया जाथायफोराव बिजिरग्राया बेखौ गायसननो हायोदि बिथाङा गोसोम रां मोननायनि बेरेखायै जर' खा बाहागोलागिरि ब 'न्डफोरखौ फान्दों मोन, बायग्राया थाबैनो गोब्राबथिआव गोग्लैगोन मानोना बिजिरग्राया होनाय फोरमानफोरा बेबादि मोनसे मामलायाव रोखा महरै फोरमान खालामगोन दि बियो गोसोम रांनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ बिजिरदोंमोन।
(घ) बे बादियाव बिथांखौ बेबादि गोसोम रांनि बेलायाव खाजोना आरो जरिमानानि थाखाय दायगोनां खालामनाय जागोन। जायखिजाया जुनिया बाहागोलागिरि बन्डफोरखौ बारस्लायनो हायो आरो जायखिजाया गनायथिनि थाखाय खालि मोनसे सिमागोनां बिबांनि गोसोम रांखौल 'गनायनाय जायो, गुबैयै जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोरनि थाखाय साब्सक्राइब खालामनाय राङा एबा जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डफोरनि मोखां बेसेनखौ दिन्थिग्रा बांसिन राङा गुफुर रांआव आयेन गोनां खालाम जागोन आरो जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोरनि उदां रायलायनाया बांसिन गोसोम रांखौ आयेन गोनां खालामनायनि गोहोम गैया एबा गोसोम रांनि आरोबाव दिहुनथायखौ थुलुंगा होनो हाया। जेब्ला रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि दाथाइजानाय आयेनआ गाज्रिखौ खम खालामनायनि गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थोजासे नङा फोरमान जाबाय एबा बेयाव हाखु-दाखुफोर दं जाय रायजो एबा गुबुनफोरनि बेसेनाव गावनोगाव मुलाम्फा मोननो गोसो जानाय सुबुंफोरनि राहा आरो सोलोआरिजों मुलाम्फा लानाय जादों, आयेन आफाद आरो थारैनो आइनखौ सोलायनो आरो आइनखौ सोलायनो हाया।
बे बिथायाव उदायै दि जि बोसोरनि उनाव बेयो माखासे जानो हाथाव गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गावखौ दाहार होनो हागौ। बेयो रोखा दि आयेना गोसोम रां हमग्राफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाय खालामो आरो सिगांनि थाखोनि सुबुंफोरखौ जुनिया बाहागोलागिरि बन्डफोर बायनायाव गावसोरनि हिसाब गैयै रांखौ रां खाथायनो थुलुंगा होनो थाखाय जुनिया बाहागोलागिरि बन्डफोर हगारनायनि राहा खालामो, जाहाथे दिनै हादोरनि सरासनस्रा रांखान्थिनि बायजोआव जिरायना थानाय रांखौ दिहुनथायारि थांखिफोराव बाहायनाय जायो। आयेननि थांखिया गोहोम गोनां समाजारि आरो रांखान्थियारि सानथांखिखौ नोजोर होनानै दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गोसोम रांखौ दिहुनसंनाय, गोसोम रां थानाय सुबुंफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाय जाथारनांगौ आरो बेबादि थाखो राननायखौ गावनोगाव एबा थार नङि मानिनाय जाया। मोनसे थाखो राननायनि उदायैखौ आयेननि थांखिजों बिजिरनाय जायो आरो जुदि बेखौ खालामनो हायो, अब्ला जेबो सन्देह गैया दि थाखो रान्नाय आयेना थाखो रान्नाय जायो।
हादोरारि आरो बुजिनो हाथाव आरो आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाया थारै गोसोम रां थानाय सुबुंफोरावल 'सिमागोनां। आयेन आफादहा रोखा मोननैल' राहा दंमोनः गोसोम रांखौ दिदोम आरो फिथाय गैयै थानो होनाय एबा बेनि सिङाव थानाय 954 खौ दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय बाहायनो थाखाय बेखौ उदाङै ओंखारहोनो थुलुंगा होनाय। गिबि राहाया सरकारनाव जेबो राहा लाखियाखैमोन नाथाय आंखालनि रांखान्थियारि राहा लानाय एबा गोबां बिबांनि खाजोना लागायनायमोन। गिबि राहाया समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां बेसेन बांनायारि नारसिननाय सोमजिहोदोंमोन, जेराव उननि राहाया गोरासिन खाजोना होग्रानि सायाव बोजाखौ बांहोदोंमोन आरो जानो हागौ बांसिन खाजोना गारनायसिम दैदेनदोंमोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा गोसोम रां थानाय सुबुंफोरखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय नारसिन्नाय आरो बेखौ दिहुनथायारि थांखिनि थाखाय बेनि फुंखाफोरखौ बांहोनो थाखाय सरकारनो मोन्नो हानाय नैथि राहा आजावनायनि थांखि लादोंमोन।
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर जारि खालामनाय। गोसोम रांनि फोरमायनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय जायखिजाया थि होबथाग्रा एबा हगारनाया गोनां नंगौना नङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि रायजोनि बायजोआव जागोन। बेयो बाहायजाथाव गोनांथि आरो खुंथायारि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय बायदि रोखोमनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि साननायनि सायाव सोनारो आरो बेयाव मोनसे थि बिबांनि आनजाद नायनायबो थाफायो जायनि सायाव आदालतआ बुंनो थाखाय बाङाइसिन आरजाथाव जागोन। अदालतहा बेबादि रांखान्थियारि जेंना सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोनां रोंग 'थि आरो रोंग' थि गैया। अदालतआ जानो हागौ मोनसे थि होबथाग्रा एबा हगारनायनि गोहोम मा जागोन आरो बेयो नोजोरयाव थांखिखौ मावगोन ना नङा बेखौ बिजिरनो एबा मूल्याङ्कन खालामनो हाया। ओरैबायदि गोबां सोमोनांथाव बाथ्राफोर दं जाय बे थि खालामनायाव हाबगोन दि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बिजिरनायखौ खैफोद गैयै खालामनाया सोलो गोनां जागोन, जेराव रांखान्थिगिरिफोराबो गुबुन जानो हागौ। आदालतआ मोनसे "गोख्रों, गोख्रों, दिदोमथि गैयै" आयेननि आयेनारि गनायथिनि बिजिरसंनाय समाव नांगौ।
दिदोम, उदां, रावारि नङा "आरो आदालतआ जेब्लाबो बे आयेनारि थिरांथाखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि" अदालते आयेन आफादफोरनि बिजिरनायनि थाखाय गावसोरनि समाजारि आरो रांखान्थियारि फोथायथिफोरखौ सोलायसोल 'खालामाखै। "अदालते समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव आयेनारि बिजिरनायखौ थाद' होनांगौ आरो आयेनारि बिजिरनायनि बाहायनाया रोखा रोखा नुजायागौमानि हेंथा होनो नाङा। (ए
सि
गुप्ता, जे
गोरोबलायैनि बायदिब्ला) 1
जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोर (होबथा आरो हगारनाय) अर्डिनान्स, 1981 आरो बेफोर उदायै जायो दि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। (1002 ए) 2 आयेना गोरोनथिगैयैनि सायाव बेसेन होनाय जायो जेराव गोनांथिनि थारथि गैया दि हादोरनि थासारियाव जेबो राहा गैया। (1000 एच 1001 ए) 3
जाय बिथानि सायाव जर' खा बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिफोरा माखासे थाखो रानजानाय मुलाम्फाखौ होनो थाखाय मोनसे थाखो रान्नाय दं।
नाथाय गनायथि होनाय थाखो राननाया, बेयो मोजाङै गायसनजानाय, मोननै थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ जेरै (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय बैसोर जायफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरोः (2) 955 फारागथिहा ए आइनजों मोन्नो लुबैजानाय आयदाजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। [993 जी 994 ए] 4 (ii) फारागथि जाय थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिया रोखा बाथ्राफोर, बेयो थोजासे नङा दि फारागथिहा आयदाजों मोनसे सोमोन्दो थानांगौ, नाथाय बेयो बुजिनो हाथावनाबो जानांगौ। मोनसे थाखोयाव माखासे आखुथायफोर थानाय जाय गुबुन मोनसेयाव मोननाय जाया बेयो मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि, नाथाय आरोबाव मोनसे गोनांथिया जादों बे फारागथिया बुजिनो हाथाव जानांगौ। जुदि थाखो राननायनि बिथाया बिनि मोखांआव जाथावना दि बेयो रोखा ओंथिआव जाथावना नङा दि बेखौ सोनाब बि नि थाखाय ओंथिगोनां नङा।
इंगाल बनाम अनवर आली सरकार,; ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुन मोनसे;, आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
621, मुंख' नाय जादों। आयेननि बिथोबआ बे सैथोथिखौ नोजोर होयो दि गोसोम रांआ हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद जाबाय आरो बुङो दि रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथांखिखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय बे गोसोम रांखौ दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायथारनांगौ। आइनआ जिखिजायामानो गोसोम रांखौ बुंफुरलु खालामाखै। (990 एफ) 6। हेंथाहोजानाय आइनजों जगायजानाय रैखाथिफोरा रोखा महरै बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जाय गोसोम रांजों बन्डफोर आरजिदों। दफा 3 (1) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आ बेफोर रैखाथिफोरनि थाखाय राहा होयो "जायखिजाया गुबुन आइनआव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जाय समाव गोहो गोनांमोन।" बेसोर रावबो गुफुर बन्डफोरनि फुंखा बाहायदोंमोन, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रां आरजिदोंमोन।
बे आइनजों होजानाय होबथानाया बैसोरल 'बाहायजाथाव जायफोरा हिसाब गैयै रांजों बन्डफोर आरजिदों। (994 बि
डि.) 7
हेंथा आइनआ बैसोरफोरखौ नेवसिगारो जायफोरा गोसोम रांजों बन्डफोर आरजिदों, आय खाजोना आयेननि सिङाव जेबो सुग्लाय एबा बिसोर जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोरनि बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामनाय जायखिजाया मुलामफाखौ नेवसिगारो, आरो बिसोरनो हगारनाय आरो मुलामफाखौ बिसोरनि बेलायाव आरजिनाय फुंखाखौ नेवसिनानै गोसोम रांजों बन्डफोर आरजिदों बैसोरनो मोनथावना खालामनाय जादों। (995 सि
डि.) 8
बे आयेना जर 'खा बाहागोलागिरि बन्डफोरनि बाहागोलागिरिफोर, खाजोना गारग्राफोर आरो फोथायजाथाव खाजोना होग्राफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो। थांखिया रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथांखिफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रांखौ बाहायगारनाय। जुदि उदांश्री आरो उदांश्री आइनजों होजानाय उदांश्रीफोरा गोसो बोनो हाथावना जायोब्लाबो बेफोर गासिबो खाजोना गारग्रानो थोजासे गोसो बोनो हाथावना जागोन, जायफोरा जर' खा बाहागोलागिरि बन्डफोरनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो।
ब 'न्डफोरनि थाखाय गुफुर रां। बैसोर जाय रांजों ब' न्डफोर आरजिदों, जायनि थाखाय हिसाब खालामनाय जादों, बेफोर मुलाम्फाखौ नेवसिनाया जेबो रोखोमै दिहुनथायारि थांखिफोरनि थाखाय गोसोम रांखौ लांनायनि थांखिखौ दावगाहोनो हाया। बेनिखायनो गोसोम रांनि फारसे फारागथि खालामनाया रोखा नुनो मोनो। 'गनायथाव', 'न्यायगोनां' एबा 'न्यायगोनां' बायदि सोदोबफोरा आथिखालनि समाजारि थासारिफोरनिफ्राय गावसोरनि गोनांथिखौ नाजावो। 'गनायथाव आरो न्यायगोनां बेसेन' एबा 'न्यायगोनां 956 आरो न्यायगोनां होफिननाय' बायदि फोरमायनायनि ओंथिया जेबो नङा, बै समनि समाजारि थासारिफोरजों लोगोसे थाफानाय। बै मावथायखौ 'गनायथाव' बुंनाय जायो, जायखौ सासे गियानगोनां, सोलो गोनां, सोलोगोनां सोदोमस्रिगोनां मानसिया थारै मदद होनो हायो।
जायफोरा 'गुफुर रां' जों ब 'न्डफोर आरजिदों बिसोरनो बे आयेना मुं दोननो हायै आरो खाजोना गारग्राफोरनि थाखाय रैखाथिनि बाथ्रा होयो। ब' न्डफोरखौ आरजिनाय एबा लाखिनायनि आखु आरो फुंखानि बागै जेबो सोंनो हाया। ब 'न्डफोरखौ उदाङै बारस्लायहोनो हायो आरो ब' न्डफोरखौ आखायजों आखायजों बारस्लायहोनाया रोखोमसे रां महरै खामानि मावनो हागौ आरो जायखिजाया रोखोमनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय बाहायजानो हागौ। 11
आयेना मोनसे बिथांखिखौ फोसावो जाय खाजोना गारग्राफोरखौ 10 बोसोरनि उनाव गोसोम रांखौ गुफुराव सोलायनो खाबु होयो आरो बेनि गेजेराव गोसोम रां थिसननायनि फारिखौ जागायजेन्नाय रोखोमसे रां महरै ब 'न्डफोरखौ बाहायो। आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय ब' न्डफोरनि आबुं जाखांनायनि उनाव बिसोरनि हमथाग्राफोरा गावसोरनि सिनायथिखौ फोरमायनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया बेनो दि 10 बोसोरनि उनाव जर 'खा बाहागोलागिरि ब' न्डफोरनि महर लानाय गोसोम रांआ फिन हा सिङाव थांफिनो आरो बेनि गाबखौ हा सिङाव दोन्नो जेबो राहा गैया।
जाफुंसार खाजोना गारनाय सोलोफोरनि गेजेरजों सरासनस्रा सुबुंफोरा गावसिनि फाफ्लिनिफ्राय खाजोनानि बोजाखौ गारनो हायो जायनि ओंथिया सैथो खाजोना होग्राफोरनि सायाव गोबां गिलिरथि आरो बेनि जाहोनाव रांखान्थियारि समानथि गैयै जायो। (1000 बि
डि.) 12
जायखिजाया आयेन जाय आयेन सिफायनाय आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'नायफोरखौ बान्था होयो, बियो सावरायनायखौ लिंहरनो गोनां जायो। जेबो आयेनखौ खालि बे बिथायावल' सिफायनो हाया दि बेयो नेमबादि नङा। बबेखानि, आइन आरो सोलिबोनायखौ आबुङै आलादा खालामनो हाया आरो माब्लाबाबो खालामनाय जायाखै। जारिमिनारि आरो सानथौआरि फारागथिफोरा समाजारि बिखान्थिनि नेमखान्थिफोरखौ आयेनारि बिखान्थिआव माबोरै सोदेरनाय जायो बेनि सायाव सोनारो। थारथिनि बिखान्थिआ समानथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। थारथिनि सानदांथिया सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय सानथौनि सानदांथिया सोलिबोनाय नङा। बेखौ दानथेलाबानो हाया दि सोलिबोनाय केसआव सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय खान्थियाव 1001 डी
नि मोनसे जाहोन थानो हागौ।
