दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 आ भारतनि जुथाइखौ सुबुं मोजांनि थाखाय आयेननि गिबि फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लानो गोहो होयो। सेथि फारियाव थानाय आयदा 23 आ गुबुन गुबुन थाखोनि सि-जोमजों सोमोन्दो दं। दफा 15 आ मिरु सोरखारा बे जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आबुं आरो आबुं नायबिजिरनायखौ खालामनो एबा खालामनो गनायथि होयो, जुदि मिरु सोरखारा बेखौ गनायो दि (ए) जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा दारिमिनारि फसंथान एबा फसंथानफोरनि बेलायाव (i) दिहुन्थायनि बिबाङाव गोबां खमायदों, एबा जानो हागौ, जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेबो थार जाहोन गैया; एबा (ii) जायखिजाया बेसादनि गुनआव मोनसे रोखा गाज्रि जानाय, जायखौ होबथानो हायोमोन, एबा जानो हागौमोन, एबा (iii) बेसेन बांनायनि जेबो जाहोन गैया।
हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया फुंखाखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि जायखिजाया हाबाफारि लानाय; एबा (ख) जायखिजाया दारिमिनारि फसंथानखौ सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिननि थाखाय एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायनाय। दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव, दफा 16 (1) आ मिरु सोरखारा गोनांथि जायोब्ला थि बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो, आरो दफा 16 (2) आ दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय थाबथानाय मिरु सरकारजों गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनायनि राहा होयो। दफा III ए, जेराव दफा 18 ए, 18 ए
ए, 18 बी, 18 सी, 18 डी, 18 ई आरो 18 एफ दं, जेराव "माखासे जाथायफोराव मिरु सरकारजों दारिमिनारि फसंथानफोरनि थोंजों सामलायथि एबा सामलायथि" दं।
बिथोनआ, जुदि मिरु सोरखारा गनायो दिः (ए) मोनसे दारिमिनारि फसंथान जायनो दफा 16 खौ उनसंनानै बिथोन होनाय जादों, बेबादि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जाबाय, एबा (बी) मोनसे दारिमिनारि फसंथान जायनि बेलायाव दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरनाया सोमोन्दो गोनां फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनो दं। दफा 18 ए
ए
(5) आ थि खालामो दि दफा 18 बी निफ्राय 18 ई नि राहाफोरा दारिमिनारि फसंथानाव बाहायजागोन, जायनि बेलायाव दफा 18 ए
ए
नि सिङाव बिथोन होनाय जाबाय, जेरै बिसोर दफा 18 ए
नि सिङाव लाजानाय मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव बाहायनाय जायो। दफा 18 एफ
आ दफा 18 ए
नि सिङाव होनाय बिथोनखौ बोखारनो मिरु सोरखारा गोहो होयो, जुदि ओरैबादि मोनदाङो दि बिथोननि थांखिया आबुं जाबाय एबा बेखौ बाहायथारनांगौ गैया।
, 1978 आव दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि दफा 18 एए नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बे बिथायाव दि कम्पानिया गावनि दारिमिनारि फसंथानफोरनि दोहोनफोराव जेंना सोमजिहोदोंमोन, मोनसे थासारि सोमजिहोदोंमोन जाय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेजों दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायाव आरोबाव गोहोम गोग्लैनो हागौ आरो बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं। सरकारा नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेडखौ सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होदोंमोन, बे सर्तफोरनि सिङाव दि गनायथि होजानाय सुबुंआ मिरु सरकारजों सम-सम फोसावजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ मानिगोन आरो गनायथि होजानाय सुबुंआ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावख' आव थानो हागोन। आर 'जलाइगिरि मिल्सआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। केसखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा उद्योगफोरनि दफा 18 एएआव सोंनायखौ बिजिरदोंमोन।
देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन एक्ट, 1951, अडि आल्टारम पार्टेमनि प्रिन्सिपलखौ मानिनायखौ ओंथिगोनां खालामनांगोन आरो बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोआरिफोरनो खोनानाय जागोन ना नङा एबा बिथोनखौ हगारनायनि उनाव खोनानायखौ होनो हागोन ना हाया आरो बेबादि खोनानायखौ होना बुंजानाय खोनदोनि सिङाव बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादों ना नङा आरो बेबादि गाज्रिखौ फाहामनो हागोन ना हाया। बेन्चआ गोबांसिनजों मोनथाम सोंनायनि फिनखौ गाहायाव होनाय बायदि होयोः (ए) दफा 18 ए
ए
(1) (ए) (बी) बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोआरिखौ सिगाङाव खोनानायखौ एंगारनाय। (बी) दफा 18 एफआ दारिमिनारि हाबानि बिगोमानो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि थाखाय रोखा राहा होयो, जायनि सामलायनायखौ दफा 18 ए
ए
नि सिङाव लानाय जायो, जायखिजाया सोमोन्दो गोनां दफा 18 ए
ए
नि सिङाव बिथोनखौ फोजोबनाय जायो (सी
ए
ए.) दफा 18 ए.
उननि खोनानायखौ गनायथि होनायनि गेजेरजों फाहामनाय जाया। थेवब्लाबो, बाङाइ सुबुंफ्रा मानिदोंमोन दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ मानिनायाव, दफा 18 एएनि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि सिगां हाबानि बिगोमानो सिगां खोनानायखौ होनो गोनांमोन, नैथि सोंनाया नुजायाखैमोन मानोना सिगांनि खोनानायखौ नेवसिनाया उननि खोनानायनि 535 गनायथिजों गाज्रिखौ फाहामनाय नङा, नाथाय बेयो बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमै रैखाखालामनायखौ गेजेर खालामनो थाखाय गेवनाय जागोनदि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि सिङाव थानो थाखाय गोदान बिथोन होनायसिम आरो आरजाथाव बिथोन होनायसिम नांगौ सिमासिम थांना दोननाय जायो। रेफारेन्सनि सायाव थिरांथा लानायनि उनाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंसजों गुननि सायाव केसखौ फिन खोनानाय जादोंमोन आरो माखासे बाहागोआव रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथोननि गनायथिनि थाखाय जुजिनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव हेंथा होनाय जादोंमोन, कम्पानिनि सम्पथिनि सायाव बिथोन लानो थाखाय, बेनि हेफाजाबारि आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो साखिगिरिफोर, भारत जुथाइ आरो गनायथि होजानाय सुबुंखौ बिनि सामलायथि आरो सामलायथिनिफ्राय हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो/एबा कम्पानिनि जायखिजाया दोहोन एबा सम्पथिनि दखलखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन जाय दारिमिनारि फसंथानफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव नङामोन। बे कर्टाव आपिलखौ कम्पानिनि फारसेनिफ्राय लोगोसे भारत जुथाइ आरो हादोरारि सि-जोम निगमजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै थांखिफोर लानाय जादोंमोन दिः (ए) दफा 18एए (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावजानाय बिथोन हगारनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन ना नङामोन आरो आरोबाव दफा 18एफआ सिगांनि खोनानायजों सोमोन्दो थानाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ रोखा महरै एंगारदों ना गैया; आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) दफा 18एए नि दालाय दफा (ए) आव' हरखाब 'सोदोबखौ बाहायनायाल' मोनसे आयेनारि थांखि दिन्थिया जेराव सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेखौ दफा 15 नि सिङाव सिगां नायबिजिरालाबानो लानो हायो। दफा 18 एए (1) (ए) आव 'हरखाब' सोदोबखौ बाहायनाया दफा 15 नि सिङाव नायसंनायखौल 'हगारो आरो अडि आल्टारम पार्टेमनि प्रिन्सिपलजों आबुङै नङा आरो बेखौ दफा 18ए आरो फोसाबनाय बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि पेरा 3 नि सिमानि न' टजों दिनथिनाय जायो, जाय 1971 आव दफा 18एए सोदेरदोंमोन। (3) 'हरखाब' सोदोबा दफा 18एए (1) नि दफा (बी) आव नङा, दफा (ए) यावल 'फैयो आरो दफा 18एए (1) नि दफा (बी) आव नङा। मिथिंगायारि न्यायनि बे प्रिन्सिपलखौ बोखारनायनि थांखिया दालाय दफानि मोनसे दफायाव रायखांजायोब्ला बेयो बेले-बेजे जागोन, जेब्ला गुबुन दफाया बेखौ एंगारनाय नङा। (4) दफा 18एफआ सिगांनि थिरांथा खोनानायखौ एंगारनाय नङा। बेबादि बुंजानाय खोनानायनि उनाव लानाय थिरांथाखौ दफा 18एफनि मोनसे सरासनस्रा थिरांथाखौल' सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा।
बेबादि थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ होबथायो जायनि जाहोनाव सामलायनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि सिङाव दुखु मोननाय सुबुंआ बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया दि बिथोनआ गुदिनिफ्रायनो उदायैमोन। (6) 'हरखाब हेफाजाब होनाय' या समान महरै खामानि मावनायनि दायखौ एंगारनाय नङा मानोना मोनसे हरखाब थासारिआबो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों लोगोसे थानो हागौ। गेबें खोनानायनि बिखान्थिखौ बाहायनायाव गोख्रैथिनि मोनसेल 'जाउनआ बेनो जागोन दि खोनानायनि गुवारथि, महर आरो समखोन्दोखौ थासारिजों गोरोबहोनाय जागोन आरो गनायथाव बाङाइसिनसिम खमायनाय जागोन जाहाथे बेयो गोबाव खालामजाया आरो सानजानाय मावथायनि थांखिखौ फेजेननो हाया। (7) जेराव खुंथायारि मावआगाननि नोगोरारि जाउनफोरा गोब्राब आरो बिनि गोहोमा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि मोन्थाइ आरो मोजांनि फारसे जोबोरैनो हेंथा गोनां आरो खान्थि आरो राव आरो बिथांखियाव जेबो गैया, जेराव गेबें खोनानायनि सिगां थिरांथा लानाय आरो रोखा नंगुबै राहा होनाय जाया।
आपिल खालामनायनि गासै मोन्थाइखौ बिजिरसंनाय रिप 'र्टआव आर' जलाइगिरिफोरनाव जायखि जाया हेंथा दंब्ला 536 थि खालामनायनि सिगां थाखोयाव हरखाब गोनांथि बायदियै एसे थार खोनानायखौबो एंगारनायनि आयेनारि थांखिखौ बिजिरनो हाया। (8) मिरु सरकारा टेक्सटाइ 'ल कमिस्नारनि मावख' निफ्राय सासेजों लोगोसे मोनब्रै सरकारि मावख 'गिरिफोरखौ कम्पानिनि आयदाफोरखौ बिजिरनो आरो गनायथि होनो थाखाय थिस' नदों। बे मावख 'आरि हानजाया 16 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ थिस 'नदों। जाय फोरमाननि सायाव हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन बेखौ मे 1978 मायथाइसिम आपिल खालामग्रानो फोसावनाय जायाखै, बियो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावनो। सारभे रिप' र्टआव आर 'जलाइगिरिफोरनाव माबाफोर हेंथा दंब्ला सारभे रिप' र्टखौ आर 'जलाइ खालामनाय आरो हेंथा बिथोन हगारनायनि गेजेराव फ्राय द' सप्ताह सम दंब्ला बिसोरनि बेरेखायै रोखा फोरमायनो थाखाय मोनसे गुसुं, गनायथाव खाबु होनायनि थाखाय हरखाब थासारि सोलायनाय खालामजायोमोन।
एस
एस., फोसावथायनि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनानै; बेबादि फोसावथायनि आदब आरो महरखौबो गोबाव जानायखौ फोजोबनो गोरलै खालामनो हायो, बै टेलीफ 'निक फोसावथाइ एबा कम्पानीनो गावसोरनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय गुसुं खाबुआ मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो हागौ। खोनानायनि बेबादि खाबुखौ मोनसे सिमागोनां थि बिथोन हगारनायनि उनाव आरो दफा 18 ए
ए
नि सिङाव बेखौ बाहायनायनि सिगां होनो हागौमोन। गेजेर समनि थाखाय आरजाथाव गेजेर समनि मावआगान जेरै कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ फ्रीज खालामनाय एबा कम्पानिखौ आरोबाव जेंनाफोर सोमजिहोनायाव हेंथा होनाय, दफा 16 नि सिङाव लानो हागौमोन। भारत जुथाइ आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) अडि अल्टराम पारटेम खान्थिनि फारसे साननाया राव बिथांखि, सेटिं आरो दफा 18 ए
ए
(2 ए
ए.) (2 ए
ए
ए.) नि राहाफोरनि थांखिजों रोखा महरै जायगा सोलायदोंमोन।
दिहुनथायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव जानो हाथावना जेंनाफोर। दफा 18 एएनि सिङाव बिथोन होनायनि थांखिया बिगोमाखौ साजा होनाय नङा, नाथाय फारियाव सोजानाय दारिमिनखौ रैखा खालामनाय। दफा 18 एएनि सिङाव बाथ्रा दान्थेल 'सोरकार आरो दारिमिनारि हाबानि सामलायनायनि गेजेराव नङा। बे दफानि सिङाव हाबाफारि लानायनि थांखिया सुबुंसमाज आरो मावसाफोरनि गुबुन बायजोआरि मोजांखौ रैखा खालामनाय। (3) खोनानाय होनो थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ दफा 18 एफआव सोफादेरनाय जादों जाय हाबानि बिगोमाखौ थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि खाबु होयो, जाय गावनि आर' जलाइयाव दुखु मोनोब्ला खोनानो हायो, बेखौ दिन्थियो दि दफा 18 एएनि सिङाव गुबै बिथोनखौबो गोरोनथि गैयै बिथानि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। (4) दफा 18 एफजों फरायजानाय दफा 18 एएनि नंगुबै दाथायाव मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ आइनआव ओरैबायदि थारै फरायनो हायो जेराव थारै गनायथावै आरो नंगुबै महरै नांगौ जायो।
बेनि उननि थाखोयाव मोनसे फोसाबनायारि खोनानायनि राहाजों। (5) दफा 18 एफनि सिङाव मिरु सोरखारा गोब्राब हाबाफोरखौ मावो आरो बे खोन्दोआ दुखु मोननाय बिगोमाखौ सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय सोरखारनाव आर 'ज खालामनो मोनसे मोन्थाइ होयो। बे खोन्दोआ मिरु सोरखारा बेनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जखौ गनायथाव नोजोरजों फोजोबनो आरो फोजोबनो गोनां खालामो। कम्पानिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरैः (सरकारिया आरो देसाई, जे
जे., चिनप्पा रेड्डीनि बायदियै, जे
गोरोबलायै।) हरखाब जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, सिगांनि थिरांथा थाखोआव 537 मिथिंगायारि न्यायनि अडि अल्टराम पारटेम नेमखान्थिनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय गैया। हेंथा होजानाय बिथोनखौ बै स्करआव उदायै होनना नेवसिगारनो हागौ। नाथाय हारसिङै नोजोर होनानै/बिसावरिनो गनायथि होनाय जायो दि कम्पानिया, (जे
एल
डी.): (सरकारिया आरो देसाई, जे
जे., चिनप्पा रेड्डीनि बायदियैब्ला, जे
एल
डी.), जे
एल
डी.), जे
एल
डी.), जे
एल
एल
डी.), जे
एल
एल
डी., जे
एल
एल., जे
एल
एल
एल.
उस्टिस 'आ मोनसे दिदोम आरो थि बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा। बेखौ मोनसे कास्ट आयरन फर्मुलानि थोंजों जेकेटआव बन्द' खालामनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा नेरसोनगोनां नेमफोर नङा। बेनिखायनो बेबादि नेमफोरनि मोनसे आबुं फारिलाइ बानायनाया जाथावना नङा। मिथिंगायारि न्यायनि मोननै गुदि बुंफुरलुफोरा दा मानसिफोरनि सरासनस्रा सांग्रांथियाव गोथौवै आरो गोरायै हाबना दं मानोना आइनखौ समानथिगैयै आरो समानयै बाहायनायखौ रोखा खालामनो सिगांनिफ्राय गोनांथार। बेफोर जावजा खान्थिफोरा जाबाय (i) अडि आल्टेराम पार्टेम आरो (ii) नेमो जुडेक्स इन रे सुआ। अडि आल्टेराम पार्टेमआ मोनसे आयेनारि मावख 'आरिआ मोनसे न्यायगोनां थिरांथा लानो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय आदालतफोरजों बानायजानाय मोनसे जोबोद गोहोमगोनां नेम आरो बेखौ गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि सायाव मोनसे सावस्रिगोनां नायग्रोमनाय महरै खामानि मावनो थाखाय सानना लानाय जायो। बेनि गोसारनायखौ गुसेब आरो बेनि सोरगिदिं बाहायजानांगौ नङा।
बेनि ओंथिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बाहायनायखौ एंगारनाय जायो, अब्ला आदालतआ आयेन आफादनि बिथोनखौ नेवसिनो हाया। बबेबा मोनसे केसाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बाहायनायखौ आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव एंगारनाय जादों ना जायाखै, बेनि सायाव सोनारो गोहो होनाय राहाफोरनि राव आरो गुदि बिथांखि, गोहोनि आखु, जायनि थाखाय बेखौ होनाय जादों आरो बै गोहोनि गोहोमा। (556एबी) 3
मैक्सिम अ 'डी आल्टारम पार्टेमहा गोबां बिथिंफोर दं। बेफोरनि गेजेराव मोननैआ (ए) केसखौ मोनहैनो थाखाय फोसावनाय, आरो (बी) फोरमायनो खाबु। बिखान्थिखौ खुंथायारि खाबु एबा गोख्रैथिनि बेदियाव बावगारनो हाया; मानोना, खाबु आरो न्यायआ गोबां समावनो रायज्लायनायनि बाथ्राफोर नङा। गोब्राबथिफोर नुजायो जेब्ला गोहोखौ होनाय आयेना बे नेमखौ रोखा महरै एंगारनाय नङा, नाथाय बिनि थाथायनि माखासे गोनां जाहोनफोर जेरै खोनानो थाखाय गोनांथि आरो गोख्रैथिखौ फोरमायनो थाखाय बिथोन होनाय।
(घ) होबथाग्रा एबा फाहामनाय आखुनि गोख्रै मावआगान खालामनायाव हेंथा होयो। अडि आल्टारम पार्टेम नेमखानथिखौ मोनसे हरखाब थासारियाव नेवसिनो हागौ जेराव हरखाब मावआगानआ माखासे हरखाब खैफोद एबा जखम एबा सुबुं मोजांनि थाखाय खैफोदखौ होबथानो जेबो गोबाव जाया। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 133 आ बेयाव थि खालामजानाय मेजिस्ट्रेटफोरखौ खैफोदगोनां राइजोआरि खायसोफोरखौ बोखारनो थाखाय हरखाब जाथायफोराव मोनसे गुवार थाथायारि बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 17 हा आरजिनाय आयेननि सिङाव मावआगानआ बेबादि गुबुन मोनसे बिदिन्थि जगायो। रोखोमसेयै राइजोआरि रैखाथिनि बिथायाव मावआगान सुबुं सावस्रिआ सिगांनि खोनानायनि नेमखानथिखौ नेवसिनायखौ जुक्ति होनो हागौ। (556सीएच) 4
जाथायफोर जेराव नंगुबै थासारिखौ नारसिननाय एबा गोख्रै मावआगाननि गोनांथिनि थाखाय जेबो आगु थिरांथा लानाय खोनानाय होनाय जाया, नाथाय बे मावआगानखौ थाबैनो मोनसे आबुं उननि थिरांथा खोनानायजों उनसंनाय जायो, जाय
मानोना बिसोर मावनायाव मोजां गेलेनायखौ एंगारनो हाया नाथाय गोख्रै आरो खोनानायनि बादायारि दाबिफोरखौ समानथाय खालामनानै थासारिखौ गोख्रैथिजों गोरोबहोयो। (560H 561A) 5
रोखोमसे बाहायनायनि मोनसे आबुं नेमनिफ्राय फाराग खालामनाय सरासनस्रा खान्थिया ओरैबादि मोनो दि जेराव मोनसे आयेना सिगांनि खोनानायनि बे नेम 538 खौ एंगारनाय नङा, नाथाय गुननि सायाव गुबै बिथोनखौ आबुं नायसंनायनि समान मोनसे थिरांथा उनाव खोनानायखौ सान्ना लायो, अब्ला बेबादि आयेना आगु थिरांथा थाखोआव अडि आल्टारम पार्टेम नेमखौ एंगारनाय महरै सानजायो। (561G) 6
जुदि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ आगु थिरांथाारि खोनानाय होनायनि सोमोनदै गोहोखौ होनाय आयेना सिरि थायो आरो मावख 'आरिजों लाजानाय खुंथायारि थिरांथाफोरा मोनसे गोब्राब आखुनि नोगोरारि जाउनफोर लाफायो आरो गुनफोरनि सायाव जेबो आबुं नायसंनाय एबा आपिल खालामनाय जाया, जाय थिरांथा लानायनि बेरेखायै मोनसे जोबोद एसेल' नेम खान्थि महरै गनायनाय जायो। (561G)
सिगांनि थिरांथा थाखोयाव बाहायनाय आरो गोबाव खालामनाय आखुथायफोर, बाहायजाथाव महरै नायजायाब्ला बेयो खुंथायारि बिखान्थिखौ नोरजिया खालामगोन एबा जोबोद गोख्रैथिनि गोनांथिखौ लोरबां खालामगोन। [561एच] 7 (i)। दफा 18ए (1) (बी) आरो दफा 18एए (1) (सी) नि राहाफोरनि रुजुनायाव मोननै गाहाय फारागथि नुनो मोनोः सेथि, दफा 18ए (1) (बी) नि सिङाव मावआगानखौ दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि उनावनो लानो हायो; जेराव दफा 18एए (1) (ए) एबा (बी) नि सिङाव मावआगानखौ बेबादि नायसंनाय गैयालासे लानो हायो। दफा 18एएनि राव, बिथांखि आरो गायसननाया थांखिफोर आरो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै फरायनाया सन्देह गैयालासे बे थाथायखौ रोखा खालामो। नैथि, दफा 18ए (1) (बी) नि सिङाव मावआगान खालामनायनि सिगां, मिरु सोरखारा खोन्दो 15 नि सिङाव नायसंनायनि मोनसे थांखि थि खालामजादों, जायनि ओंथिया दारिमिननि थाथायनि सायाव जोबोद खहागोनां नोजोर होनाय, जेरै दारिमिनारि बिजिरसंनायनि मोनसे बिखान्थि।
जेराव दफा 18 ए (1) (ए) नि सिङाव सोरखारा गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि हाबानि बिबानगोनां सुबुंफ्रा दिहुनथाइखौ बाङाइ खालामनो हाथावना थासारि सोमजिहोदोंमोन, बै राहाफोराव मुंख 'नाय मोनथाम रोखोमनि खामानिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ मावना। बेयो दिन्थियो दि हाबानि सामलायथि एबा आयदाफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोर, जायनि बिथायाव दफा 18 (ए) (1) (बी) नि सिङाव हाबाफारि लानो हागौ, बे थासारिनिफ्राय गोबां गुवार गोसारनाय, जायनि थाथाया दफा 18 ए
ए
(1) नि सिङाव हाबाफारि लानायनि थाखाय गोनांथार नङा। दफा 18 ए
आव "फारियाव सोजानाय दारिमिन एबा सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहा खालामग्रा" सोदोबखौ गोबां रोखोमनि खामानिफोर एबा बाथ्राफोरखौ लाफानो हानाय होनना सानजायो, जायखौ सामलायनायनि गोरोन्थि आदबजों गनायनाय जायो। बेनि उलथा, दफा 18 ए
ए
आइ
(1) नि सिङाव हाबाफारि लानायनि थाखाय मिरु सोरखारा गोजोन मोनोब्ला (एक्स
ए
ए
आइ.) बेखौ (एक्स
ए
ए
आइ.) (एक्स
ए
ए
आइ.) (एक्स
ए
ए
आइ.) नि सिङाव हाबाफारि लानो हायो।
गावनि सिङाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै बेयाव जर 'खायै मुंख' नाय मोन्नै थासारिफोरनि थाथाय। [569डीएच] 7 (ii) दफा 18एए (1) (ए) नि मोनसे बिजिरनाया दिन्थियो दि बेनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनां गुदि महरै, मिरु सोरखारा मोन्नै थासारिफोरनि थाथायनि सोमोनदै "गावनि सिङाव थानाय डकुमेन्टारि एबा गुबुन फोरमान" निफ्राय गोजोन होथारनांगोनः (i) दि दारिमिनारि हाबानि बिबानगोनां सुबुंफोरहा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया खामानि, जेरै, सांग्राङै रां खाथायनाय, एबा दारिमिनारि हाबानि सम्पथिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
539 नि सोमोनदोआव बै मावख 'आरिजों हरखाब थाथायनि सायाव मोनसे सुबुरुन दानायाव, बै गुदि सैथोथिनि सोमोनदोआव बिनि सुबुरुनआ जुडिसियेल नायसंनायनि थाखाय जेबो गेवनाय नङा। बबेखानि बेखौ गनायनो हागौ दि बेबादि सुबुरुन दानायाव गोसोआरिनि मोनसे गुदिमुवा जेब्लाबो थाफायो, बै थासारिफोरनि थाथाय जायनिफ्राय मावथायनि थाखाय गोनांथार नङि महरै सुबुरुनखौ दानाय जायो, दिनथिफुंथाव जानांगौ, आरो बेबादि "थासारि" नि थाथायखौ, जुदि सोंनाय जायो, खमैबो गिबि नुथाइ फोरमान खालामजानांगौ। [571 इ
जि] 9
दफा 18ए
ए
नि गेबें फरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि बेयो रोखा आरो रोखा नङि सोदोबफोराव रोखा नङा, सिगांनि थिरांथा थाखोआव अडि अल्टराम पार्टेम नेमखान्थिनि बाहायनायखौ बोखारो। [574बि.] केसआ ओरैबायदि रोखा जानांगौ, मानोना इउनिटनि थाम दान सिगां जेबो' रोखा नङि बिथोन 'गैया, जायखौ थाबैनो हगारनो हानायजों सोमोन्दो दंमोन।
थि खालामनायनि सिगां एबा सामलायनायनि सिगां थाखोआव अडि अल्टारम पार्टेम नेमखानथिखौ आबुङै फालिनायनि बिबाननिफ्राय एंगारनाय। केशव मिल्स क
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, कमला प्रसाद खेतान बनाम भारत जुथाइ, मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
621; सुखदेव सिंह और अन्य बनाम भगतराम सरदार सिंह, ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाइ, रिज बनाम बाल्डविन, 196; हीटली बनाम तस्मानिया रेसिं और गेम कमीशन, 14 अस्ट्रेलियानि आयेन रिपर्ट 519; नवाबखान अब्बास्कन बनाम गुजरात रायजो, उड़ीसा रायजो बनाम डॉ
बीना पानी देई, अंबालाल एम
शाह बनाम हाथी सिंह मैन्युफैक्चरिंग क
लिमिटेड आरो एल
जगमोहन बनाम भारत जुथाइ, (एल
ए
ए
बनाम रेड्डी)।
e नोगोरारि। बेखौ माखासे गुदि उदांश्री, नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहायनो हागौब्लाबो, बेखौ थारैनो बांसिन खेब बाहायनाय जायो, गावारि गोसोफोरखौ रैखा खालामनो आरो दावगालु सोलायनायनि लामायाव हेंथा होनो थाखाय। गुदि उदांश्री, नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोर आरो गावारि गोसोफोरनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायखौ बाहायनायाव मिथिंगायारि न्यायनि गेजेराव मोनसे थि फारागथि खालामनायनि सम फैदोंमोन। (590ए बी) 2
जोंनि संबिजिरा मोनसे समाजबादि धोरोम उदां सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनि संबिजोजों गोरोबनाय महरै, गावारि मोजांनि सायाव राइजोआरि मोजांनि साबसिनथिखौ गनायो। मिथिंगायारि न्याय, अलट्रा वायार्स, रायजोआरि खान्थि, एबा बुंफुरलुनि जायखिजाया गुबुन नेमफोरा सुबुं मोजांनि सिबिथाइ होनो आरो मोनसे जौगाबोनाय समाजनि दाबिफोरखौ फिन होनो थाखाय गोरोबनाय, देरनाय आरो रोखोमसे खालामजानांगौ। (590सी) 3 (आई) मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा जोंनि सुबुंफोरनि गोसोआरि गोथौ रोदाफोराव लानाय जादों।
थिरांथा लानायनि हाबा, जुडिसियेल, क्वासि जुडिसियेल एबा खुंथायारि 540 थि। जेराव खुंथाइया मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावो आरो आइनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मोनसे थि आदबाव मानिनो खाबु होयो, मिथिंगायारि न्यायखौ बे रोखोमै मानिनो गोनां जागोन आरो गुबुन जेबो नङा। जेराव आयेनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो थाखाय सिरि थायो, बेबादि आयेनारि सिरिखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो लानाय जायो। जेराव सुबुं मोजां मोननाय आरो गावारि मोजां मोननायनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया लोरबां जानांगौ आरो गोरलैयैनो सोलायजानो हागौ। साननाया लोरबांबो जानो हागौ, जेराव सम्पथिनि मोन्थाइल 'दं। हरखाब गोनांथि जानाय जाथायफोराव, जर' खायै जेराव सुबुं मोजां मोन्नाय दं, सिगांनि हाबाफारि लानायाबो मोनसे सोलोआरि गोनांथि जानो हागौ। जुदि आयेनआ बेबादि बिथोन होयो, अब्ला सिगांनि हाबाफारि लानायाबो मोनसे आदब गोनां गोनांथि जानो हागौ।
ustice
[590A C; 591F G] 3 (ii) जेराव मिथिंगायारि न्यायनि ओंथिया दं, खोनानायनि मोनदांथि आरो आखुथाया आयेन, आयदा आरो थासारिजों गुबुन गुबुन जानांगौ। [592B] 4
दफा 18 एए (1) (बी) आव 'हरखाब हाबाफारि' बुंफुरलु गैयाब्ला जेबो फारागथि जाया। दफा 18एए (1) (ए) आ मोनसे थासारिखौ फोरमायो जेराव हरखाब होबथाग्रा मावथाया खैफोदखौ होबथानो हागौ, जेराव दफा 18एएआ मोनसे थासारिखौ सान्ना लायो जेराव खैफोद जादोंमोन आरो मावथाया सरासनस्रा अबस्थाखौ मोनफिननो गोनांमोन। जेराव मोनसे गाहाय दारिमिन एबा दारिमिनारि हाबायाव दिहुन्थाया थाद 'दोंमोन बैयाव दिहुनथायखौ मोनफिननाया एसेबांनो गोनां आरो हरखाब गोनांथि जेराव दिहुनथायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। बेनिखायनो दफा 18एए (1) जों सानना लानाय थासारियाव गोख्रै हाबाफारि लानायानो गोनां जायो, मानोना दफा 18एए (1) आ एफ
ए
ए
(596) खौ मुंख' यो जेराव हरखाब नायबिजिरनाया थोजासे नङा।
बेखौ सान्ना ला दि हरखाब सोदोबखौ आयेननि दफा 15 जों सानजानाय नायबिजिरनायनिफ्राय फाराग खालामनो थाखायल 'बाहायनाय जायो, नाथाय थारै दफा 18 एए नि सिङाव गोख्रै मावआगाननि फिथाया दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरनायखौ फोजोबनाय जानो हागौ। थारै, दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दफा 18एए (1) (ए) नि सिङाव मावआगाननि बिथा जानो हागौ। जेराव दफा 15 नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव बेखौ मोननाय जायो दि सामलायगिरिया, सांग्राङै रां खाथायनाय एबा दारिमिनारि हाबानि सम्पथिनि सायाव जेंना सोमजिहोनायजों एबा दारिमिनारि हाबायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना थासारियाव लाबोजानाय धोननि सोलायसोल' नि गेजेरजों, बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि दं, जुदि सोरखारा गोजोन मोनो, अब्ला मिरु सरकारा दफा 18एए (1) नि सिङाव गोख्रै मावआगान खालामैनि जेबो जाहोन गैया।
दफा 15 नि सिङाव नायबिजिरसंनाय। (597 ए बि) 6
जेराव थिरांथा लानाय मावख 'आरि मावख' आरिजों बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय आइनावनो मोनसे राहा दं, मिथिंगायारि न्यायनि आगु थिरांथा फालिनायनि सायाव नारसिननाया गोनांथि गैयै नुनो मोनो। (598 ए) 7
दिहुनथाइया खैफोदाव गोग्लैनायनि एबा मोनसे गाहाय दारिमिनारि फसंथानाव दिहुनथाइखौ बन्द खालामनायनि जाथावनाया सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनि मोनसे गोब्राब जिंगानि बाथ्रा। संसदआ बे बाथ्राखौ ओरैबायदि गोथौवै नोजोर होदों दि बियो मिरु सोरखारा दारिमिनारि फसंथाननि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होदों जुदि गोख्रै मावआगानाया दिहुन्थायनि सायाव खैफोदखौ होबथानो एबा दिहुनथायखौ थांफिननो हागौ जेराव बेयो सिगांनिफ्रायनो थाद 'दोंमोन। संसदजों सानजानाय मिरु सोरखारा गोख्रै 541 मावआगाननि गोनांथिआ थारैनो मिथिंगायारि न्यायखौ बोखारनायनि दिन्थिमहर। ओरैबायदि नङा दि दारिमिनारि राहानि बिगुमाहा जेबो राहा गैया, बियो मिरु सरकारनि दफा 18 नि सिङाव जेबो राहा लानो हाया।
दफा 18ए
ए
नि सिङाव बिथोन होनाय। (598सी
डी.) 8
दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आयेननि दफा 18एफ एबा सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21आ गावनो मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनो हाया। मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनाया जेराव बेबादि एंगारनायखौ फोरमायनो हाया, बे आयदा, आयेन आरो आयेनारि थासारिखौ नोजोर होनानै ओंथि होथारनांगौ। जेराव आयेनाव मोनसे रोखा राहाया गावनो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि थाखाय राहा होयो, बेबादि राहाफोरनि नुथायाव आयेननि गुबुन राहाफोरखौ फरायनांगोन आरो थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायनि राहाया बै आयदाखौ गोख्रों खालामनो हागौ जेराव आयेननि गुबुन खान्थिफोराव आगु थिरांथा गोनां मिथिंगायारि न्यायखौ एंगारनाय नुनो मोनो। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 21 नि खान्थिफोरजों मोनसे थिरांथा लानायनि उनाव खोनानायाबो गोनांथार महरै हेफाजाब होनो हाया। (599सी
बाल्डविन, 40 ए
ए
ए
ए., 40 ए
ए
ए., 40 ए
ए
ए., 40 ए
ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए., 40 ए
ए.
y बनाम पल मेलनी,; मार्गारिटा फुएन्टेस बनाम रबार्ट एल
शेविन, फ्ल 'रिडानि एटर्नी जेनेरेल;, आरो लारेंस मिशेल बनाम डब्ल्यू
टी
ग्रान्ट क'.,;, मुंख 'जादोंमोन।
