सासे रानेन्द्रआ 16 नबेम्बर, 1952 माइथायाव जुलि जायालाबानो रुंसारि जादोंमोन आरो 8 नबेम्बर, 1952 माइथायाव बुंनाय उइल (दिन्थिफुंनाय 1) खौ मावफुंदोंमोन। रानेन्द्रआ गावनि उनाव साथाम फंबायफोर जितेन्द्र चन्द्र बस, ग 'पेन्द्र आरो मनिन्द्र बादी नं
1 खौ नागारदोंमोन। मनिन्द्र आरो जोगेन्द्र (बादी नं
2) खौ उइलनि सामलायगिरि थिसनदोंमोन। रानेन्द्रआ उइलजों गावनि सम्पथिनि खावसेखौ गावनि बियादेल, भाबेश, जाय गावनि उन्दै फंबाय फणीन्द्रनि फिसाज्लामोन, जाय बिथांखौ सिगां थैदोंमोन, आरो आद्रा खावसेया गावनि फंबाय मनिन्द्रानो जिउहालागै होदोंमोन, आरो मनिन्द्रानि थैनायनि उनाव भाबेशनो थैदोंमोन। गोजौनि उइलनि मावफुंगिरिफोरा गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। अलीपुरआ, जितेन्द्रनि उइलनि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गुफा आरो रेबगान्थि दाखिल खालामदोंमोन आरो जितेन्द्रनि थाखाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि मेलेमारि उनमोनगिरिखौ दानस 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
मोनसे हाबिलाया; बिथाङा मोनसे एसे सांग्रां गोसोआरि थासारियाव दंमोन आरो बिथांहा बुंजानाय हाबिलाखौ मावफुंनो थाखाय बिसम्बि गोहो गैयामोन आरो बुंजानाय हाबिलाखौ बिदि समाव आरो प्र 'बान्डार मनिन्द्रानि गोहोमाव गायसन्नाय जादोंमोन; हाबिलायाव रानेन्द्रनि मुंसायफोरा नंगुबै नङामोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जाय उनमोनथाय आयेननि दफा 63 जों मोनसे हाबिलानि बेलायाव गनायजानाय फोरमाननि जुनिया गोनांथिनि अनगायै जायखिजाया गुबुन खाख्रिखौ फोरमान खालामनायनि बिबान। (1191 डी) 1:2। हाबिलाखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना प्र 'पाउन्डारनाव दं आरो हाबिलाखौ मावफुंनायखौ बेंखननाय सन्देहगोनां थासारिफोर गैयाब्ला, 1189 मेलेमारि गोहोनि फोरमान आरो आयेनजों गोनां जानाय बायदियै बिसावरायगिरिनि मुंसायआ दायखौ हगारनो थाखाय थोजासे। बबेखानि, जेराव सन्देहगोनां थासारिफोर दं, बिजिरगिरिया बिसिबांथिखौ नंगुबै महरै नाजावनायनि सिगाङाव बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमायनो बिबाना दं। जेराव थासारिफोरा सन्देह सोमजिहोयो, बेयो बिजिरगिरिनि गोसोआरिखौ गोजोनहोनो थाखाय। सन्देहगोनां थासारिफोरा बिसावरायगिरिनि मुंसायनि नंगुबैथि बायदि जानो हागौ, बिसावरायगिरिनि आनजाद नायग्रानि थाथाय, गोसोआरिखौ गोरोनथिगैयै खालामनाय जागोन, एबा गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरनि सोरां, नंगुबै आखुथायफोर जानो हागौ।
हाबिलायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सरासनस्रा नङाबा सरासनस्रा थासारियाव आसा खालाम जानाय नङाबा सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय आसा खालाम जानाय नङा। (1192 ए
बि.) 1:4
जिनै थासारिफोरखौ सांग्राङै नायनाया दिन्थियो दि बेफोर जेबो रोखोमै सन्देह गोनां थासारिफोर नङा आरो गावनो बुंफुरलु जाना थायो। बिनि उलथा गाहायाव होनाय थासारिफोरा बादीनि थारथि आरो हाबिलानि थार मावफुंनायखौ गोख्रों हेफाजाब होयोः (i) बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव सासे ग 'पेन्द्रा, जायखौ हाबिलानि सिङाव जेबो होजायाखै, बिथाङा मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि "हाबिलाखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा गैया आरो आयेन बायदियै फोरमान खालामजादों"; (ii) हाबिलानि सिङाव थानाय आखुथाया जोबोद मोजां आरो बेयाव जेबो सन्देह गोनां थासारिफोर गैया; (iii) मानोना सानै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव नालिसफोर दंमोन, बिनि फिथायआ मिथिंगायारिमोन, आरो बिनि उनाव बिनकसनजों मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
