उत्तर प्रदेश मुस्लिम वक्फ एक्ट, 1960 (1960 नि एक्ट XVI) या उत्तर प्रदेश मुस्लिम वक्फ एक्ट, 1936 (1936 नि एक्ट XIII) खौ बोखारो, जेराव सार्भे रिप 'र्टनि जोबथा आरो सिगांनि एक्टनि सिङाव वक्फफोरनि रेबथुमनायनि गोहोमनि सायाव आयेनारि थाथाइ दं, जाय 1960 नि एक्टनि दफा 29 आव सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, जायनि ओंथिया क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973, दफा 144, दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 144 नि सिङाव होनाय बिथोनआ जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल अर्डार एबा बेखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मावफुङारि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफुन्नि मावफु
महरराम नाथाय गुबुन रोखोमाव। मुंख 'जानाय महल्लायाव अनजिमा 245,246,247,602,603, <ID4 आरो <ID2 थानाय मोनगु प्लटफोर आरो बेनि सायाव थानाय बिल्दिं आरो दाथाइफोरा महल्ला द' शिपुरानि शिया वक्फजों सोमोन्दो गोनां। बै महल्लानि सा 4000 सो शियाफोरा मोनसे रोखोमसे फोथायथि गोनां मोनसे धोरोमारि फोलेर आरो बिसोर बोसोराव नै दान आरो दाइन सानसिम हजरत इमाम हुसैननि गोसोखांथियाव महरराम फालियो, जाय गावनि 72 उनसंग्राफोरजों इराकनि कारबालायाव जिउ बावदोंमोन। बे धोरोमारि फोथायनायखौ शिया फोलेरनि हौवाफोर आरो आयजोफोरा मजलीसाफोर (धोरोमारि बिबुंथि), आरज गाबनाय, नौहास, मार्सिया, 1078 (मातम) खालामनाय आरो ताबामफोर खांनाय फारिखान्थिजों फालियो।
शियाफोरनि थाखाय सावगारिनि सम जायहा गोख्रों फोथायथि दं दि बिसोरनि जिउनि गासै थांखिया मोहर्रमनि समाव बेफोर धोरोमारि आसार-खान्थिफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावनाय आरो जुदि बिसोर ताजियाजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाफानानै बेफोर गासैबो आसार-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावाखै, अब्ला बिसोरखौ माब्लाबाबो हगारनाय जानाय नङा आरो जेब्लासिम बेफोर मावजाया अब्लासिम गासै सुबुं समाजानो सावगारिनि गेजेराव जागोन आरो बिसोरनि नखरनि रावबो हाबा एबा गुबुन गोजोन हाबा मावजानो हानाय नङा। बिनायगिरिफोर, रिट पिटिसनआव, आरो बिसोरनि गेजेरजों शिया हारिफोरा, गाहायाव होनाय रोखोमै बाथ्रा दानथेलायोः (i) बुंनाय मोनगु हा-हाफोराव गोबां धोरोमारि आसार-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावनो बिसोरनि दोरोङारि मोन्थाइफोर आरो बेनि सायाव दाथायफोरा सिगांनिफ्राइनो गावसिनि फारसेयाव थि खालाम जानाय गोहो गोनां दिभिनल कर्टफोरनि थिरांथाफोरजों लोगोसे सिभिल आपिल 941176
गावसोरनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर बायदि बायदिनि सायाव; (ii) उत्तर प्रदेश मुस्लिम वक्फ एक्ट, 1936 नि दफा 5 आरो 38 नि सिङाव बेफोर आसार-खान्थिफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय बिथांखि आरो दाथायफोरनि सोमोनदै शिया वक्फफोरनि रेबथुमनाय, जाय जोबथा जादोंमोन मानोना कमीशनारनि रिपर्ट आरो रेबथुमनायखौ जुजिनाय जेबो नालिसखौ बोसोरनैनि गेजेराव सुन्नी हारि एबा सुन्नी सेन्ट्रेल वक्फ बर्डनि जायखिजाया सोद्रोमाजों दाखिल खालामजायाखैमोन, बेखौबो गावसोरनि फारसे मुंख 'नाय मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन; आरो (iii) दफा 144 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव गोहोखौ जेब्लाबो गाज्रि आरो गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय शियाफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि आयेनारि बाहायनायखौ आबुङै नेवसिनानै आरो बेबादि आयेनगोनां हाबा-हुखाखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाहायजानायनि सोलायै बेखौ बै सुबुंफोरनि फारसे बाहायनाय जायो जायफोरा बेबादि आयेन गोनां हाबा-हुखायाव आयेन गैयालासे आरो आयेन गैयालासे हेंथा होयो।
बेबादि फोसावनायनि रैखाखालामनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइया ओरैबायदि दिदोमथिगोनां नङा मानोना दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि गुदि थांखिया सोलिबाय थानाय एबा गायसनजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनाय आरो बेबादि मोन्थाइफोर एबा मोनथायनि फोसावथाइखौ बिजिरनो आरो बिनाय खालामनो नङा; (ii) दफा 32 नि सिङाव जेबो बिथोनआ गनायथि गोनां नङा मानोना दफा 144 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव बिथोनफोर दं। बेफोर न्यायारि एबा जुडिसियेल; गुबुन राहायै जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेफोर बिथोनफोरा एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटफोरजों हगारजानाय खुंथायारि एबा एकजिक्युटिभ बिथोनफोर, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोहोखौ बाराखिसै एबा आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनानै एबा उलथा आखुयै खामानि मावाखैब्ला बिसोरखौ जुजिनो हाया; आरो (iii) दफा 32 नि सिङाव जेबो बिथोनआ सुप्रीम कर्टनि आर 'जलाइ एबा बिजिरनायनि खान्थिफोरजों हेंथा होजादोंमोन।
978
आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालतः 1:1। बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि गेजेरजों महल्ला द' शिपुरा, बाराणसीनि शिया हारिफोरा गावसोरनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ 1079आव गावसोरनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, फालिथायफोर, फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय गावसोरनि दोरोङारि मोन्थाइखौ गायस 'नदों। (1136 बि
सि.) 1:2,1878नि सुट नं
849 (शेख साहिब आरो अ' र्स बनाम राहतनातु आरो अ 'र्स) निफ्राय नुजानाय नालिसआ (246 नं प्लटआव थानाय मस्जिदखौ मोनसे रायजोआरि मस्जिद होनना फोसावदोंमोन, जेराव मोनफ्रोमबो महमदाना आरज गाबनायनि मोन्थाइ मोनो, आरो बिनि अनगा शियाफोरा गावसोरनि ताजियाखौ मस्जिदजों नांजाबनाय एपार्टमेन्टाव दोननो आरो बेखौ बारान्दायाव फाहामनो आरो गावसोरनि 9थि मजिस
बेनारसनि बै समनि महाराजाजों एद्देल
मुन्सिफ, बेनारसनि कर्टआव दाखिल खालामनाय सुट नं
42411931। थामथि आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन सुट नं
232/1934 आ सिटी मुन्सिफ, बनारस (फातेह उल्ला आरो अर्स
(सुन्नी) बनाम नाजिर हुसैन आरो अर्स
(शिया) नि कर्टआव दाखिल खालामनाय जादों। खासरा नं
245,246,27,248/23/72,602,603,602/1133,246/1134 आरो 247/1130, जायखौ गोलाव समसिम सुन्नी वक्फफोर होन्ना दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियोबो सुन्नीफोरनि बेरेखायै आरो शियाफोरनि पक्षआव, गाहायसिनै मोननै हा दाथायफोरनि सायाव शियाफोरनि बिमुं एबा बिगोमाथिखौ रोखा महरै गायस 'ननाय जादों। <IB, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1, <ID1
दि सिभिल प्रोसिज 'र कोडखौ मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिथाङा बै नालिसाव जोबथा थिरांथाखौ मोन्नैबो हारिफोरनि थाखाय खाथायो। (1104 बि
सि., जि
एइस.) 2:1
सरासनस्रायै बिमुं एबा मोनथायनि सोंथिफोरनि बिजिरथि खालामनाय आरो बेबादि बिजिरथिनि फिथाइ महरै फोसावथायारि रैखाखालामनायखौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव लानाय जाया आरो बेबादि आर 'जलाइखौ सरासनस्रायै जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो दि बेनि थाखाय थि रैखाखालामनानै बेखौ सिफायनाय एबा गाग्लोबनायखौ होबथानो थाखाय सोलिबाय थानाय एबा गायसनजानाय बिमुं एबा लाइटफोरखौ बाहायनायनि थाखाय। बेयाव, रिथ पिटिसनजों शिया हारिआ जायखौ नागिरगासिनो दं, बेयो सोमोन्दो गोनां न' न 'प्ल' टफोर आरो दाथायफोराव गावसोरनि धोरोमारि आसार-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, फालिथायफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिसोरनि दोरोङारि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनाय, जाय सिगाङावबो बिजिरजानाय, थि खालामनाय आरो फोसावनाय जादोंमोन।
आनुषंगिक। (1097 ए
सि.) 2ः2 बेयो सैथो दि सोंजानाय हानि हा बाहागोनि मुं आरो बिगोमाया बेनि सायाव थानाय दाथायफोरनि मुं आरो बिगोमानिफ्राय आलादा आरो बेफोर मोन्नैबो शिया हारिनि सोद्रोमाफोरजों हा बाहागो आरो बेनि दाथायफोराव गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो दाबि खालामनाय दोरोङारि मोन्थाइनिफ्राय आरोबाव आलादा। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि गेजेरजों शिया हारिफोरा सोमोन्दो गोनां हा बाहागो एबा बेनि सायाव गसंनाय दाथायफोरनि सायाव गावसोरनि सोलिबाय थानाय एबा गायसनजानाय बिमुंखौ फोरमान खालामनो हायाखिसैब्लाबो, नाथाय बिसोरहा 1080 फोरमान खालामनो हायोदि बिसोरहा हा बाहागो आरो दाथायफोराव गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सोलिबाय थानाय एबा दोरोङारि गायसनजानाय मोन्थाइफोर दं, जाय एखे समावनो बिदिनथि होग्राफोर एबा सुन्नी हारिनि बिथोनआव मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरजों आयेनारि नङि खहा एबा दखल खालामनायनि अभियोग खालामो।
एन गुनफोर आरो बिसोरहा आयेनारि आरो मोजाङै मोन्थाइ मोननाय जायखिजाया सुग्लायखौ बिसोरनो होनो गोनां जानो हागौ। [1097 सी
एफ.] 3:1
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 11आ रेस जुडिकाटानि सरासनस्रा बुंफुरलुनि आबुं नङा आरो दफा 11आव जारि खालामजानाय रेस जुडिकाटानि खान्थियाव माखासे बिरोंदामिनारि बिथिंफोर दङ 'ब्लाबो सरासनस्रा बुंफुरलुआ मोननै थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय गोजौ रायजोआरि खान्थिनि सायाव सान्ना लानाय जायो, जेरै, नालिसखौ जोबथा जानांगौ आरो सुबुंफोरखौ एखे रोखोमनि नालिसजों खेबनै नारसिन्नाय नाङा। बिदिन्थि महरै, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 11 नि बिरोंदामिनारि बिथिंफोरा, आयदा बाथ्राखौ बिजिरनो एबा उननि नालिसाव दाबि खालामनाय सुबुरुनफोरखौ सुग्लायहोनो सिगांनि फोरमनि रांआरि एबा आयदा बायदियै रोंग' थिखौ जेबो ओंथि गैया, बबेखानि सिविल क 'डनि दफा 11 नि सिङाव मोनसे गोदान बुंफुर
1976 (1105 सी
डी., 1107 ए
बी.) 3:2 हरखाब मामलायाव; (ए) बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बनारसनि मुन्सिफ क 'र्टआ सिगांनि नालिसाव बिनि सिगाङाव नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा लानो हाथावनामोन आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव बेबादि रोंग' थिगोनां क 'र्टनि थिरांथाआ रेजुडिकाटानि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव एखे हानजाफोरनि गेजेराव एखे आयदाफोरनि जायखिजाया उननि दावराव-दावसिनि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावनो नांगौ; (बी) बिसारनि समाव दानथेलायनाय हा-हा आरो दाथायफोरनि सायाव सुन्नीफोरनि दोरोङारि मोन्थाइल' नङामोन, नाथाय शियाफोरजों दाबि खालामजानाय हा-हा आरो दाथायफोरनि सायाव गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबाफोरखौ मावनायनि दोरोङारि मोन्थाइफोरखौबो थोंजों आरो गोबाङैनो दानथ 'नाय जादोंमोन, मानोना बादीफोरा (सुन्नी मुसलमानफोर) गावसोरनि दोरोङारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे बिथोन बिदोंमोन।
हा-हाफोर आरो दाथायफोरनि सायाव एम, नाथाय बिजिरजानाय हा-हाफोर आरो दाथायफोराव गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय गावसोरनि दोरोङारि मोन्थाइफोरनि थाखाय शियाफोरनि मोन्थाइखौ बिजिरदोंमोन, थि खालामदोंमोन आरो फोसावदोंमोन आरो बे थिरांथाआ महल्ला द 'शिपुरानि मोन्नैबो हारिफोरनि सायाव खाथायो; (ग) जाय हा-हाफोर आरो दाथायफोरनि सायाव शियाफोरनि दोरोङारि मोन्थाइनि फोरमाननि बिथिङाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि जेबो फारागथि एबा थोजासे नङैनि जेबो सोंथिया गैया, जाय हा-हाफोर एबा दाथायफोरनि थाखाय बिसोरनि बिमुं सोमोनदै जाय थाथायानो जाया मानो; आरो (घ) शियाफोरनि हारिनि फारसे गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरनि सायाव गावसोरनि दोरोङारि मोन्थाइफोरनि मोनसे सोलिबाय थानाय एबा गायसनजानाय मोन्थाइनिफ्राय मोनसे रोखा केस बानायनाय जादों।
एम
एस
टी
गुलाब बाई बनाम मनफुल बाई,; दरियाव आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; गुलाबचंद छ 'तलाल पारिख बनाम बम्बे रायजो (दा 1081 गुजरात), आरो भारत जुथाइ बनाम नानक सिंह,, मुंख' नाय। गुवारै बुंनायाव 1936 माइथायनि आइनखौ बोखारनाय समाव, 1960 माइथायनि आयेना सिगांनि आयेननि सिङाव वक्फ कमिस्नारफोरजों आबुं खालामजानाय आरो जमा खालामजानाय सारभे रिपर्टफोरनि जोबथा आरो रोखाथिखौ लाखियो आरो रैखा खालामो आरो 1936 माइथायनि आयेननि सिङाव वक्फफोरनि रेबथुमनायखौ थांना आरो गोहोम गोनां खालामना दोनो, जेरै बेबादि रेबथुमनाया उननि आयेननि सिङाव जादों आरो उननि आयेननि सिङाव वक्फफोरनि रेबथुमनायखौ गनायथि होनाय जादों, सिगांनि आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय गुबुन वकफफोरनि बेलायावल '। 1960 माइथायनि दफा 6,28 आरो 29 नि बिजिरनाया रोखा आरो रोखा फोरमान होयो, 1936 माइथायनि दफा 3 नि सिङाव रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय।
इं1960 माइथायनि आइननि सिङाव वक्फफोरनि रेशनखौ इं1960 माइथायनि आइनजों सिगांनि आइनखौ बोखारनाय थासेयावबो लाखिना दोननाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, इं1960 माइथायनि आइननि सिङाव जमा खालामनाय जायखिजाया सारभे रिप 'र्ट आरो इं1960 माइथायनि आइननि सिङाव खालामनाय जायखिजाया रेबथुमनाया गाज्रि जागोन आरो वक्फ सम्पथिफोरनि बेलायाव जेबो मुलामफा जानाय नङा, जायनि सोमोन्दै इं1936 माइथायनि आयेननि सिङाव कमिस्नारनि रिप' र्टआ जोबथा जाबाय आरो इं1936 माइथायनि आयेननि सिङाव रेबथुमनाया गोहोम खोख्लैजादों। (1108एच, 1109ए, 1110एफजी) 4:2। हरखाब जाथायआव; (ए) इमाम आली महतोआ गावनि आर 'जलाइ आरो बिथोनआव शिया वक्फफोरनि फारियाव मोनद' सम्पथिफोरखौ मुंख 'नायखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइयाव मुंख 'नाय गासिबो सम्पथिफोरखौ शिया वक्फ एबा गाहाय वक्फ कमिस्नारजों शिया वक्फफोरनि फारियाव थिसनजानाय होनना मानिनाय जायो।
फोसावथायनि गाहायाव थानाय न 'टा बेनाआ शिया वक्फ महरै फोसावजानाय सम्पथिफोरनि थोजासे रोखा खालामनायमोन। सुन्नी सेन्ट्रेल वक्फ बर्डनो दैथायहरजानाय एपेनदिस VIII आरो IX आव बैफोर सम्पथिफोरखौ सुन्नी वक्फ महरै मुंख' नाय गैयाब्ला सुन्नी बर्ड आरो सुन्नी मुसलमानफोरनो मोनसे फोसावनाय जानांगौ दि बेफोरो शिया वक्फ महरै फारिलाइ खालाम जादोंमोन। गनायथावै, सुन्नी सेन्ट्रेल बर्ड एबा बै वक्फफोराव गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंआ आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गाहाय एबा प्रभिन्सियेल वक्फ कमिस्नारजों गावनि रिपर्टाव रेबगान्थि खालामजानाय थिरांथाखौ हेंथाहोनाय जेबो नालिस खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, गाहाय कमिस्नारनि रिप 'र्टजों लोगोसे 28/31 अक्ट' बर, 1938 मायथाइनि एपेनदिस X आरो XI जों लोगोसे, जायनि बिथायाव फोसावनाया 15 जानुआरि, 1954 आव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन आरो 23 जानुआरि, इं 1954 माइथायाव जारि खालाम जानाय, जोबथा अक्ट'
एडि 26 2 1944 सुन्नी वक्फ बर्डजों जारि खालामजानाय बेसादनि बिथायाव जाय गाहाय कमिस्नारनि रिपर्टनि बाहागो नङामोन, बेयो 1936 आइननि दफा 5 (1) खौ सिफायनाय जागोन; (ग) शिया बर्डजों 1936 आइननि दफा 53 नि सिङाव सिरियाल नं 224 आव हाबनायनि बागै नालिस खालामनायखौ एक्स मेज 'रि कौटेलाखौ जारि खालामनाय होनना मानिनांगोन; आरो (घ) जुदि बेखौ बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन दि 26 फेब्रुआरि, 1944 नि फोसावथायाव सिरियाल 224 आव हाबनाया मस्जिदखौ मुंख' यो, बियो बिनायगिरिफोरनि दोरोङारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया आरो बिसोरनि गेजेरजों शिया हारिफोरा गुबुन 8 प्ल 'टफोर आरो दाथायफोराव गावसोरनि धोरोमारि फालिथायफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो हाया, जायखौ 15 जानुआरि, 1954 नि फोसावथायनि सिङाव शिया वक्फ महरै फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, गुबैयै दा जेब्ला बेयो 1082 प्ल' टआव सरासनस्रा बिथायाव दं।
बेयाव आरज गाबनाय आरो आरज गाबनाय; (ङ) 1936 माइथायनि आयेननि दफा 38 नि सिङाव रेबथुमनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनथावना जागोन आरो 1960 माइथायनि आयेननि सिङाव माखासे सम्पथिफोरनि बेलायाव सुन्नीफोरजों मोन्नाय उननि रेबथुमनाय, माबाफोर दंब्ला, बेनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जागोन; थारैनो बेबादि उननि रेबथुमनाया आयेननि मेगनाव नंगुबै जागोन। नैथि गुदि बिथायावबो शियाफोरा गावसोरनि धोरोमारि फालिथाइफोर आरो हाबाफोरखौ बेनि सायाव सोमोन्दो गोनां हा आरो दाथाइफोराव मावनो थाखाय गावसोरनि सोलिबाय थानाय एबा गायसनजानाय मोन्थाइखौ फोरमान खालामदों। (1113 बि
जि., 1115 ए
बि., 1116 इ
ए., 1117 ए
बि.) 4:3
शियाफोरा गावसोरनि धोरोमारि फालिथाइफोर आरो हाबाफोरखौ जेबो बिमुं एबा बिगोमाथिनि बिथायाव नङा, नाथाय गोदो गोदायनि नेम खान्थिफोरनि बिथायाव महाराजा बानरानि बिथोन होनाय हा आरो दाथाइफोराव गावसोरनि धोरोमारि फालिथाइफोर आरो हाबाफोरखौ मावनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों।
महाराजाआव बेबादि गोजौ बिमुं थासेयावबो गासिबो शियाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होनाय आरो बिथोन होनाय मोन्थाइफोरा रोखा खालामजादों आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला महाराजा सिङाव सोरबा दाबि खालामनाय जायखिजाया दिहुनजानाय बिमुंजों लोगोसे बिसोरबो गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालाम जागोन। बेनि अनगायैबो जेब्ला बेफोर प्लटफोर आरो दाथाइफोरा, गुबैयै बेफोर मोनथाम प्लटफोरखौ शिया वक्फ महरै इउ
पि
मुस्लिम वक्फ एक्ट 1936 नि सिङाव शिया वक्फ महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, शिया बर्ड आरो सनदफोर एबा बेनि सोमोनदै रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइफोरा दिसेम्बर 1952 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला सानै सुन्नी लेसिफोर, जायफोरा <आइ
डि
1> आव खाजोना लादोंमोन, बेबादि रेबथुमनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेफोर प्लटफोरनि सायाव बिथोन होनानै आरजिनाय शियाफोरनि दोरोङारि मोन्थाइफोरखौ बेबादि दिहुनजानाय बिमुंजों फेजेननो हाया। (1119 सी
जी
5:1)
1973 मायथाइनि क 'डनि सिङाव मावख' आरि मेजिस्ट्रेटफोरनो, दानि दफा 144 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनआ मोनसे न्यायारि बिथोन एबा खाव जुडिसियेल बिथोन नङा, बेनि सिङाव हाबा खालामनाया गोनांथार महरै मोनसे मावख' आरि (पुलिस) हाबा। (1125 इ
जि.) 5:2
बेयो सैथो दि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट एबा मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटआ हरखाब जाथायफोरनि अनगायै बाहागोआरिफोरनो खोनानो होयो, जेब्ला बियो दफा 144 (2) नि सिङाव बै सुबुं एबा सुबुंफोरखौ फोसावनाय गैयालासे हगारनो बिथोन होनो हायो, जायनि बेरेखायै बेखौ बिथोन होनाय जायो, नाथाय जाय जाथायफोराव जायखिजाया दुखुगोनां सुबुंजों आर' जलाइनि सायाव बिथाङा दफा 144 (5) नि सिङाव बेबादि सुबुंखौ खोनानो गोनां जायो आरो बेनि उनाव बिथाङा गावनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनो एबा सोलायनो हागौ। बेयोबो सैथो दि बेबादि बिथोनखौ मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटनि दफा 397 नि सिङाव फिन नायफिनथाव।
आर एबा जुडिसियेल एबा गुबै जुरिसदिक्सन बाहायनाया गोजौ आदालत एबा सेसन्स क 'र्टनि फोसाबनाय गोहोनि थांखिनि थाखाय गाहायसिन आदालत होनना मानिनाय जायो। नाथाय सैथोआ बेनो दि बेबादि बिथोन होनायनि सिगां हानजाफोर आरो जर' खायै दुखु मोननाय हान्जानि बाथ्रा खोनानाय जायो, जाय जायखिजाया मावफुं एबा खुंथायारि हाबा मावनायाव गोनांथार मानिनाय जायो आरो आरोबाव सैथोआ दि सेसन्स क 'र्ट एबा गोजौ अदालत 1083 आव मावफुं मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाया दं, बे खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय दिदोमथि गैयै, माबाफोर दंब्ला, बेखौ बोखारो। थारै, सुप्रीम क' र्टनि मोनथाम थिरांथाफोराव, जायनि सायाव साखिगिरिफोर 5 आरो 6 नि उखिलाजों सोनारनाय जादोंमोन, जेरै बाबू पराटेनि केस, के
के
मिश्रानि केस आरो मधु लिमयेनि केस, जेराव गोजाम संबिज 'न कोडनि दफा 144 खौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (1) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गासै मोन्थाइनि सायाव सोनारनानै जुजिनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बेफोर बिथिंफोरा बिथोनखौ मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल बिथोन खालामनो हाया आरो आथिखालनि नेमखान्थिनि दफा 144 नि सिङाव जारि खालामजानाय बेबादि बिथोनखौ मोनसे मावख 'आरि बिथोन महरै गनायनांगोन जेराव हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोन्थाइनि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया नाथाय राइजोआरि गोजोनखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथोनल' होनाय जायो आरो बिदि महरै बेयो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव न्यायबिगियान लिरनो आरजाथाव जागोन। (1125एच, 1126एफ) 5:3। दफा 144 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1973 नि सिङाव होनाय गोहोआ बम्बे पुलिस एक्ट, 1951 नि दफा 37 नि सिङाव बम्बे पुलिसनो होनाय गोहोजों रुजुजाथाव। मोन्नैबो बिखान्थिफोरखौ सुबुं गोजोन आरो गोजोन रैखा खालामनायनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय आयेन बिजाबाव दोननाय जादोंमोन आरो माब्लाबाबो जेबो बेले-बेजे होबथाग्रा बिथोन होनाय जायाखै।
बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 37 नि सिङाव सुजुजानाया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिथ जुरिसदिक्सननि सिङाव दङ दि बेयो सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि गोहोम दं। मोन्नैबो राहाफोरनि सिङाव गोहोनि आखु आरो मोन्नैनिबो सिङाव मावजानाय खामानिनि आखुया जुक्तिनि समानथिनि गेजेरजों एखे, दफा 144 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ दफा 32 नि सिङाव एबा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव जुदि बेयो जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायो एबा सिफायो, अब्ला बेखौ लिरनो हाथावना। (1126 एफ
एच., 1127 ए
बी.) 5:4
खायसो एबा खैफोदनि हरखाब जाथायफोराव, जेराव गोख्रै होबथाग्रा एबा गोख्रै फाहामनाया मोजां, सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट, सासे दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेट एबा बे बिथिङाव रायजो सोरखारा जरखायै गोहो होनाय जायखिजाया मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटआ, मोनसे लिरबिदां बिथोनजों, मोनसे जर' खा केस एबा मोनसे थि जायगायाव थाग्रा सुबुंफोर, मोनसे जर 'खा सुबुं एबा केसखौ बिथोन होनो हागौ।
(i) मोनसे थि जायगा एबा ओनसोलाव गले-गले थांनाय एबा दावबायहैनाय समाव, (ii) गावनि सिङाव थानाय एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय माखासे सम्पथिनि सोमोनदोआव माखासे बिथोन लानाय, जुदि बिथाङा सानो दि बेबादि बिथोनआ आयेन बायदियै थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ हेंथा, रागा जोंनाय एबा जखम जानाय, एबा सुबुं जिउ, सावस्रि एबा रैखाथिनि थाखाय खैफोद, एबा राइजोआरि निजोमथिनि जेंना, एबा दावराव-दावसि एबा गुलाय-गुजायखौ होबथानो हागौ एबा होबथानो हागौ। दालाय दफा (2) आ हरखाब थासारि एबा जाथायफोराव बेबादि बिथोनखौ एकतरफा जारि खालामनो गनायथि होयो जेराव थासारिफोरा बै सुबुं एबा सुबुंफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो जायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, नाथाय बेबादि जाथायफोराव दालाय दफा (5) नि सिङाव मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटा गाव हारसिङैनो एबा दुखु मोननाय सुबुंनि आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव, बे दफा (4) नि सिङाव गावनि गुबै बिथोननि अनगायै जेबो बोलो गैया।
बेखौ बानायनायनिफ्राय दानफोरहालागै रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होयोदि बेबादि बिथोनआ दान द 'नि बारा नङै समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो हागौ। (1127 हि., 1128 ए
इ.) 1184 दफा 144 नि सिङाव मावआगाननि गासै बिथाया थासारिखौ गोख्रैथिजों जगायनाय आरो बेनि सिङाव गोहोखौ दावराव-दावसि, हेंथा आरो रागा जोंनायखौ होबथानो थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जादों जायनि थांखिया राइजोआरि गोजोन आरो निजोमथिखौ लाखिनायनि गेजेरजों राइजोआरि सावस्रिखौ रैखाथि होनाय। राइजोआरि गोजोन आरो निजोमखौ रैखा खालामनाया सरकारनि गुदि खामानि आरो गोजौनि गोहोखौ मावख' आरि मेजिस्ट्रेटिनि सायाव होनाय जायो, जायजों बियो हरखाब थासारिफोरनि समाव बे खामानिखौ गोहोम गोनाङै मावनो हायो आरो बेबादि थासारियाव मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटा दानदिसेयारि गावारि मोन्थाइफोरखौ बारायनो गोनां जानो हागौ आरो मोनसे थि थासारियाव सुबुंफोरखौ गावनोगाव जिरायनो हानाय गोहोखौ आबुङै बाहायनो नांगौ।
सुबुं मोजांमोननाय आरो गावारि मोन्थाइफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
नाथाय सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइखौ रैखा खालामनायाव, जुदि बेबादि आरो बेनि आयेनारि बाहायनाया बिसोरखौ दबथायनायनि बदलै जायो। गुबुन सोदोबफोराव, मेजिस्ट्रेटनि मावआगानखौ गोरोनथि खालामग्रानि बदलै गोरोनथि खालामग्रानि बेरेखायै दिथा होजानांगौ। बेनि अनगायैबो, मावफुंथायारि मेजिस्ट्रेटनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे हान्जानि दारै मोनथायनि आयेनारि बाहायनायाव हेंथा होनाया मोनसे मोजां सान्नाय नङा मानोना जायफोरा हेंथा होनो सिगियो बिसोरो गोबां अनजिमानि जायो आरो खुंथायनि थाखाय हेंथा होनायानो बांसिन खाबुगोनां जागोन जाय मोनसे गिदिर बाहागोखौ बांसिन होंगो दोंगो आरो बुलाय-होंगो होबथानायनि बदलै हारिनि मोनसे फिसा बाहागोखौल 'गोहोम खोख्लैगोन। आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सामलायनो नांगौ आरो गोजोन एबा दावराव-दावसि एबा राइजोआरि गोजोनखौ सिफायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गासिबो ज 'यै होबथानांगौ। दफा 144 आव गोहोनि गाहाय लिरथाइया जादों समाजखौ गोब्राब खायसोनिफ्राय उदां खालामनाय आरो बैसोर आखुथाइफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय।
आयेनारि मोन्थाइ एबा गुबुनफोरनि बाहायनायखौ होबथानो एबा राइजोआरि रैखाथि आरो सावस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैनो गोसो जानाय। (1128 ईएच, 1129 एडी, 1138बी) मुथियालू चेट्टी बनाम बापुन साहिब, आईएलआर; पार्थसारादी अय्यंगार बनाम चिन्ना कृष्ण अय्यंगार, आईएलआर 5 मेड
304 आरो सुंदरम चेट्टी और ओर्स बनाम रानी, आईएलआर 6 मेड
203, गनायथि होजानाय। हसन और ओर्स बनाम मुहम्मद जमान और ओर्स
52 आई
ए
61 आरो हाजी मोहम्मद इस्माइल बनाम मुंशी बरकत अली और ओर्स., बाहायजानाय। मधु लिमायेनि केस; बिनि उनाव, डी
वी
बेल्वी बनाम सम्राट, ए
आई
आर
बम
325; रानी महारानी बनाम तिरुनारसिम्हा चारी, आई
एल
आर
मुथालुसामी और रानी, आई
एल
आर
6 मेड
203, गनायथि होजानाय।
आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय गासैबो दोरोङारि मोन्थाइफोरनि उनाव वाराणसीनि शिया मुसलमानफोरनि धोरोमारि फोलेरनि थाखाय संबिजुनि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव रैखाथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि आखुखौ बाहागो लायो, मोनसे धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, जाय गावसोरनि धोरोमारि फोथायनायखौ उदाङै फालिनायनि गोसो दं आरो हारिनि गोबांसिन फोलेर, जेरै सुन्नी मुसलमानफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरजों हेंथा एबा हेंथा गैयालासे गावसोरनि आसार-खान्थिफोर, आसार-खान्थिफोर, फालिथायफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावो आरो जायगायारि मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि मोजां नोजोरनि थाखाय बुंनाय जायो। बेयो मोनसे जोबोर सरासनस्रा नङै थासारियावल ', जेब्ला गुबुन राहाफोरा फेलें जानो गोनां जायो, अब्ला बिसोरनि मोनथायनि आबुं होबथाग्रा एबा दानस्लायनायखौ जोबथा राहा महरै नाजावनो हागौ।
आथिखालनि रिट पिटिसनखौ आर 'जलाइगिरिफोर आरो गाव-गावनि फोलेरनि थान्दैफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय जायो; आरोबाव, जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि मोन्नै बर्डफोर (शिया सेन्ट्रेल वक्फ बर्ड आरो सुन्नी सेन्ट्रेल वक्फ बर्ड) खौ बिथोन होआलाबानो थि बिजिरनाया जाथावै नङा आरो बिसोरबो आर' जलाइनि बाहागोआरि महरै थिसन जादोंमोन, जायफोरा बे मामलायाव गाव-गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सुबुरुननि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो 1976 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
941 आव जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाआ गुननि सायाव हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव जेबो थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, नाथाय आदालतआ बे सान्नायाव नोजोर होदोंमोन दि हानजाफोरखौ दिभिनल मोकद्दमायाव थिनहरनांगौमोन दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा (1978 माइथायनि डब्ल्यू
पी
No.2397) दानथेलायनाय बिमुंारि सोंथिफोर सोंदोंमोन आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि
अदालते थारमोन एबा गोरोन्थिमोन; सैथोआ बेनो दि आपिलाव जौसिन बिजिरसालिनि जोबथा बिथोननि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनि गुननि सायाव जेबो बिजिरथि एबा थिरांथा गैयामोन, जायखौ रिभिउ पिटिशनआव रोखा खालामनाय जादोंमोन; जायखौ जौसिन बिजिरसालिनि दिभिनल आपिल नं
941,1976 आरो रिभिउ पिटिशन नं
36,1977 आव थि खालामनाय होनना बुंनो हायोमोन दि हानजाया गावसिनि मोन्थाइखौ दिभिनल सुटआव बिजिरनांगौमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय बेयो रोखा दि रेसि जुडिकाटा नङाबा रेसि जुडिकाटाजों गोरोबनाय खान्थियाबो दानि रिट पिटिशनखौ होबथायो।
