बिनायगिरिनि (बिनायगिरि) उदां हानि मोनसे बाहागोखौ बिनायगिरि (आर 'जलाइगिरि) नो लीजआव होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बै हायाव मोनसे आटा मिल गायस 'नदोंमोन। बिथाङा बेखौ आटा मिल सालायनायजों लोगोसे गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायाखैमोन। हानिफ्राय भाराइगिरिखौ होखारनो थाखाय गावनि नालिसाव, आर' जलाइगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि भाराइया दाननिफ्राय दानमोन आरो बिथाङा भाराइखौ फोजोबनो दानसे फोसावनाया थोजासेमोन। बिसावराय अदालते, आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय रसिदफोरनि बिथायाव, मानिदोंमोन दि भाराखौ बोसोरारि बिथायाव होनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि नोजोरखौ हमथाना दोननानै दि लीजआ मोनसे "दिहुनथाय थांखिनि" थाखाय नङामोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भाराइया मोनसे थार फोसावथाइ होनानै फोजोब जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव, बियो दाबि खालामदोंमोन दि भाराइया "दिहुनथाय दान 106" नि दफा 10 नि थाखाय मोनसे लीजमोन।
eआ बोसोरनिफ्राय बोसोरमोन आरो मोनसे "दिहुनथाय थांखिनि" थाखायमोन, आरो, बेनिखायनो, दानसेनि फोसावनाया आयेनारि नङामोन। दिहुननायनि थाखाय नालिसआ बे बिथायाव फेलें जानांगौमोन। जेब्ला हादरा दारिमिनारि मावथायनि गुबुन गुबुन बिथिङाव गोख्रै दावगाबोगासिनो थायो अब्ला "दिहुनथाय थांखिनि" सोदोबखौ आयेननि थांखिखौ बासायनो थाखाय बयनिख्रुइबो उदां ओंथि होथारनांगौ। बेनिखायनो मोनसे लीजाया "दिहुनथाय थांखिनि" थाखाय नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरखौ बुंफोरनाय जायो (i) मोनसे थि बेसाद दिहुनजायो; (ii) दिहुनथायनि खान्थियाव मावसोमग्रा एबा दाजेमारि हाबफागोन आरो (iii) दिहुनथाय बिखान्थिआ आबुं जानायनि उनाव थाफानाय जोबथा दिहुनथायनि मुङा गुबुन जानांगौमोन आरो बेखौ गुबुन मोनसे बाहायथियाव लाबोनांगौमोन। (12001DE) 1198 बे समाव गासै मोनथाम आनजादफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन मानोना मोनसे "दिहुनथाय थांखिनि" थाखाय लीजाया, बेफोर जादों (i) मोनसे थि बेसाद दिहुनजानाय, (ii) दिहुनथायनि खान्थियाव मावसोमग्रा एबा दाजेमारि बाहायनाय, आरो (iii) दिहुनथाय बिखान्थिया आबुं जाखांनायनि उनाव थाफानाय जोबथा दिहुनथायनि मुंखौ गुबुन मोनसे बाहायथियाव लाबोनांगौमोन।
ट्युरिंग थांखि। "[1201 एफ] एलेनबुरि इन्जीनियार्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम रामकृष्ण डालमिया आरो गुबुनफोर; बिनि उनाव जायन्ती हसियेरि मिल्स बनाम उपेन्द्र चन्द्र दास, ए
आइ
आर
1946 कलकत्ता 317 आरो जन अगास्टिन पीटर मिरान्डे आरो एन
आर
बनाम एन
दत्ता नाइक, ए
आइ
आर
आ गनायथि होदोंमोन।
