मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइखौ मिरुआरि सोरखारा गायसनदोंमोन आरो मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ नेमफोर 1963आ 15 निफ्राय 1963 मायथाइसिम गोहोमाव फैदोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइ (फोसाबनाय) नेमफोर 1966 जों फोसाबनाय जादोंमोन। पान्जाब दाफिनजानाय आइनआ गोहोमाव फैनायनि सिगां पान्जाब रायजोहा गावबागाव सावस्रि सिबिथाइ दंमोन जायखौ ग्रेड I आरो ग्रेड II मुंजों लोगोसे पी
सी
एम
एस
मुंजों मिथिनाय जायोमोन। पान्जाब दाफिनजानाय आइनआ गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, आरो मिरुआरि सावस्रि सिबिथाइखौ गायसन्नायनि उनाव, पी
सी
एम
एस
जों सोमोन्दो थानाय माखासे सुबुंफोर आरो जायगायारि आफादफोरजों सामलायजानाय देहा फाहामसालिफोराव सावस्रि मावख 'गिरि महरै खामानि मावग्रा माखासे सुबुंफोरखौ बै सिबिथायाव थिसनदोंमोन जेब्ला बिसोरो गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय रिट पिटिसन नं
2 आरो 1979 नि 288 आव जुजिनाय मावदांसाफोरखौ मिरुआरि सावस्रि सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन।
मिरु सावस्रि मावमिननि मावख 'गिरिफोरजों, नाथाय हिमाचल प्रदेशआ मोनसे आबुं रायजो जानायनि उनाव, हिमाचल सावस्रि मावमिनखौ हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिन नेमफोरनि सिङाव 24.1.1974 1044 आव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय 19.1.74 आव गोहोमाव फैदोंमोन। सिगांनि हिमाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथियाव सिबिग्रा मिरु सावस्रि मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ गोदान हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनआव थाबाय थानो थाखाय गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायनो बुंनाय जादोंमोन। रिट बिनायगिरिफोर आरो बादायग्रा मावमिनफोरा हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनआव थाबाय थानो थाखाय गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन। 1980 नि CA नं
2384 आव आपिल खालामग्राया, जाय 1979 नि रिट पिटिसन नं
288 आव आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सावस्रि मावमिननि लेङाइ दिथागिरिनि मासिनिफ्राय बिथांनि सोलायनाया उदायैमोन, जेराव बिथांखौ नेमबादि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया 1980 नि रिट नं
2 आव दाबि खालामदोंमोन दि रायजो सोरकारनि बैसोगोरा रोंग 'थिगोनांफोरनि फारिलाइ बानायदोंमोन।
1980 नि सि
ए
नं
2104 आव आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाइ आरो 1979 नि रिट पिटिसन 288 आव सावस्रि सिबिथाइफोरनि लेङाइ दिथागिरि महरै सा 2 आरो 4 नि थिसनथाइया 1974 नि नेमखान्थिफोरनि हेंथा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थिसनथाइखौबो गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना थिसनथाइ खालामनो थाखाय दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाइ कमितिखौ मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायाखै मानोना कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासे गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख' गिरिखौ सोरखारि सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार बिफाननि मावख' गिरिनि जायगायाव कमितिआव गनायथि गैयै महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो (ii) बिसोरनि गोथों फोरमायथिफोरा बिसोरनि सासे जुनिय 'र मावख' गिरिजों लिरजादोंमोन आरो जाय गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय दाबिदारमोन। सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि आरो सानै लेङाइ दिथागिरिफोरनि थिसनथाइफोरा बैसोगोरा फारिलाइ फोसावखांनायनि उनावनो गोख्रैथियाव थिसनथाइफोरखौ उदायै खालामदोंमोन। 1980 आव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया दाबि खालामदोंमोन दि
पानजाब फोसाबनाय आइन आरो पानजाब मावमिननि सोद्रोमाफोरनो होनाय रैखाथिखौ नोजोर होनानै हिमाचल प्रदेश सावस्रि मावमिनफोराव थिसनजानाय समाव गावखौ आरो साखिगिरिफोरखौ खायसो खालामनो हायाखैमोन। बे मोन्नै आरजफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। हिमाचल प्रदेश रायजोआ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
288 आव बिनायगिरिफोरखौ सावस्रि मावमिननि लेङाइ दिथागिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन मानोना बे मासिआ मोनसे सायख' नाय मासि जायखौ स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों एडहक बिथायाव थिस 'नजानाय सुबुंफोरजों दाबि खालामनो हाया। सावस्रि आरो नख' रारि मोजांनि मावख 'गिरिनि मासिनि बिबानगोनांआ सोमोन्दो गोनां समफारियाव जिरायनाय समाव गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख' गिरिखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिनि दाथाइयाव सरकारनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिया आबुङै गनायजाथावमोन जाय सासे जुनियर मावख 'गिरिजों लिरजादोंमोन जाय खामानि मावग्रा सासे मावख' गिरिमोन।
मावख 'आरि जौगाथाय कमितिजों गनायजानाय फोरमायथिया खालि द' ह 'क बिथायल' नङामोन। सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिनि मासिखौ मोनसे एड ह 'क बिथायाव सामलायनाय जायोमोन। जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ गैयिनि थाखाय एड ह' क थिसनथाइफोरनि गोनांथि जादोंमोन, जाय खालि 'आई
डी
1' नि सायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो मानोना बे हेंथाया जोबदोंमोन, बिफानारि जौगाथाय कमितिनि ज 'आ आई
डी
2' नि सायाव जादोंमोन आरो बै कमितिजों सायख 'जानायफोरखौ थिसननायनि बिथोनफोरखौ एखे सानाव हगारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनांफोरा पोस्त ग्रेजुएसन रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफोरमोन, जेराव जेनेरेल डिउटि मावख 'गिरिफोरा नेम बायदियै खालि ग्रेजुएसनल' मोन। गासै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै नेम बायदियै 1045 राइटी लिरगिरिया गोजौ मासिफोरखौ मोन्नै थाखोफोरनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव समान महरै बोखावदोंमोन। बेनिखायनो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिनि मासिआव गनायजानाय दाबिआ नेमफोरनि नेम 9 (3) खौ नोजोर होनानै आबुङै गनायथाव नङा।
e
मिरु सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मिरु सावस्रि सिबिथाइया 9 9.1966 निफ्रायनो दाजादोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय मावमिननि थाखाय थिस' नजानाय देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मिरु सावस्रि सिबिथाइ (फोसाबनाय) नेम 1966 जों फोसाबजानाय मिरु सावस्रि सिबिथाइ नेम 1963 नि नेम 7 ए नि सिङाव मोनसे ग्रेदआव थिस' नजानाय मावख 'गिरिफोरा नेम 8 ए नि सिङाव बै ग्रेदआव थिस' न जानो हाथाव मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बै ग्रेदआव देरसिन थाखोयाव थिस' नगोन। पानजाब सरकारनि मावख 'गिरिफोरखौ नेम 8 ए नि सिङाव 1.11.1966 निफ्राय गोहोम गोनां मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। मानोना बेफोर मावख 'गिरिफोरा मिरु सावस्रि सिबिथायाव बै सिबिथायनि जागायजेन्नाय दाथाइआ जोबखांनायनि उनावनो फैदोंमोन। हिमाचल प्रदेश सोरखारा मावमिननि जागायजेन्नाय दाथाइआव थिस' नजानाय मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बिसोरखौ बैस
मिरु सावस्रि सिबिथाइखौ बै सिबिथायाव सोफादेरनांगौमोन, बै मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जाय मावख 'गिरिफ्रा थांखि लाजानाय हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव हाबनो सायख' दोंमोन, बिसोरनो हिमाचल प्रदेश सावस्रि सिबिथायाव गावसोरनि देरसिनखौ थि खालामनाय समाव सिगांनि सोलिबाय थानाय सिबिथायनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ एडहक बिथायाव लेङाइ दिथागिरिनि मासि एबा बैसोगोराखौ एडहक थिसननायनि बिथायाव दाबि खालामनो हाया, नाथाय बेनि उनाव जौगाथाइ आरो रोखा खालामनायनि थाखाय रोंमोनदांथिनि बिथिङाव बेबादि थिसननायनि समखोन्दोखौ दाजाबदेरनो हायो। (2) गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख' गिरि ईखौ मावख 'नि बिथोन अक्ट' नि बायदिब्ला सोरखारि सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार बिफाननि मावख' गिरि महरै लोगोसे खामानि मावनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिफानारि जौगाथाइ कमितिखौ (3) थि महरै गायसन्नाय जादोंमोन।
बेयो मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसनजानाय अक्ट 'नि आरो सिगांनि सिबिथायनि सायाव सोनारनाय नङा। बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनाय। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ मिरु सावस्रि सिबिथायाव थिसननायनि अक्ट' नि सायावल 'थि खालामनांगोन आरो नेमफोरनि नेम 10 (ए) (iii) नि सायाव सोनारनाय नङा। गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ नेमफोरनि नेम 10 (ए) (iii) नि बायदियैल' थि खालामनांगोन आरो ड
एस
पि
कापुरा ड
आर
एम
बालिनि देरसिन जागोन, जाय उनाव ड
जीवन लालनि देरसिन थाखोआव थाहैगोन। बे समाव मिरु सोरखारा बेखौ नायनायनि बिबान दंमोन दि उदां आरो समान महरै गोदान दाथाइ खालामजानाय रायजोफोरनिफ्राय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि रोखोमै जथायनाय बिबाननिफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मिरुआरि ग्रेड पी
एम
एस
(आई
डी
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई.
हेल्थ सार्विसआ 1.11.1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, जेराव 1046 ड
आर
एम
बालि आरो ड
जीवन लाल, जायफोरा सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसनि जुरिजेननाय अक्ट 'आव <ID3' आव दंमोन, सेन्ट्रेल हेल्थ सार्विसनि सिङाव फारियै स्पेशियालिस्ट ग्रेड आरो G
D
O
ग्रेड Iआव लानाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा खालि 9.9.1968 निफ्रायल '। [1072 1068C] रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ; बाहायजाथाव नङा। एन
सुब्बा राव बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो सी
पी
दामोदरन नायर आरो पी
एस
मेनन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर; जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
थाबैनो मावख 'आरि जौगाथाय कमितिनि जथुमखौ <आइ
डि
2' आव खुंनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सरासनस्रा सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार सेक्रेटारिया जिरायनाय समाव माखासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफ्रा बे बाथ्राखौ गोख्रैनो फोजोबनो गोसो दंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ गोदानै सानना नायनांगौ। बे समाव सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि आरो सावस्रि सिबिथाइनि लेङाइ दिथागिरिया 1973 मायथाइनिफ्राय एडहक बिथायाव मासिफोरखौ सामलायोमोन। जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ <आइ
डि
1 'ल' थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिफानारि जौगाथाय कमितिखौ <आइ
डि
2 'ल' दानाय जादोंमोन। जुथाइ मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आ गिबि मन्थ्रिनि गाहाय मावख' गिरिखौ, जायखौ सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार सेक्रेतरि महरैबो थिस' न्नाय जादोंमोन, 3.00 रिंगानि समाव बिफाननि जौगाथाय कमितिनि जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय आर 'ज खालामनानै लाइसि लिरदोंमोन। बै सानाव सन्देह गोनां जाहोन दङमोन दि आइ
डि
2' ल 'गासिबो थियारि खालामखांनायनि उनाव केम आबुं जादोंमोन।
बिथाङा 2.11.1979 नि जोबथा बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन। बे बाथ्राया ओरैबायदि नङामोनदि माखासे सानसिम थाबथाहोनो हायामोन। बेबादि होंगो दोंगोआ जायखिजाया रायजो सोरखारानो सरासनस्रा नङा। (1074 GD
1075 A) 4
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि रोंग 'थिगोनांफोरा गावसोरनि थाखोखौ जुरिजेननायनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन, बांसिन रोंग' थिगोनांफोरा HPHS (ग्रेड I) मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गोबां बोसोरसिम रोंग' थिगोनां मावमिन होयो आरो सरकारा HPHS (ग्रेड I) मावख 'गिरिफोरनि बदलै रोंग' थिगोनांफोरजों लोगोसे फारिखौ जुरिजेननाया थारमोन। (1076 BC) हरखाब जाथायआव नेम 9 (4) आ बै थाखोखौ जगायाखैमोन जायजों फारिखौ जुरिजेननो हायो, जेरै HPHS (ग्रेड I) मावख 'गिरिफोर एबा गोब्राब रोंग' थिगोनांफोर। बेनिखायनो सोरखारा बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोम थाखोनि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरा HPHS (ग्रेड I) आव रोंग 'थिगोनां मावमिनफोर आरो रोंग' थिगोनां मावमिनफोरनि फारियाव रोंग 'थि रोंग' थिगोनांफोरजों फारिखौ जुरिजेननो हागौ।
नेम 21 (1075 एच
1076 ए) जों दैदेनजानाय।
