संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) जों होनाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइ, जेराव प्रेसनि उदांस्रीबो दं, मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा; आरो थारै बेयो प्रेसनो खौरांनि बिजोंफोराव हेंथाहायै मोनहैनायनि जेबो मोन्थाइबो होआ। प्रेसआ गावनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ ओरैबायदि मोनसे आयदा फोसावो जाय गुबुन नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गाग्लोबनाय नङा आरो जाय भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथिखौ सिफायनाय नङा, रायजोनि रैखाथि, रायजोआरि खान्थि, देलायमालाय आरो सोलिबोनायखौ सिफायनाय नङा। (1185 एफ
जि.) आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइ, सासे खौरां बिलाइनि रिपर्टार, थैनायनि साजानि सिङाव सानै दायगोनांफोरजों मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइआ जेबो थि नोजोर, एबा बिबुंथि फोरमायनायनि मोन्थाइ नङा, नाथाय बिसोरजों मोगा-मोगिनि गेजेरजों खौरांनि राहा मोन्नायनि मोन्थाइ। प्रेसजों बेबादि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम सासे सुबुंखौ मोगामोगि खालामनो गोसो जाया।
प्रेसनो खौरां दैथायनो थाखाय नोगोरारिफोरनि सायाव जायखिजाया आयेनारि बिबान जेरै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 161 (2) नि सिङाव दङ। जेल मेनुएलनि नेमखान्थि 549 (4) आव बुंनाय दं दि थैनायनि साजानि सिङाव सासे खैदीखौ सोमोन्दोआरिफोर, लोगोफोर आरो आयेनारि बोसोनगिरिफोर, रादाबगिरिफोर आरो रादाबगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो आरो गुबुन रायज्लायनो गनायथि होनाय जागोन, बे खान्थियाव रोखा महरै मुंख 'नाय जायाब्लाबो मोजां जाहोनफोर गैयालासे मोगा-मोगिनि खाबुखौ नेवसिनो हाया। बेबादि जेबो जाहोन गैया दि जाय रादाबगिरिफोरखौ समाजनि लोगो होन्ना बुंजानो हागौ, बिखान्थि 549 (4) नि सिङाव मोगा-मोगिनि मोन्थाइखौ मानो नेवसिनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे खैदीजों मोगा-मोगि जानो लुबैग्रा सासे सुबुंखौ मोगा-मोगिनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै गावखौ नागिरनायनि सिङाव दोननांगौ जानो हागौ। बि
ए
1187 नि प्रेस थान्दैफोरखौ सम समाव फासि होनायनि गनायथि होनाय जाथों नामा।
गुननि सायाव सान्ना नायनांगौ आरो जेलनि नेम खान्थि बायदियै। बेखौ थिरांथा खालामनाया कर्टनि थाखाय जेबो बाथ्रा नङा। [1187 G] 1185
