पानजाब फुदग्रेन्स डिलार्स लाइसेंसिं प्राइस कन्ट्र 'ल अर्डार 1978 (1980 आव फोसाबनाय बायदि) नि दफा 11 आ लाइसेन्स होग्राखौ लाइसेन्सखौ दानस' नो एबा दानस 'नो गोहो होयो जुदि लाइसेन्स होग्राया गावनि लाइसेन्सनि जायखिजाया नेम आरो सर्तफोरखौ एबा बिथोननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायो। बे दफानि गिबि बिथोनआ बिथोन होयो दि लाइसेन्स होग्रानो गावनि केसखौ दानस' नो एबा दानस 'नो सिगां गावनि केसखौ फोरमायनो मोनसे गनायथाव खाबु हो। नैथि बिथोनआव बुंनाय दं दि "लाइसेन्स होग्राया लाइसेन्स होग्रानो गावनि केसखौ दानस' नो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो एबा बिथांनि लाइसेन्सखौ दानस 'नो थाखाय फारिखान्थिनि समाव 90 साननिफ्राय बांसिन सम दानस' नो थाखाय लाइसेन्सखौ दानस 'नो हागौ।" बिनायगिरिफोर, जायनि लाइसेन्सखौ दफा 11 नि सिङाव दानस' न खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बाथ्रा दानस 'दोंमोन दि बिथोन होनाय बिथोननि दफा 11 (1) नि नैथि बिथोनआ, बिथोन होग्राखौ बिथोन होआलासै दानस' नो बिथोन होयो।
दार संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आरो बेबादि दिथा गैयै गोहोखौ होनायआ संबिजुनि दफा 14 खौ रागा जोंदोंमोन आरो (2) लाइसेनसनि दानस्लायनायआ गाज्रि सान्नाय आरो थुलुंगानायमोन मानोना बेखौ बायजोआरि साननायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, जेरै बिसोर हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव हादोरनिफ्राय गुबुन बाहागोफोराव गम दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो। आर 'डारनि दफा 11 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव लाइसेनसिं मावख' गिरिखौ होनाय गोहोआ बांद्राय आखुनि नङा आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नांगौनि बारा नङा। दफा 11 नि नैथि बिथोनजों होनाय दानस्लायनाय गोहोआ मोनसे गेजेर समनि राहा महरै, जायनिफ्राय लाइसेनसखौ सिफायनो गोनां जायो। बिथोनगिरिनि दफा 11 (1) नि नैथि बिथोननि सिङाव थानाय गनायथि होग्रा मावख 'गिरिखौ गोहो दानस्लायनाय एबा गनायथि होग्रा मावख' गिरिफोरनो मोनसे गोलाव समनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
बिथोननि बायदियै बिसोर जाग्रा आदारफोराव गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ मावनो थाखाय उदां। जुदि बिसोर मोनसे हेंथा होयो अब्ला बिसोर फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौ दि बिसोरनि लाइसेन्सखौ दानस 'नो एबा दानस' नो हागौ आरो थाबथानाय समाव बिसोरनि लाइसेन्सखौ दानस 'नो हागौ एबा बेबादि दानस' नो थाखाय फारिखान्थिनि सायाव सान्ना नायनायनि आरोबाव फिथायखौबो मोगामोगि जानांगौ जुदि सिफायनाया बेबादि आखुनि जायो दि बेनि फिथाय महरै मोनसे लाइसेन्सखौ दानस 'नो गोनां जायो। नैथि बिथोननि सिङाव दानस' नो हानाय गोहोआ आयेननि थांखिखौ हेफाजाब होनो थाखाय सरकारजों लाजानाय मोनसे गोनां आगान आरो बेयो सुबुं मोजांमोननाय। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बेयो गनायजाथावथिनि आनजादखौ गोजोन होनो हाया। (37 ए
जि.) आरो आरोबाव बेखौ बुंनो हाया दि गनायथि होग्रानि सायाव नैथि बिथोन होग्राया लामा दिन्थिजायै, दबथायजायै आरो केनलाइज खालामजायै गोहोखौ दानस 'नो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेखौ बुंनो हाया दि लाइसेन्सिङ मावख 'आरिहा लाइसेन्सिखौ सासपेनसन खालामनायनि मोनसे हेंथागैयै गोहो दं मानोना सासपेनसनआ खालि थि जाहोनफोरनि थाखायल' जानो हागौ जायखौ नैथि पारभिज 'आव रायखांनाय जादों। सासपेनसननि गोहोखौ अब्लासिम बाहायनो हाया जेब्लासिम बेयाव मोनसे सिफायनाय गैया आरो सिफायनायनि गोहोआ ओरैबादि आखुनि जायो दि बेयो लाइसेन्सिखौ दानगारनांगौ। गिबि पारभिज' आ दफा 11 (1) आव थानाय गोहोनि सायाव सिमा गोनां आखुआव आरो नैथि पारभिज 'आ लाइसेन्सिखौ थाबथानाय समाव एबा बोखारनायनि मावखान्थिनि सायाव सान्नाय समाव बिथांनि लाइसेन्सिखौ सासपेनसन खालामनायनि बेलायाव मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि गोनांथिखौ हगारनानै गिबि पारभिज' नि थाखाय मोनसे फारागथि दिहुनो, जाय नैथि समफारिनि थाखाय बेखौ रैखाथि होयो। बिजिरसंनायनि थाबथानाय समाव सासपेनसननि गोहोखौ बाहायजाया जेब्लासिम लाइसेन्सिनि जायखिजाया नेम आरो थासारिफोर एबा अर्डारनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जाया।
जानोहाथावै सिफायनायनि आखुनि सायाव सोनारो जाय जेबो केसाव 90 सान बारायनो हाया। थामथि, लसान्सिं मावख 'आरिजों निलम्बननि गोहोनि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि सायाव मोनसे नायग्रोमनाय महरै जाग्रा आदार जगायथायफोरनि दिथागिरिनो आपिलनि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाथि होनाय जायो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि लसान्सिं मावख' आरिआ गोरोनथिगैयै थांखिजों खामानि मावदोंमोन एबा बिनायगिरिफोरजों लाजानाय लसान्सखौ निलम्ब 'खालामनो बिथोन होनायाव गोसो गैयैजों खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि सासेनि बाहागोआरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XIX रुल 3 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, जायनि सिङाव गावनि गियाननि आखु आरो फुंखाखौ थोजासे जर 'खा महरै फोरमायनो बिगुमा दं। रिट पिटिसनआव होनाय दायफोरा गाज्रि फोथायथिनि फोरमान खालामनो थोजासे नङा, जाहाथे निलम्बननि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनो हायो।
