आर 'जलाइगिरिखौ जम्मु आरो काश्मीर होबथाग्रा हमथानाय आइन, 2011 नि दफा 3 (2) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जम्मूजों हगारजानाय हमथानायनि बिथोननि थाखाय हमथ' नाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ जम्मू आरो कश्मीर रायजो सोरखारा गनायथिनाय बर्डनि सुबुरुन लानायनि उनाव आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो सोलिहोबाय थादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नाय गोनांमोन आरो बिनायगिरिजों पाकिस्तानाव जि, जारि आरो पारायाव हाफ्ला बायदि गोनांथार बेसादफोरनि दायगोनां आयेनगैयै सोबख' नायनि बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि शेफ 'न जि आरो जारिफोरा गोनांथार मुवाफोर नङामोन। बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय स्मगलिंआ खालि पाराखौल' मोन। एबा शेफ 'न आरो जे
बिथोनआ गाज्रिमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि साबजेक्टिभ गोजोननाया गासिबो जाहोनफोरनि सायाव थारै बिथा खालामजानांगौ जायनि सायाव बियो बिथा खालामो। जुदि बैफोर जाहोनफोरनि गेजेराव माखासेखौ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै मोननाय जायो, अब्ला कर्टआ बे जाहोनफोरखौ एंगारनायाव मावख' आरिनि साबजेक्टिभ गोजोननाया मा जागोन बेखौ थि खालामनो हाया। 949 सिम आद्रा जाहोनफोरनि सायाव बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया मावख 'आरिनि साबजेक्टिभ गोजोननायनि थाखाय कर्टनि अबजेक्टिभ मानथाखोफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। बबेखानि, कर्टआ गोजोनथाव जानांगौ दि रोखा नङि एबा सोमोनदो गैयै जाहोनफोरा बेबादि, जुदि एंगारजायो, मावख' आरिनि साबजेक्टिभ गोजोननायखौ आरजाथावै गोहोम खोख्लैनो हागौ। केशव तलपडे बनाम राजा सम्राट (1943) एफ
सी
आर
88), आत्मा राम श्रीधर वैद्यनि केस (1951) एस
सी
आर., कृष्णबार्न एस
आर
(1953), 708 एस.
