गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय आइन, 1980 नि राहाफोरनि सिङाव हमथानाय साखिगिरिफोरनि हेबियास कर्पास आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गावसोरनि फारिलाइनिफ्राय रिट आर' जलाइफोरखौ हगारदोंमोन मानोना बेनि उनाव थाबैनो जि सानफोरनि बांसिन बन्द 'जागोन। गुबुन मोनसे खोन्दो बेंचा, जाय खोनानायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लादोंमोन, बन्द 'नि उनाव कच' र्टखौ खेवनायसिम आर 'जलाइफोरखौ थि खालामफिनदोंमोन। बे समनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज, जायनि सिगाङाव हमथानायफोरा जामिननि आर' जलाइखौ होदोंमोन, बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि सरकारा गावसोरनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। कच' र्टखौ फिन खेवनायाव, मोनसे खोन्दो बेंचा हेबियास कर्पास आर 'जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन। बबेखानि, बियो बिजिरनायखौ फोसावनायसिम हमथानायफोरखौ जामिनआव थानो गनायथि होदोंमोन। गावनि जुनिया आर' जलाइयाव रायजोनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
हेबियास कर्पास आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि उननि अक्ट' सिम बन्दिफोरखौ जामिनआव हगारनाय जज्जाया हेबियास कर्पास आर 'जलाइफोरनि खोनानायनि उननि अक्ट' सिम। आपिलखौ गनायथि होनाय। मोनसेल 'जजआ जामिनआव बन्दिफोरखौ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिसोरनि रिट आर' जलाइफोरखौ मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। जोबोद गोब्राब बेराम एबा नारसिननाय आरो गावारि फालांगिया गुसुं समनि थाखाय जामिनआव हगारनायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनाय बायदि एखुथा रोखोमनि जेबो नारसिननाय एबा थि जाहोन गैयामोन। बन्दिफोरखौ सरासनस्रा सर 'नि आयदा महरै जामिनआव हगारनो हाया मानोना सरासनस्रायै साजा गोनां हमथानायनि जाथायफोराव बाहायजायो। (26 एफ
एच.) हरखाब केसाव मोनसेल' जजआ गुननि सायाव थिरांथा लायो। 25 जुदिबो कर्टफोरा न्यायनि सायाव नोगोरारिफोरनि गावारि उदांश्रीखौ रैखा खालामनो थाखाय उसुखुथु जागोन आरो बिसोरनि न्यायबिधाननि सिमानि सिङाव, बेखौ हमथानायनि बिथोनफोरखौ नेवसिनाया गियान गोनां नङा।
बेफोरो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालामनाय दि बिसोर आयेनारि आरो आयेनारि जेंनाफोर आरो बेबादि बिथोनफोर होनायाव थाफानाय गुबुन खैफोदफोरनि बागै आबुङै सांग्रां। जुदि बिजिरसालिनि दारै जामिननि बिथोनआ गोजौ आदालतजों बानायनाय गिबि नोजोरनि सायावल 'थाफानाय आयदाफोरनि आबुं बिसावराय गैयालाबानो होनाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोनआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बेयो न्यायबिधाननि गोरोनथिगैयै बाहायनायनि फिथाय। न्यायबिधाननि थाथाय आरो बेनि थि बाहायनायनि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। बेबादि आयदाफोराव न्यायबिधाननि गोरोनथिगैयै बाहायनायखौ बे आखुनि आर' जलाइफोरखौ नायनायाव अदालतफोरा एंगारथारनांगौ। [29 ए
एफ.] बिहार रायजो बनाम रामबालाक सिंह आरो गुबुनफोरा आर 'जलाइ खालामदों। दिभिजन बेंचनि थिरांथा जानायनि जाहोनाव दिटेनसनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया, जाय बिनि दारै जर' खा बिजिरनायनि गेजेरजों जामिननि सायाव हगारनायखौ गनायथि होयो।
जामिनखौ मोनसेल 'बिजिरगिरिया गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा बे बिथोनखौ सोलिबोगासिनो थानो गनायथि होदोंमोन मानोना रायजोनि उखिलाया बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायखौ रोखा खालामनो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन। डिवीजन बेंचा बे जाहोननि थाखाय बिजिरनायखौ हगारनायखौ गोबाव खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हमथानायफोरखौ उननि बिथोनफोरसिम जामिनआव थाबाय थानो गनायथि होनाय जागोन।
