गोनांथार मुवाफोर आइन, 1951 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा मोन्नै बिथोनफोर हगारो, जेरै (1) उत्तर प्रदेश जाग्रा आदार फानग्राफोर (दोनथुमनायनि सायाव गनायथि आरो हेंथा) बिथोन, 1976 आरो (2) उत्तर प्रदेश जाग्रा आदारफोर (बुथुमनाय आरो सामलायथाय) बिथोन 1978। गासै ओनसोलारि जाग्रा आदार सामलायग्राफोरनो 31 मार्च, 1981 मायथाइनि गावनि टेलीप्रिन्टार खौरांजों, रायजो सोरखारा मोन्नै बिथोनफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनि थाखाय माखासे बिथोनफोर हगारो आरो जर 'खायै गेजेर जिल्ला आरो रायजोनि बायजोआव गम रोगानायखौ गावारि सानरिखियाव फालांगियारिफोरजों नेमखानथि खालामजायो। मोनसे फोसावथाइ नं
21,1981 माइथायनि एप्रिलनि दफा (4) नि अक्ट' पि
XXIX फुद 5 5 (42)/80 जों, जेराव जेबो खुस्रा फानग्रा, एजेन्ट एबा खुस्रा फानग्राफोरहा 250 कुइन्टलनि बांसिन, गम स्ट 'क आरो 20 कुइन्टलनि समान सम मोननो थाखाय गोख्रै गनायथिनि गोनांथि दं।
आरजाथाव बेसेनाव जाग्रा आदार रानसारनो हानाय आरो मोनथावना। बिसोरनाव थानाय गोहोफोरनि बायदियै, सीनियर मार्केटिं इन्सपेक्टर आरो चीफ मार्केटिंग इन्सपेक्टर, आग्राया उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश रायजोनि सिमायाव सैयानआव चेक प 'स्टआव जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली आरो पंजाब आरो हरियाणा रायजोफोरनिफ्राय जाग्रा आदारनि खुस्रा फानग्रा बिनायगिरिफोरनि गमजों बुंफबनाय ट्राकफोरखौ होबथायो आरो जब्द खालामो, आरो बेफोरखौ आगरायाव बायनाय बिन्दोआव लाबोफिन्नायनि उनाव बुंजानाय ट्राकफोरनिफ्राय गमखौ ल' ड खालामो। जेराव बिनायगिरिफोरा जब्द खालामनाय गमखौ हगारनो थाखाय अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (सिविल साप्लाइ), आगरानि सिगाङाव आर 'जलाइ होयो, मार्केटिंग इन्सपेक्टरफोरा खालि गिबि खौरां 1138 रिपर्टल' दाखिल खालामाखै, नाथाय 23 मे, 1981 खालि जब्द खालामनाय गम फाननायनि थाखाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोननो हादोंमोन मानोना बेयो गोख्रै आरो मिथिंगायारि गाज्रि जानायनि सिङावमोन। रायजो सोरखारा गम बायनायनि एकाउन्टआव गम बायदोंमोन।
माइ आरो फाननायनि आयखौ रांख 'रियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा 31 मार्च, 1981नि टेलिप्रिन्टार खौरां आरो 21 एप्रिल, 1981नि फोसावथाइखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोनः (1) मोनसे समाव गलादार फालांगियारिनो गं 250 कुइन्टलनि बांसिन सिमा होनाय फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगियारि उदांस्रिनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा; (2) गलादार फालांगि आरो कमीशन थानदैनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, जेराव बिसोरनो गमनि बांसिन सिमाखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो, जेरै, मोनसे समाव 250 कुइन्टाल आरो गलादार फालांगियारिनो बेबादि सिमा थि खालामनाया गावनोगाव, ओंथिगोनां आरो सोमोनदो गैयै आरो बे रोखोमै संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय; (3) रायजो सोरखारा 31 मार्च, 1981नि टेलीप्रिंटार फोसावथाइजों गम फानग्रानि गावारि सानरिखियाव हेंथा होनाय।
गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो रायजोनि सिङाव गमनि गेजेर जिल्ला बारस्लायनायाव, संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 301 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन; (4) गमखौ जब्द खालामनाय, जेब्ला बेफोर मिरु हायुं आवथा दिल्ली आरो पान्जाब आरो हरियाणा रायजोफोरनिफ्राय मिरु हायुं आवथा महाराष्ट्र आरो मध्य प्रदेश रायजोनि गुबुन गुबुन थावनिफोराव हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि लामायाव रोगागासिनो दंमोन, "आयेननि गोहो" गैयालासेमोन आरो संबिजुनि दफा 300 ए खौ सिफायदोंमोन; (5) होबथानाया "आयेन" जों एबा आयेननि गोहो थानाय "बिथोन" जों जानांगौ आरो आयेननि गोहो थानाय रायजोनि मावख 'आरि मावख' नि हेफाजाबजों नङा, थामहिनबा मोनसे मावख 'आरि मावआगाननि गेजेरजों। 31 मार्च, 1981नि अक्ट' आव रायजो सरकारनि टेलीप्रिन्टार खौरां जाय जब्द खालामनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि जेबो ओंथि गैया, आरो आयेनारि बिथोननि सिङाव नंगुबै गनायथि होनो हाया (1)।
गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) जों लोगोसे; बेयो मोनसे मावफुङारि बिथोननि अनगायै जेबो नङामोन। आयेननि गोहो गैयालासे नोगोरारिफोरनि सानदांथि गैयै जेबो मावफुङारि हाबाफारि लानो हाया। लाजानायफोरा टेलिप्रिन्टार मेसेजआव थानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो मोन्नै सामलायनायनि बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, बेयो गोहोनि मोनसे "गाबगोनां बाहायनाय" नि अनगा जेबो नङामोन। जब्द खालामनायनि गुबै थांखिया मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ लानानै जेबो आयेनारि गनायथि गैयालासे गम बुथुमनायमोन, मानोना आबादारिफोरा गावसोरनि गमखौ बुथुमनाय बेसेनाव फान्नो गोसो गैयामोन; आरो (6) आयेननि दफा 6 ए नि दालाय दफा 2 (ii) नि सिङाव गमनि थाखाय जेबो दबथायनाय बेसेन गैयामोन, गमखौ राइजोआरि निलामजों फान्नो गोनांमोन।
गमनि स्ट 'कआ गावबागाव नङा आरो हादोरारि मोजांनि थाखाय नांगौनि बाराबो नङा। खुस्रा फालांगियारिफोर आरो गुबुन जाय मोनसे बेसादनि स्ट' कखौ हमथानानै हाथाइखौ सोलायो, बिसोरनि सानबोलावरि आखुथाइफोरखौ होबथानो थाखाय गमनि स्ट 'क सिमाखौ मोनसे समाव खुस्रा फानग्राफोरनि थाखाय 250 कुइन्टेल थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै सासे कमीशन एजेन्टनि बेलायाव, गुबै साननाया बेनोमोन दि खुस्रा फानग्राफोरखौ 1139 थि सिमानि सिङाव गावसोरनि फालांगि हाबाफारिफोरखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनांगौ। 250 कुइन्टेल स्ट' क सिमा थि खालामनाया फोरमायो दि खुस्रा फानग्राफ्रा जायखिजाया समावनो, स्ट 'कआव, गमनि वेगन ल' ड लानो हायो। सोदोबफोरनि ओंथिया "जायखिजाया समाव" ओंथि ", जायनि ओंथिया बेनो दि सासे खुस्रा फानग्राफ्रा मोनसे समाव 250 कुइन्टेलनि बांसिन स्ट 'क थानो नाङा। नाथाय खुस्रा फानग्राखौ रायजोनि फारि फारिआव हाबनायनिफ्राय होबथानो जेबो राहा गैया।
गोनां मुवाफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानसारनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। दोनथुमनाय सिमा थि खालामनायनि बिथोनआ आयेननि थांखिखौ मोन्नो थाखाय दबथायनाय आरो समानथिनि मोनसे बिखान्थि जागायो, थामहिनबा थि बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरनि समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रोखा खालामनो। सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नायनानै, बेबादि हेंथा होनायफोरा थारथिनि आनजादखौ गोजोन होयो। बेबादि दोनथुमनाय सिमा थि खालामनाया गावनोगाव नङा एबा थार नङि नङा, जायखौ मोन्नो लुबैदों बेसादजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, दफा 14 नि इनट्रा वायार्स। सासे खुस्रा फानग्रानि थाखाय 250 कुइन्टालआव दोनथुमनाय सिमा थि खालामनाया संबिज 'ननि दफा 19 (6) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथाव हेंथा। टेलिप्रिन्टार खौरां नं 10 पी
पी
आई./पी
पी
आई
एक्स
एक्स., 31 मार्च 1981 आव ओनसोलारि जाग्रा आदार सामलायगिरिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरा बांसिन सांग्रां जानो आरो सामलायनायनि बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिनो थाखाय। (1156 बि, इ
एफ., 1163 सि.) 2ः2। लेङाइ बाजारारि मावख 'गिरि एबा देरसिन बाजारारि मावख' गिरिजों गनायथि होनायनि गोनांथि एबा रोगाथायनि समाव गमनि स्ट 'कफोरनि देहायारि फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ नारसिननाय टेलीप्रिन्टार खौरांजों रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरा, दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव एबा दफा 301 नि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव गनायथि होजानाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे' हेंथा 'एबा' गाग्लोबनाय 'नङा। बेफोर गुबुन जेबो नङा, नाथाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सामलायथायारि राहाफोर दि सासे खुस्रा फानग्रा, कमीशन थानदै एबा खुस्रा फानग्राजों लाखिजानाय गमनि बांद्राय स्ट' कआ रायजोनि बायजोयाव एबा मोनसे जिल्लानिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव लांजाया। बेफोर गोनांथिफोरखौ मोनसे 'हेंथा' एबा 'हेंथा' मानिनाय जायोब्लाबो,
थेवब्लाबो, मोनथायनि रंजानायाव बेबादि लाजानाय सिमाखौ गावनोगाव एबा बांद्राय आखुनि होनना गनायनो हाया आरो बिबदियै 19 (1) (जि) एबा संबिजुनि दफा 301 खौ सिफायनाय। उत्तर प्रदेश रायजोनिफ्राय गुबुन गुबुन रायजोफोराव एबा रायजोनि सिङाव मोनसे जिल्लानिफ्राय गुबुन मोनसे जिल्लायाव गम दैथायहरनायाव जेबो हेंथा गैया, लेङाइ हाथाय मावख 'गिरि एबा देरसिन हाथाय मावख' गिरिजों गनायथि होजानायनि सिङाव, बिनायगिरिफोर जाय उत्तर प्रदेश रायजोआव जाग्रा आदारनि खुस्रा फानग्राफोर, बेनिखायनो गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव गावसोरनि फालांगिखौ दैदेननो थाखाय उदां, थामहिनबा, बिसोरो गावसोरनि फालांगि एबा फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ एबा मोनसे समाव 250 कुइन्टलनि दोनथुमनाय सिमानि सिङाव गमनि गेजेर रायजो एबा हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनो हागौ।
थांखिफोरनि मादाव, जेरै, (i) गमनि 1140 सो मुलामफा फाहामनायखौ लाखिनो, सामलायनो आरो बांसिननिफ्राय बांसिन खालामनो थाखाय बायग्राफोरनो गमनि बेसेन मदद होनाय; (ii) दोनथुमनाय आरो गोसोम हाथाइखौ होबथानो; आरो (iii) गेहनि समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावना खालामनायनि राहा खालामनाय। बिथोनफोरा थारैनो आयेननि थांखिखौ बासायनो थाखायमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखायमोन। रायजो सोरखारा दिहुनग्राफोरनो गमनि बेसेन हेफाजाब होनो थाखाय बावसोमदोंमोन आरो बेनिखायनो गमनि बांसिननिफ्राय बांसिन बुथुमनो थाखाय, रायजो सोरखारा बेबादि मावफुंयारि बिथोनफोर जारि खालामनायाव जेबो सरासनस्रा नङै गैया। (1156 ई
एफ., 1160 डी
ई.) 2ः4। बेखौ सान्नाबो दि हेंथा गोनां टेलीप्रिन्टार रादाबा सामलायनायनि बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा, रायजो सोरखारा सन्देह गैयालासेनो रायजोनि मावफुंथायारि गोहोखौ बाहायना, गुबुन रायजोफोरनिफ्राय गुबुन रायजोफोरसिम गुबुन गुबुन गम थिलिफोर आरो जिल्लाफोरनि गेजेराव नायसंनाय हेंथाफोरनि सायाव फोरमान खालामनाय बिखान्थिखौ जागायनो हायो।
रायजोनि सिङाव गावारि सानरिखिनि सायाव फालांगियारिफोरजों गमनि खारथाइ। (1156 इ
एफ.) राम जवाया कापूर बनाम पान्जाब रायजो आरो नारायणदास इंदुरख्या बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन।, बुंफोरनाय आरो उनसंनाय। रायजो आयेन आफादआ रेबगान्थि 33, फारिलाइ III जों खोबजानाय आयदा सायाव मोनसे आयेन जारि खालामनो हाथावना, जेराव फालांगि आरो फालांगि, आरो "जाग्रा मुवा" नि दिहुनथाइ, आरो दैथायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायनाय दं। संसदआ संबिज 'न (थामथि फोसाबनाय) आइन, 1954 जों फोसाबजानाय संबिज' ननि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 73, फारि II नि सिङाव रोखोमसे न्यायबिधान बाहायना आइन बानायदोंमोन। बेबादि रोखोमसे न्यायबिधान बाहायनाया बेनि सिङाव रायजो आयेन आफादखौ गावनि न्यायबिधाननिफ्राय एंगारनाय नङा। रायजोनि मावफुङारि गोहो जाय आयेन आफादजों लोगोसे गुवार गोहो दं, दफा 162 आव थानाय सिमा सिङाव दङ, जाय रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ बिथोन होयो।
संबिजिरा एबा पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों बेनि मावख 'आरिफोरनि जुथुमनो रोखा महरै होनाय मावफुं गोहोनि सिङाव आरो बेनि गेजेरजों सिमागोनां जागोन। (1158 एफ
एच., 1159 ए
बि.) 3ः2
रायजोआ गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायना रायजोनि सरासनस्रा खुंथायखौ सामलायनायनि बिबान आरो बिबान लानाय जायो। जेब्लासिम रायजो सोरखारा जायखिजाया आयेननि फसंथाननि राहाफोरनि बेरेखायै थाङा, अब्लासिम बेनि मावफुं गोहोनि गुवारथि आरो गोसारथिखौ सिमा होनो हाया। जुदि बबेबा मोनसे थि बिथिंजों सोमोन्दो थानाय जेबो आइन गैया, अब्ला थारैनो सोरखारा खुंथायारि बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ लानो हायो, जेब्लासिम आयेन आफादआ बेनि फारसे मोनसे आयेन बानायाखै। नङाब्ला खुंथायआ थाद' जागोन। (1157 बि
सि.) 3ः3
"नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि" मावफुं गोहोआ रायजोनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोनां जेंना।
बेयो मोनसे सिमा गैयै ओनसोल जेराव गासैबो नंगुबै फारागथिफोराल 'गोदान आयेनारि सोंथिया नुजाया, नाथाय बेयो मोनसे एखुथा ओनसोल जेराव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा आयेनखौ रोखा खालामनायाव मदद खालामजाया। बे बिथिङाव थिरांथा लानायफ्रा एसिस्टेन्ट पारमिट मावख' गिरि सतवन्त सिंह साहनीनि बेरेखायै ड
रामारत्नम, जाथावना नंगुबै फारागथिनि गेजेरजों गोबां जेंनाफोर नुजायो। (1159 बी
ई.) 1141 4:1
संबिजुनि गुबैथिया आयेननि खुंथाय। रायजो एबा बेनि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरा गुबुनफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ गनायथि होनो हाया। (1161 ए) मध्य प्रदेश रायजो बनाम ठाकुर भारत सिंह, (522) सतवन्त सिंह साहनी बनाम डॉ
रामारत्नम, मददगिरि पारमिट मावख 'गिरि, गोदान भारत सरकार, (542) एबा (542) गोदान दिल्लीयाव श्रीमती इंदिरा गांधीनि सायाव जारि खालामनाय, जायनि ओंथिया "इंदिरा गांधीनि बेरेखायै आइन"।
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 301 जों गनायथि होजानाय बायदि फालांगि आरो फालांगि खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर। आयेननि थांखिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय माखासे गोनांथार मुवाफोरनि दबथायनाय, दिहुनथाय, दैथायनाय आरो रानसारनाय आरो फालांगि आरो फालांगियाव हेंथाफोर जगायनाय। (1161 दि
इ.) 5। रेबगान्थि 54 फारि नैथि एबा संबिजुनि दफा 301 नि नोजोरनिफ्राय, रायजो आयेन आफादआ रायजोनि सिमायाव चेक प 'स्ट आरो हेंथाफोर गायस' ननो हाथावना, जाय फान्नाय खाजोना आरो गुबुन होनां रांखौ गारगारनायखौ होबथानो थाखाय महर होनाय आरो थांखि लानाय जायो। जेरै गेजेर रायजोनि फालांगि आरो फालांगिया गावनि लामायाव होनांगोन आरो खाजोनानि सिङाव थानांगौ, गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगियाव थिसनजानाय सुबुंफोराबो समान महरै गासैबो नेमखानथि गोनां राहाफोरनि सिङाव। 28पि
इउ
पि
नि दफा 1948 नि सिङाव रायजो सोरखारा गायस 'ननाय चेक प' स्ट एबा हेंथाफोरखौ, जायखौ आयेनारि महरै गनायनाय एबा खाजोनानि हेंथा महरै गनायनाय जाया।
संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ आइनफोरखौ मोजाङै मानिनो थाखाय मोनसे दाजेमारि महरै बाहायनो हायो, बिदिन्थि महरै, उत्तर प्रदेश रायजोनिफ्राय गुबुन गुबुन रायजोफोराव गावारि एकाउन्टाव फालांगियारिफोरजों गमनि खारथाइखौ फोरमान आरो सामलायनायनि थाखाय। बि
डि.: 6:1
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइ एबा संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआ गावनि सिमाफोर दं। सासे सुबुंनि गोसो जानाय बायदि खालामनो उदांस्रिआ आबुं नङा। बेयो सरासनस्रा मोजांनि सायाव सोनारनांगौ। जायखिजाया गोदान रायजोआव आबुं एबा हेंथागैयै गावारि मोन्थाइफोर गैया आरो थानो हाया। गासिबो मोजांनि थाखाय साफ्रोम सुबुंनि मोन्थाइफोरनि मोनसे जखानि सामलायथि आरो नेमखान्थि जायागौमानि गावनोगाव मोन्थाइफोरनि जेबो रैखाथि गैया। बेबादि नांलाय-मोनलायनि सिगाङाव जेब्लानो कोर्टा गावनि मोनथायखौ गोरोबहोनांगोन।
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव सुबुंनि फालांगिनि उदांश्रीनि मोन्थाइ आरो दफा 301 नि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदांश्रीया हादोरारि मोजांनि हेंथा। बेबादि सिमाआ बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव गुबै। (1164 इ
एइस.) 6:2। संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव, सासे नोगोरारिहा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं आरो बे हेंथागैयै मोनथायनि सायाव मोनसेल 'हेंथाआ जादों दफा (6) नि सिङाव गनायथाव हेंथाफोर होनाय आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहो। (1165 ए) 6:3 "गनायथाव हेंथा" सोदोबा फोरमायो दि मोन्थाइखौ नाजावनायाव सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय सिमाआ गावनोगाव एबा बांद्राय आखुनि जानो नाङा, सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जाय गोनांथि जायो बेनि बायजोआव। जाहोननि आनजाद नायनाया, मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय थि खालामजानांगौ, आरो जेरावबो जेबो सरासनस्रा जाहोन एबा हेंथा गैया, जेरावबो सरासनस्रा नेमखान्थि
बांद्राय गाग्लोबनाय मोन्थाइखौ गनायथाव गुनखौ हमथानाय होनना बुंनो हाया आरो बियो दफा 19 (1) (जि) आव गनायथि होजानाय उदांस्रि आरो दफा 19 नि दफा (6) जों गनायथि होजानाय समाजारि दबथायनायनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लाखियालाबानो, बेखौ बै गुननि आंखाल होनना मानिनो नांगौ। (1165 बि
डि.) 6:4। हरखाब जाथायआव गोबां आगानफोर लानाय जादों, जेरै गुबुन गुबुन रायजोफोराव गमनि स्टकखौ होबथानाया, रायजोनि सिङाव मोनसे जिल्लानिफ्राय गुबुन मोनसे जिल्लायाव गमनि रोगानायखौ लेन-देननि फोरमान खालामखांनायनि उनाव आरो लेङाइ हाथाय मावख 'गिरि एबा गागि हाथाय मावख' गिरिजों थार गनायथि होखांनायनि उनाव आरो रायजोनि सिमायाव थानाय चेक प 'स्टआव देहायारि फोरमान खालामनायाबो उत्तर प्रदेश रायजोआव गमनि बेसेन बांनायखौ होबथानो आरो रायजोनिफ्राय गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो मोनसे जिल्लानि गुबुन मोनसे जिल्लायाव गमनि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
सान्नायनि थांखिनि थाखाय गमनि सि
के
एस., आरो बेनिखायनो लानाय आगानफोरा जुक्तिगोनांमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखायमोन। बेनिखायनो, जायखिजाया गनायथाव आयेननि बिथायाव जब्द खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायोब्ला, बेखौ आयेनारि नङि होनना गनायनो हाया। (1165 डी
एच.) 7:1
दफा 301 आ भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया उदां जागोन बेखौ रैखाथि होनो थाखाय गासैबो आयेनारि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा दोनो। दफा 301 आ रोखा खालामो दि गासै हादोरनाङै फालांगि, फालांगियारि आथोन गोरोबनाया उदां जागोन, हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोरनि सिङाव थानो हागौ। (1165 ए, 1166 ए, सी) 7:2
दफा 301 आव 'उदां' सोदोबनि ओंथिया आयेन एबा नेमखान्थिफोरनिफ्राय उदांस्रि नङा। दफा 301, गासै हादोरनाङै फालांगि उदांस्रि आरो फालांगिनि उदांश्री होयो, जेरावबो रायजोयारि आथोन गोरोबनाया मोनसे जुथायारि दाथायनि सिङाव थानो हागौ।
बेखौ मोनदाङो दि बिसोरो मोनसे हादोरनि सोद्रोमा। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे राहाया जाबाय गासै नोगोरारिफोरनो हादोरनाङै थाबायनाय आरो थाग्रा उदांस्रिनि अनगायैबो गारान्टि होनाय, जायखौ दफा 19 (1) (घ) आरो (ङ) जों मोननो हायो, हादोरनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव मुवाफोरखौ लांनायनि एबा लांनायनि उदांस्रि। बे फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआ जायखिजाया "रायजोनि हेंथा" गैयालासे हादोरनाङै हादोर गेजेरारि फालांगियावल 'सिमागोनां नङा, बबेखानि रायजोनि गेजेरनि फालांगिखौबो लाफायो। गुबुन सोदोबफोराव, बाहागो XIII नि राहाफोरनि सिङाव, फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि बोहैनायाव जेबो हेंथा होनो हाया, रायजो आरो गुबुननि गेजेरावल' नङा, नाथाय भारतनि हायुं आवथानि सिङाव जायखिजाया मोननै बिन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया रायजोनि सिमाखौ बारनांगौ ना नाङा। (1166 डी
एच.): 3
नेमखान्थि राहाफोरा खान्थि खाजोनाफोरनि सिङाव सानना लानाय राहाफोरनि गेजेरजों फैया एबा खहा खालामजाया।
बेबादि जाथों जाय फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव हेंथा होआ। (1166 एच, 1167 ए) 8:1,1978 नि बिथोननि दफा (4) आरो (6) जों फरायजानाय 1976 नि बिथोननि दफा (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि डिलारनाव थानाय गनायथाव महरै जब्द खालामनाय गमनि बांद्राय स्टक, थामहिनबा सासे होलसेल डिलार, कमीशन एजेन्ट एबा सासे खुस्रा फानग्राया, सैथो आरो थारै, बिसोरनि "गनायथि गैयै स्टक" जाबाय। बेयाव, जुदि थारैनो दिल्लीनि फालांगियारिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोआव होलसेल डिलारफोर, कम 1143 मिशन एजेन्टफोर एबा खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय गमनि बांद्राय स्टक बायदोंमोन, जेरै दाय होजादों, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथावना दि 1978 नि बिथोननि दफा (4) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जब्द खालामनाया बिथोननि जायखिजाया दफाखौ सिफायनायनि थाखायमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आगरा सिभिल एक्टनि दफा 3 नि दारै जारि खालामदोंमोन।
संबिजुनि। (1168 डी
एच., 1169 ए
बी.) 8:2। जौसिन अदालते बै खाख्रिफोरनि सायाव खामानि मावनो हाया जाय दासिमबो फोरमान खालाम जानाय नङा आरो बिसोर गावसोरनि सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि नंगुबैथिनि सायाव बुंनो हाया एबा नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय समाव खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया। (1169 ई.) 8:3। सरासनस्रायै, बेयो जौसिन बिजिरसालिनि खामानि नङा दि बिसोरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मावफारिफोराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरो जेब्ला बिसोरो सैथोखौ बुजिनो थाखाय हेंथा होजायो। बेबादि थासारियाव, सैथोखौ नागिरग्रा आफादनि सायाव हगारनांगौ। दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय, बिनायगिरिफोरा दफा 6 ए नि सिङाव मावखान्थियाव बुंजानाय उफेरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसननांगोन। जुदि बिसोर बेबादि रैखाखालामनाय मावखान्थियाव फेलें जायो, अब्ला रोखा खहा जानायनि थाखाय मोनसे गोरोन्थि नालिस खालामजायो।
संबिजुनि दफा 162आ सासे सुबुंखौ बिनि सम्पथिनि गोहोनिफ्राय नेवसिगारो। बेबादि गोहोखौ आयेननि गोहोजोंल 'बाहायनो हायो आरो खालि मावख' आरि बिथोन एबा बिथोनजोंल 'नङा। दफा 162आ संबिजुनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव थानायनि थाखाय गोनांथार महरै दफा 300 ए नि सिङाव। (1169 एफ
जि.) वजीर चन्द बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो,; बिशन दास आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर,;, मुंख' नाय। दफा 300 ए नि बिथिङाव 'आयेन' सोदोबनि ओंथिया संसद एबा रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइन जानांगौ, मोनसे खान्थि, एबा आयेननि गोहो थानाय मोनसे आयेनारि बिथोन, जाय मोजां एबा रायजोयारि आयेन। (1169 जी
एच
9:3.) दफा 162आ आयेननि गोहोजोंल 'बाहायनो हायो। (ब्रैथि) संबिज' न फोसाबनाय आयेन, 1955, नि गोहोमा बेनो दि दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया अब्लासिम जेबो 'दानस्लाय' जानो हाया, बिनायगिरिफोरहा जेबो सन्देह गैया, गम, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गोख्रै फाननायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिसोरजों आयेननि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ जेबो सिफायाखैमोन। बेयो सैथो दि जब्द खालामनाया आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव जब्द खालामनायनि थांखिजोंमोन, नाथाय जुदि जोबनायाव बेखौ मोननाय जायो दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ सिफायदोंमोन, अब्ला जब्द खालामनाया आयेन गैयै जानाय नङा। जुदि नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैयामोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरा फोरमान होनो हादोंमोन दि उत्तर प्रदेशनि रायजो सोरखारा सिमायाव सैयाननि चेक प' स्टआव गमखौ गोरोनथिगैयै जब्द खालामदोंमोन, थांनाय समाव, दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगिनि समाव, जानो हागौ, बिसोर जब्द खालामनाय गमखौ होफिन्नायनि मोन्थाइमोन, एबा, बेनि सोलायै, बेनि बेसेन होनायनि थाखाय। (1170 डी
एच., 1171 ए.) 1144:4) 4
मिरुआरि बिथोनआव जब्द खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिफोरमोन, नंगुबैथिनि थाखाय जेबो नङामोन, नाथाय गम बायनायनि बिथोनफोरमोन, नंगुबैथिनि थाखाय जेबो नङामोन।
'गोहोनि बाहायनाय', बिजिरसंनायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आरोबाव, बे सोंनाया दि गमनि जेबो दबथायनाय बेसेन गैया, गमखौ रायजोआरि निलामजों फानजानांगौमोन, आरोबाव मोनसे सोंथिया जाय आइननि दफा 6 ए नि सिङाव बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थियाव अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट (सिविल साप्लाइ), आगरानि सिगाङाव बुंजानांगौ।
