फिनहोग्रा न 'बिगुमाया अपील खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 25 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 14 ए नि सिङाव गावारि दखल खालामनायनि गोनांथिनि बिथायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथांखौ भारत सरकारनि 9 9 1975 नि फोसावथाइ आरो 22 1,1976 नि जर' खा बिथोन बायदियै गावनि सोरखारि थाग्रा खुलिनिफ्राय 1,448 रांनि साजा गोनां भाराखौ होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ 31 12,1975 नि गेजेराव सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो गोनां जादोंमोन। आइननि दफा 25 बी नि सिङाव होखारनाय आर 'जलाइ आरो फोसावथायनि मावमिनखौ दिन्थिनायनि उनाव, अपील खालामग्राया गाहाय आर' जलाइखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो लिरबिदां फोरमायथियाव गोबां हेंथा दिन्थिदोंमोन। बेबादि मोनसे हेंथाआ बेमोनदि 14 7,1977 मायथाइनि सरकारनि उननि सारकुलारखौ नोजोर होनानै, फिनहोग्राआ सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा अपील खालामग्रानि दफा 14 नि सिङाव उदायगिरिनि मोन्थाइ गैया।
एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारजों गनायजायैनि जाहोनाव आपिल खालामग्राया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिभिनल रिभिजन पिटिसनखौ दाखिल खालामो, जाय एखे खाफालगोनांजों मोगामोगि जायो। बेनिखायनो बे बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिल खालामनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टः 1। मदद होग्राया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958नि दफा 14 ए नि हेफाजाब लानो थाखाय दाबि खालाम जानाय न' निफ्राय आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय मोन्थाइ दं। [68 ए
बि.] 2
सरकारनि 14/7,1977 मायथाइनि नैथि फोसावथाइया, सोरखारि मावख 'गिरिफोरनाव गावसोरनि मुंजों न' फोरनि बिगोमा एबा बिसोरनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुंजों गिबि फोसावथाइजों लाजानाय बिबानफोरखौ बोखारालाबानो, नैथि फोसावथायाव मुंख 'नाय, बै मावख' गिरिफोरखौ न 'आव थानो थाखाय मोनसे सायख' नाय होयो, जायनि मुङा सरकारि मावख 'गिरिफोरनाव गावसिनि मुंजों न' फोरनि बिगोमा एबा बिसोरनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि मुंजों, गावसिनि थिस 'न' नि सिमानि सिङाव, गावसिनि थिस 'न' नि थाम दाननि गेजेराव सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालाम।
सरकारि मावख 'गिरिआ सरकारि थाग्रा खुलिनि थाखाय सरासनस्रा भाराखौ होनो गोनां जागोन, जुदि गावनि न' निफ्राय जानाय आयआ हाथाइ भारानि खावसे रांनिफ्राय बारा जाया, जुदि गावनि न 'निफ्राय जानाय आयआ 1,000 रांनिफ्राय बारा जायो, नाथाय गासै हाथाइनि भाराया 2,000 रांनिफ्राय बारा जाया, जुदि बिथांनि न' निफ्राय जानाय आयआ 1,61977 मायथाइनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 2,000 रांनिफ्राय बारा जायो।
मददगिरि एस्टेटनि दिथागिरिनि 1981 माइथायनि अक्ट 'नि लाइसिजों बिथांजोखौ 2898 रांसिम बांहोनाय जादोंमोनः (iii) रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि गिबि फोसावथाइजों सरकारि थाग्रा खुलिखौ 1 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनिफ्राय दानथामनि गेजेराव खालि खालामनो थाखाय बिबैनि सायाव लाजानाय बिबान आरो 31 दिसेम्बर, 1975 मायथाइसिम जर 'खा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन; (iv) बिबैहा मोन्नै फोसावथाइफोराव थानाय माखासे बिबानफोरनि सिङाव सोरखारि थाग्रा खुलिखौ दखल खालामना लाखिनायनि मोनसे सायख' नाय दं, 1 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनिफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामालाबानो आरो (v) बिबैखौ गावनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय नारसिन्नाय आरो सोरखारि थाग्रा खुलिखौ आवग्रिना लाखिनायनि थाखाय आर 'ज खालामजादों, जायजों बियो 64 अक्ट' बर, ए
एच., ए
एच., ए
एच., ए
एच., ए
हरि बाबू कंवलआ नेवसिगारदोंमोन। जे
एल
पल बनाम रणजीत सिंह, गनायथि होजादोंमोन।
