आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन-गुबुन हा बाहागोफोरनि दखलआव खाजोना लागिरिफोरमोन जाय साखिगिरिफोरनि बिगोमामोन। साखिगिरिफोरा सिगांनि बिगोमानिफ्राय बायदोंमोन, जाय 1958 59 आरो 1959 60 नि समफारिनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनां भाराखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) नि राहाफोरखौ उनसंनानै खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) नि रोखा बिखान्थिखौ सिफायनाय आरो बेनिखाय बेफोर न्यायबिगियान गैयै। (160 एफ, सि) 3
खाजोना दारानि खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होनाय बिथोनआ थारैनो माखासे जिथाय सिगां मानिजानायनि उनाव बिखौ केसखौ हरनायाव जेबो मुलामफा गैया। जुदि बेखौ फोसावनाय जायो दि खाजोना दाराया गावफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै आइनजों सानजानाय रैखाथिनि थाखाय उदायो। (160 जी
एच, ए
बी.) (डी
ए
नि बायदियैब्ला। देसाई जे.) 1
आयेननि दफा 3या आबाद मावग्रा खाजोना दाराखौ होखारनायनि सायाव हेंथा होयो आरो रैखाथिनि बिखान्थिआ मोनसे बिथोन होनायसिम गोसारो। दफा (4) (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय बिखान्थिआ खाजोना दाराखौ होखारनो खाबु होयो। दफा (बि) नि दफा 154 (बि) नि दारै खाजोना दाराखौ होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
फिसार। मावख 'गिरिआ, (i) न' मालिक आरो आबाद मावग्राखौ थानदै होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ, (ii) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना होग्राया भाराखौ होनो फेलें जायो। सम होनाया खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि गोदै हाबिलानि सायाव सोनारनाय मोनसे रायलायनाय नङा, बेयो खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिनि सायाव होनाय मोनसे आयेनारि बिबान। बिथांहा समनि गोलावथिखौ थि खालामनायाव मोनसे सान्दांथि दं आरो बे सान्दांथिखौ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि थासारिफोरजों सोमोनदो गोनां बिजिरसंनायाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै न्यायारि महरै बाहायनांगौ। (154जी) 4
आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिनि सिगाङाव मावआगानफोरा न्यायारि मावआगानफोर। खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिया ए
सी
टी
नि दफा 6 (बी) आव होनाय बायदियै मोनसे आदालत आरो बिथांनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय आर' ज दं। (155डी) 5
जुदि मावआगानफोरा न्यायारि आरो हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे राय दं, अब्ला बिजिरनायनि सिगां बिजिरनायनि सिगाङाव खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे खोन्दोआरि बिथोनखौ मोजाङै फज' नो हायो।
जिंग खाजोना लाग्राया दफा 3 नि दालाय दफा (4) (बि) नि सिङाव केसाव नुजानाय जेंनाफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि बिबान गोनां जायो, बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमखौ रेबगान्थि खालाम आरो रायज्लायनायनि बिथोन होयो। खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ आबाद मावग्रा खाजोना लाग्राखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ङ) न्यायबिगियानखौ नेवसिनानै खामानि मावनाय जेराव एखे समावनो सम होनाय समाव आदालतआ गावखौ सम बारायनायनि न्यायबिगियानखौ नेवसिगारो। समानथिनि बिखान्थिआ बेनो दि जेब्ला माखासे थासारिफोरखौ मोनसे गोलाव सम थि खालामनायनि थाखाय सान्ना लानाय जायो जायनि गेजेराव मोनसे थि हाबाफारि लानाय जायो, अब्ला आदालतआ थासारिफोरनि सोलायनाय एबा सोलायनायखौ फिन नायसंनो थाखाय गावनियावनो न्यायबिगियानखौ लाखिबाय थायो जायनि थाखाय सम बारायनायनि गोनांथि जानो हागौ। जुदि अदालते गाव गावनि आइनजों बेबादि खालामनायनि न्यायबिगियानखौ नेवसिगारो, अब्ला बियो गावनियावनो बे न्यायबिगियानखौ नेवसिगारगोन जाय मोनसे गाज्रि राहा गैयाब्ला, बियो सन्देह गैयालासेनो मोनो। (157 डी
एफ.) 7
थाथायारि बिथोनफोरा टेरर 'रेमआव थायो, जाहाथे गोबाव खालामजानाय नालिसारिफ्रा गावखौ साजायनो हायो आरो गोबावनिफ्राय बासायनो हायो, नाथाय बिसोर मोनसे आदालतखौ थि समनि गेजेराव जानाय जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनायनिफ्राय आबुङै नेवसिगारो।
खानथि गोनां बिथोननि नंगुबै ओंथिआ बे दि बेबादि बिथोनफोरा खालि बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायनि थाखाय मोनसे गारान्टि एबा गनायथि बायदि माबा मोनसे सोरजियो नाथाय आयेननि बिथोन बायदियै खामानि मावनो थाखाय एबा सोमोन्दो गोनां समान साननायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय नङा जुदि आयेनआ बेबादि सान्नायखौ नेवसिगारो। [155 डी
ई.] महान्त राम दास बनाम गंगा दास,;, मुंख 'नाय। 149 [मोनफ्रोम क' शाल आरो मिश्रा जेजेनि थाखाय] 1
दफा 3 नि दालाय खोन्दो (4) आ खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिखौ न' मालिकनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो एबा मामलायाव सुंद' बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ होखारनो गोहो होयो। आर 'जलाइखौ गनायथि होजायोब्ला, होखारनायनि बिथोनखौ हगारनांगौ जायो। जुदि बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो। जिखिजायामानो, जुदि होखारनायनि बिन्दोआ भारानि नङि, खाजोना मावख' गिरिखौ खाजोना होनो गनायथि होयो, आरो
बेखौ बाहायना, सम हगारनाया बिबान गोनां नङाबा खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनो नङा। (164 इ
एफ.) 2
जुदि आयेन आफादआ खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि थासारिफोर थानो हागौ जाय बिथांखौ दालाय दफा (3) जों खोबजानाय बाहागोलागिरिजों समान खालामनो हागौ, नाथाय अब्ला बेबादि जानो गोनां नङा। बेनिखायनो बेखौ आबाद मावग्रा बाहागोलागिरिखौ सम होनो एबा बिखौ बै खाबुखौ नेवसिनो खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि गोसोयाव हगारनाय जायो।
