मतिभाईया इं 1871 आरो इं 1893 माइथायाव एखे सम्पथिनि थाखाय मोन्नै बन्दक बानायदोंमोन, सासे नानाजीनि थाखाय, जाय 1,890 आरो 1912 मायथाइनि गेजेराव गावनि सानै फिसाज्लाफोर हरि आरो पुरुषोत्तमखौ गावनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै महरै दोनना थैदोंमोन। बिसोर सानैआबो गासै बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइ आरो सुदखौ सासे गनपतरामनो 4 जुलाइ, 1912 माइथायाव फानदोंमोन, जाय बिनि सोलायै बन्दक दोनग्रानि सम्पथिनि मोनसे बाहागोआव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ फानदोंमोन, जेरै, सरासनस्रा खिखरसालिखौ सासे वामनरावनो फानदोंमोन। गनपतरामआ थैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला चोटालआ गावनि गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव बन्दक दोनग्रानि महरै गावनि मोन्थाइखौ फानदोंमोन, जाय दाबो बिथांनि खाथियाव दं, आपिल खालामग्रानि मुं नं
1, छगनलाल केशवलाल मेहतानो। मुर्तगगर मतिभाईआबो गावनि फिसाज्ला चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान्रा चिमान
बिनायगिरि नारनदास हरिभाई पटेल। चिमनरायनि जिउ समाव, गनपतराम, बन्दक दोनग्राया मोनसे फोसाव बिलाइ दैथायहरदोंमोन, 15 एप्रिल, 1913 मायथाइनि 77 अक्ट 'आव दिन्थिदि बन्दक दोनजानाय सम्पथिआ बायखोन्दा थासारियावमोन आरो बेखौ फाहामनो गोनांमोन। बिथाङा चिमनराइखौ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आरोबाव फाहामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो खर्सा खालामनाय रांखौ हो एबा गुबुन राहायै बन्दकनि रांखौ हो आरो सम्पथिखौ रैखा खालाम। चिमनराइया गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन। चिमनरायनि थैनायनि उनाव चिमनराइ चोटालआ रोखोमसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, 21 सेप्टेम्बर, 1933 आरो 6 अक्ट' बर, चिमनराइनि फिसाजो तरालक्ष्मीबाई आरो बिदि गोहोम गोनां रानदि छ 'टिबानो 68 आरो 78 दिनथिफुंदोंमोन। चिमनराइ आरो सानै चिमनरायखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सिगांनिफ्राय फाहामनो थाखाय खर्सा खालामनाय रांखौ हो एबा बन्दकनि रांखौ हो आरो सम्पथिखौ रैखा खालाम। चिमनरायआ गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन।
बिसावराय नं
2 महरै। बिसावरायगिरिया सुख 'नायनि जेबो मोन्थाइ गैया होन्ना बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेफोर फिथाइफोरनि सायाव नालिसखौ खनसेबाव बोखारनाय जादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
होनोगोनांखौ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आदालतआ हेल्डः 1। सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 60 नि सिङाव सासे लोगो बन्दक होग्राखौ बन्दक दोन्नायनि गावनि बाहागोखौ होनोगोनां रांनि रुजुथायारि बाहागोनि सायावल 'सुख' नो गनायथि होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, बन्दकनि गोरोनथिखौ सिफायनो हाया। बबेखानि, बेयो मोनसे गनायजानाय खान्थि दि गासैबो बन्दक दोहोनिफ्रा सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय बन्दक दोहोनि दारै दाखिल खालामजानाय नालिसाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयाब्लाबो, नाथाय बन्दक दोहोग्राया बन्दकनि गाहायाव होनोगोनां गासै रांखौ बेबादि बन्दक दोहोनिफोरनो होनो थियारि जायो, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दं आरो बन्दकनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ हगारो, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बन्दक दोहोनि महरै होनो हाया। मोनसे बिथोन होनाय दि गासै बन्दक दोहोनि रांखौ मोख्थाङाव बन्दक दोन्नो बिथोन होनाय जायो।
मोनसे नालिसाव होबथाग्राफोरनि गेजेराव थैयाबो थैयो आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजाया, नालिसआ थारैनो बै हान्जानि बेरेखायै थाबथाबोमोन। जि मोकद्दमा, अदेबानि, गुबुन थांना थानाय अनागारिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय नङा। मोनसे सोंथिया नुजानो हागौ दि थांनाथानाय अनागारिफोरनि बेरेखायै थाबथानाय नंगौना नङा। हरखाब मामलायाव, सादारन खिखर खथानि बेलायाव थाबथानाय अनागारि नं 2 नि बेरेखायै थाबथाबो जानो हागौ। नाथाय नालिसआ थांनाथानाय अनागारि नं 1 नि बेरेखायै दावगालांनो हागौ जुदि बिनायगिरिआ गासै बन्दक साननायखौ होनो थियारि जायो।
बेबादि बाथ्रा जाय रादायाव बाहायजानो हागौ एबा जाया जानो हागौः (iii) थान्दैनि सायाव सोनारनो गोनां जानांगौमोन; (iv) गुबुन हान्जानि फारसेथिंनिफ्राय बेनि सैथोथियाव फोथायथि थानांगौमोन; (v) बै फोसावथाइ, खामानि एबा एंगारनायनि फोथायथिनि सायाव खामानि मावथारनांगौमोन, थामहिनबा फोसावथाइ, खामानि एबा एंगारनाया थारैनो गुबुन सासेखौ गावनि फोथायथिनि सायाव खामानि मावनो आरो गावनि सिगांनि थाथायखौ गावनि सान्दांथि एबा खहायाव सोलायनो जाहोन जानांगौमोन; (vi) गाज्रि थानदैथि एबा आखुथाय एबा एंगारनाया गुबुन हानजाखौ गावनि सान्दांथिजों खामानि मावनो दैदेननायनि खाथिसिन जाहोन जानांगौमोन; (vii) सासे हेंथा होग्रानि मुलाम्फाखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ दिन्थिनांगोनदि बियो नंगुबै थासारिफोरनि बागै मिथियामोन। जुदि बियो मिथिमोनब्ला नंगुबै थासारि एबा गियाननि बागै जेबो गियान गैयामोन, अब्ला बियो गावनि आखुथाय महरै सासे सुबुंखौल 'आरज गाबनो एबा दाबि खालामनो हानायमोन।
गावनि बिबान होग्रानि थान्दै। (176 सी
एफ.) 4:2। मुं थिसननाय आरो होबथानायनि गेजेराव फारागथिआ मोनसे रोखा फोरमान। सुदफोरनि बेरेखायै फोसावनाय महरै मुं थिसननाया मोजां फोरमान, नाथाय बेफोर थि नङा आरो मोनसे हानजाया जेब्लाबो बेखौ फोरमान खालामनानै मुं थिसननायखौ बोखारनो उदांश्री थायो दि बेफोर गोरोन्थि एबा सैथो नङा। नाथाय हेंथाहोनाया मोनसे आबुं हेंथा सोमजिहोयो। हेंथाहोनाया थार बाथ्राफोरनि सोंथिफोरजों सोमोनदो दं आरो मोनथायनि नङा। सासे मानसिया मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होजाया जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामनो हाया। बेयो मोनसे मोजां मिथिजानाय बिखान्थिबो दि मोनसे आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हाया। (175जी, एच 176बी) 4:3
हरखाब जाथाय (i) आव साखि आयेननि दफा 115 नि गुदिमुवाफोरा आबुं जायाखै। बिनायगिरिनि फारसे जेबो थानदै होनाय जायाखै, बेनिखायनो नं
1, बिनाय खालामजानो हाया, (ii) मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ बिथाङा सासे हेंथा होग्रानि बागै मिन्थिगौमोन एबा मिन्थिनाय नङामोन, जायखौ आं मिन्थियोमोन।
बै डिफेन्देन्ट नं.] आ द 'मर्टगेगर एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोर एबा थिस' निफोरजों खालाम जानाय थानदैनि थाखाय गावनि थाथायखौ सोलायदों, [176 जी
एच.]
