आर 'जलाइगिरिआ बिहार हा फोसाबथाय सिलिं ओनसोल थि खालामनाय आरो बांद्राय हा आरजिनाय) आइन, 1961 नि बिथिङाव सासे हा बिगोमा। आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव आर' जलाइगिरिनि हेंथाखौ बिजिरना, कालेक्टरा गावनि 23 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि बिथोनजों जिनै इउनिट हा रानस 'नो बिथोन होयो। बिहार हा फोसाबनाय (सिलिं ओनसोल थि खालामनाय आरो बांद्राय हा आरजिनाय) नेमफोर
1963 नि नेम 49 जों, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार XLI खौ आयेननि सिङाव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजानाय खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ, कलेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोनना डिवीजननि कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो। बिथोनआव आर 'जलाइ होग्राया, आर' जलाइ खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होजायाखैमोन।
आय 'गगिरिया 27 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव आर' जलाइखौ खोनादोंमोन, 14 मे, 1976 मायथाइनि बिनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, कालेक्टरनि बिथोनखौ आबुङै बोखारदोंमोन आरो आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय केसखौ बिथांनाव हरफिनदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइया आय' गगिरिनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ एक्स
एल
आइ, नेम 22 नि बिखान्थिफोरनि बिथायाव आय 'गगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा सुथिनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आदालतः 1
सिविल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन एक्स
एल
आइ
नि नेम 22 नि गिबि बाहागोआ बिनायगिरिखौ बिथोनखौ हेफाजाब होनो गनायथि होदोंमोन, खालि गावनि फारसे थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायावल 'नङा, बबेखानि गाहायाव होनाय कर्टआव बिथांनि बेरेखायै थि खालामजानाय जायखिजाया बिथाफोरनि सायावबो।
जुदि बिथाङा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामाखैब्ला आर' जलाइ दाखिल खालामनो हायो। (181जी) हरखाब मामलायाव गनायथाव दि बिहार रायजोआ जेबो आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ दाखिल खालामाखैमोन। थारैनो, बेनिखायनो, बिथोन एक्स
एल
आइ
नि नेम 22 नि दालाय दफा (1) नि गिबि बाहागोनि बोलोआव, बिहार रायजोआ बिथोनखौ गावनि फारसे थि खालामनाय बिथाफोरावल 'नङा, नाथाय बेनि बेरेखायै थांखि लानाय बिथाफोरावल' हेफाजाब होनो हायो। कमिस्नारआ बिथोन एक्स
एल
आइ., नेम 22 (1) सी
पी
सी
नि बोलोआव आर 'जलाइगिरिनि ए
नि फारसे मोननायखौ बोखारनो हायाखिसै। (181एच
182ए.) 2:1
बेफोर आर' जलाइफोरनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरा बेबादि नङा जेराव बिथोन एक्स
एल
आइ., नेम 33
नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया आर 'जलाइ जागोन। बिथोन बिखान्थि एक्स
एल
आइ
नि बिखान्थि 33 नि बिथोनआ बेखौ गुवारै सांग्रां खालामथारनांगौ आरो बे बिथोनखौ आबुं खालामनो थाखाय कर्टनि बिथोनजों लोगोसे बेखौ बाहायथारनांगौ।
बियो आर 'जलाइनि बाहागोल' आर 'जलायो आरो बेबादि गोहोखौ गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि पक्षआव बाहायनो हायो जुदिबो बिसोरो आर' जलाइ एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौ; (ii) एखे नालिसाव एखे सोंथिफोरनि सायाव गोरोबलायै आरो गोरोबै थिरांथाफोरखौ नेवसिनो थाखाय। मानोना बे खान्थिनि सिङाव गोहोआ सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ नेवसिगारो दि मोनसे हानजाया आर 'जलाइ एबा हेंथा दाखिल खालामालाबानो बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ बासायनो हाया, बेखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगोन। (184 जि, 182 जि, 184 सि) 2
नेमआ आर' जलाइ बिथोनफोरखौ गेवनायनि मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ होजायाखै जाय जोबथा जाबाय मानोना आर 'जलाइ अदालते आर' जलाइ खालामनाय बिजिरसालिनि बिबुंथिजों गोरोबनाय नङा। सरासनस्रायै, बे नेमजों होजानाय गोहोआ बैफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां जागोन जेराव आर' जलाइगिरिनि पक्षआव हेंथा होनायनि फिथाय महरै गाहाय बिजिरसालिनि बिथोनआव आरोबाव हेंथा होनाय जायो।
बे नेमखान्थिनि सिङाव गोहोखौ बाहायना कर्टआ कोडनि गुबुन राहाफोर एबा गुबुन आयेनफोरनि राहाफोर, जेरै सिमा होनाय आयेन एबा कर्ट फिसनि आयेन बायदि बायदि, जेरै निर्मला बाला घोष आरो अन्र बनाम बलाइ चन्द घोष आरो अन्र, आरो ज्ञानी राम आरो अन्र बनाम रामजी लाल आरो अन्र, खौ नुनो मोना।
