आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बेंकाव कैशियर महरै खामानि मावदोंमोन। सासे डिपोजिटार जायहा बेंकाव सेभिंस बेंक एकाउन्ट दंमोन, गावनि पास बुकखौ लानो थाखाय बेंकआव फैदोंमोन। काउन्टार क्लर्कनिफ्राय गावनि पास बुक मोन्नायनि उनाव बिथाङा लेजार कीपरनाव उसुखुथु होदोंमोन दि मोनसे थि अक्ट' आव बिथाङा खालि 500 रांल 'बोखारदोंमोन, नाथाय 1500 रांनि डेबिट एन्ट्रिखौ पास बुकआव दिन्थिनाय जादोंमोन। लेजार कीपरआ डिपोजिटारखौ सुपरवाइजर आरो दि एजेन्टनि खाथियाव लांदोंमोन आरो बिथांनि अभियोगखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जेब्ला बोखारनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि डिपोजिटारआ गावनि एकाउन्टनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनानै आर' जलाइ लायजाम होदोंमोन। आर 'जलाइनि लाइजामा दिन्थिदोंमोन दि बेयो 1500 रांनि बोखारनायनि थाखायमोन, नाथाय ओरैबायदि माखासे इंटरप' लेसन दंमोन दि 500 रांनि अनजिमाखौ सोलायना ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
आरो बिथांनि बिजिरनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जमा खालामग्राजों होजानाय बिथोन लायजामाव गोरोन्थिजों बिबांखौ सोलायदोंमोन, जमा खालामग्रानि सानरिखानिफ्राय 1500 रां बोखारदोंमोन आरो जमा खालामग्रानो 500 रांल' होदोंमोन आरो 228 रां बाहायगारदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिया दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि रां दोनथुमग्राखौ दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायाव आनजाद नायजायाखैमोन, बिनि थाखाय बिसावराय मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो आयेनारि फोरमान गैयामोन दि बिथाङा दायगोनांमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सामलायगिरिया जेबो साखिफोरखौ नायबिजिराखैमोन नाथाय खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव सोनारदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव आर' जलाइ खालामग्राखौ फोरमान गैयैयाव दायगोनां मानिनाय जायासै, जमा खालामग्राखौ आबुं रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन आरो फिन फिन आरज गाबग्रानो बिथोन होदोंमोन।
दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायखौ गायस 'ननाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) ट्रिब्युनलआ दफा 11 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो दफा <आई
डी
1 नि सिङाव गोहो बाहायग्राया बान्थायाव हेंथा होनो जेबो ओनसोल गैयामोन; (2) ट्रिब्युनलआ थारै खोनानाय फोरमाननि सायाव सोनारनो नेवसिगारदोंमोन; डिपोजिटारखौ आनजाद नायाखैमोन, आरो (3) गोजौ अदालते डिपोजिटारनो 1000 रां होनाय रसिदखौ गनायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारदोंमोनः ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ आइनजों लोब्बागोनां गोरोन्थि सानखांनायजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरि दि बिथाङा गावनि आखायजों अनजिमा आरो सोदोबफोरनि बिबांखौ सोलायदों मोन। (236जी) 1
मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 226 नि सिङाव फोरमान बिलाइ लिरनायनि आर' जियाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला सिमागोनां। बियो बान्थाखौ नेवसिगारनो हायो जेब्ला ट्रिब्युनला रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थि खालामदों एबा जेब्ला ट्रिब्युनलनि खारिफोरा गाज्रि मोनगासिनो दं। (233बी) हरखाब केसाव, दायगोनांनि बेरेखायै मोनथाम रोखोमनि मावआगान जानो हाथावनामोनः (i) बिफानारि मावआगान आरो मावआगान, (ii) रांनि दायगोनां गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दायारि उखिलखौ बाहायदोंमोन, आरो (iii) नाजावजानायनि दायगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल मावआगानफोर। बिसावरायगिरिया गिबि फारिखौ नाजावदोंमोन आरो नख 'रारि नायबिजिरनायखौ गायस' नदोंमोन। बेबादि दायनि सायाव सन्देह गैयालासे थोजासे फोरमान गायसननायनि गोनांथि गैया।
गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोर। माब्लाबा-माब्लाबा बेनि ओंथिया सोरबा गुबुन सुबुंजों होजानाय खौरांनि सायाव जायखौबो फोसावो। हरखाब केसाव, ट्रिब्युनला साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ गुवारै मुंख 'नायनि उनाव मोनदों दि कानसालजों मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा डेबिट अथ' रिटिखौ सोलायदोंमोन, नाथाय मानिना लादोंमोन दि मानोना कानसालखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बेयो थोंजों फोरमान नङामोन नाथाय 'खोनानाय' फोरमाननि आखुनिमोन, बे सैथोथिनि सोमोनदै दि अपील खालामग्राया खाख्रिफोरखौ सोलाइदोंमोन, बांद्राय बिबांखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, आपिल खालामग्रानि गनायथिनि अनगायै साखिफोरनि जेबो थोंजों फोरमान गैया। जाय फोरमाननि सायाव मददगिरिजों सोनारनाय जादोंमोन बियो जादों मानिफबनाय आरो थासारिारि फोरमान। कानसालनि फोरमानआ गुदि आरो गुदि नंगौमोन, नंगौमोन, नंगौमोन ना नंगौमोन।
आइनआ बिथोन होयो दि आर 'जलाइया ट्रिब्युनलनि नारसिन्नाय बायदियै लिरनाय जानांगौ। बिफानारि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय थासारिारि फोरमानजों फोरमान खालामजानाय आर' जलाइया थोजासे। बिबैआ नख 'रारि बिजिरसंनायाव जायखौ गायसननो लुगैयो बे जादों दि कानसालआ आर' जलाइगिरिजों बांद्राय रां लाफिन्नायनि सोमोनदै मोनसे रावारि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। कानसालनि आर' जलाइनि थारथिनि सायाव बेफोर मोनब्रै साखिगिरिनि फोरमानआ थोंजों मानोना आर 'जलाइखौ कानसालआ गावसोरनि नुजानाय आरो खोनानाय समाव खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बेनिखायनो बेयो' खोनानाय 'नङा। बिबैआ बेखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदों दि बे मोनब्रै साखिफोरनि फोरमाननि सायाव कानसालजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सुब्रामण्यम बनाम पब्लिक प्रसिकिउटर (1956) 1 डब्ल्यू
एल
आर
965
कानसालजों मुंख 'जानाय साखिखौ 3 ए
जों सिगांनि आर' जलाइनि रसिदखौ दिन्थियो।
