नाडा उन जागीरनि बिगोमा महरै आर 'जलाइगिरिआ जागीरनि सिङाव थानाय हाफोराव गसंना थानाय चिल (पाइन) बिफांफोरनि गावनि बिमुंखौ गायसननो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां, बे बिथायाव दि बिफांफोरा आला मलिक (गोजौ थाखोनि जमिदारफोर आरो बिनायगिरिफोरल' आदना मलिकफोर (गाहाय थाखोनि जमिदारफोर) नङामोन। जागीरआ गुबैयै कांगड़ानि खुंगिरिफोरनि ओनसोलनि बाहागोमोन जाय चिल बिफांफोरनि मोन्थाइ गोनां जारगोरामोन। 1827 माइथायाव महाराजा रणजीत सिंहआ ओनसोलखौ देरहादोंमोन आरो राजा जोधबीर चन्दनो जागीर महरै नादौनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय कांगड़ानि जोबथा उदां खुंगिरि राजा संसार चन्दनि आयेन गैयै फिसाज्लामोन। 1846 माइथायाव गिबि सिख दावहानि फिथाय महरै बे ओनसोला इंराजफोरनि खुंथायनि सिङाव फैदोंमोन, जाय 1892 माइथायाव संबीर राजानि फारसे गनायथि होदोंमोन।
एन 'ज सेटलमेन्ट), 1899 1900 (एन्डरसननि सेटलमेन्ट) आरो 1910 1915 (मेसर्स मिडलटन आरो शटलवर्थनि सेटलमेन्ट), आरो वाजिब उल अर्जआव माखासे रेबगान्थिफोर दंमोन जाय चिल बिफांफोरखौ राजानि बिमुंखौ मदद खालामो। आर' जलाइगिरिआ, जाय राजा जोधबीर चान्दनि थोंजों फोलेरारि फोलेरमोन, गिबियै, उदां कांगड़ा खुंगिरिफोरनि थान्दै महरै, नैथि महरै, ब्रिटिश सोरखारा होनाय अनुदाननि बिथायाव आरो थामथि महरै, वाजिब उल अर्जआव रेबगान्थिनि बोलोनि बिथायाव, बिफांफोरनि बिमुंखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो दाबि खालामाखैमोन। (1) उदां कांगड़ा खुंगिरिफोरनि जारगोरासिन मोन्थाइआ सिख खुंगिरिफोर आरो उनाव ब्रिटिशफोरनो जै खालामनानै ल 'चिल बिफांफोर; राजा जोधबीर चन्दआ सिखफोर आरो ब्रिटिशफोरनि सिङाव सासे जागीरदारल' मोन, आरो अपील खालामग्राया बिफांफोरखौ फान्नो दाबि खालामाखैमोन।
890 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सरासनस्रा नेमआ बेनोदि जारगोरानि दारै होनाय दानखौ जारगोरानि थाखाय बांसिन मोजांसिन सानना लानाय जायो; नाथाय जुदि थांखिया रोखा जायो, अब्ला बेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे मोजां आरो उदां ओंथि होथारनांगौ, आरो मावफुङारि बाहागोआ, जुदि रोखायै फोरमायजायोब्ला, रोजाबनायफोराव रोंग 'थिफोर थासेयावबो गोहोम खोख्लैथारनांगौ। जाथायफोराव जेराव दानआ बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय, बेखौ जारगोरानि सन्माननि थाखाय, दान होग्रानि फारसे सानना लानाय जायो, आरो जेराव मोन्नै दाथायफोरा जाथावना, मोनसे नंगुबै आरो गुबुन उदायै, जाय थार, मानोना जारगोरानि मानखौ जारगोरानि मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन मानिनाय जानांगौ।
एस्टेटआव, आरो पान्जाब हा खाजोना आइन, 1887 नि दफा 44 नि सिङाव, बेखौ सैथो मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ गोदान मोन्थाइ आरो दाहारनि सोरजिनो थाखाय बाहायजाया। आदना मालिकफोरनि आबाद मावनाय आरो बिगोमा हाफोराव गसंना थानाय बानलु बिफांफोरनि बेलायाव राजानि मोन्थाइनि सोमोनदै वाजिब उल अर्जआव रेबगान्थिफोरा, गामिनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय आसार-खान्थि एबा बाहायनायखौ दिन्थियाखैमोन, जाय मोनसे जारगोरानि मोन्थाइमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि फारसे मोनसे जारगोरानि मोन्थाइनि फोरमान महरै बुंजानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन। "आला मलिक" आरो "आदना मलिक" सोदोबफोरखौ नादुन जागीरजों सोमोन्दो थानाय थि खालामनायनि फोरमायथिफोरनि बिथिङाव बुंफोरनाय जादोंमोन। वेंकट नरसिम्हा आप्पा बहादुर बनाम राज आप्पा बहादुर (1879), गुलाम एल
ए
खान (1921), [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921], [1921]
