इनस 'लभेन्सि फारिखान्थियाव सासे अल्लाबक्षनि खावसे सम्पथिखौ मावख' आरि रिसीभारआ 1939 मायथाइयाव मूला नारायणस्वामीनो फानदोंमोन आरो गुबुन खावसेया 1945 मायथाइयाव नरसिम्हुलुनो फानदोंमोन। बेनि उनाव नरसिम्हुलुआ मुला नारायणस्वामीनि फिसाजोनि फारसे एक्स
ए
1 अक्ट 'मे 1948 आव 4,000 रांनि थाखाय गावनि सुदखौ सोलायदोंमोन। सासे नागप्पाया ओ
एस
आव मूला नारायणस्वामीनि बेरेखायै साब जज अनन्तपुरनि फाइलआव मोनसे सरासनस्रा रां बिथोन मोनो।
बुंनाय सुंद 'बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस, जायखौ बिथांनि नालिस' सि 'फारियाव बरनायनाय जादों दि 1952 मायथाइयाव मोनसे बोखावनायनि जाहोनाव बिथांनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव, नागप्पाया सम्पथिनि साहायारि खावसेखौ 21 मार्च, 1961 मायथाइयाव बेहाय आपिल खालामग्रा महबूब साहेबनि फारसे फानदोंमोन आरो उनाव, सम्पथिनि खोलायारि खावसेखौ 19 जून, 1961 मायथाइयाव बेयाव बिनायगिरि नं
1 एन
सुब्बारायन चौधरीनो फानदोंमोन। नागप्पाया नालिसखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि नरसिम्हुलुआ जेब्लाबो नारायणस्वामीनि थाखाय बेनामीदार महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथाङा 1944-45 माइथायाव बिजिरसालिनि निलामाव खावसे बाहागो बायदोंमोन आरो नारायणस्वामीनि थाखाय फिसाजो बेनामीनि पक्षआव बुंजानाय बाहागोखौ फिन सोलायदोंमोन आरो बेबादि बिसावराय बिसावरायजों बिथांनि फारसे थारमोन।
अदालतनि निलामजों फान्नो लाबोजानाय गासै सम्पथि। बेनिखाय बिसावराय अदालते, ओएसआव ई
पी
<आई
डी
2
आव ई
ए
<आई
डी
1
आव हगारनाय सुंद 'बिथोनखौ बोखारदोंमोन। दालाय बिजिरगिरि, अनन्तपुरनि <आई
डी
3
आरो' बी 'फारियाव सोजानाय सम्पथिखौ समान बाहागोफोराव बोखावनो थाखाय मोनसे गुदि बिथोन आरो बादीनो बेबादि मोनसे बाहागो रानसारनाय आरो दैथाय हरनायनि थाखाय। 239 नागप्पानि जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ (ए
एस
173/66) बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीनि हेंथाफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बोखावनायनि आर 'जलाइखौ नाजावनानै जिल्ला अदालते आर' जलाइ खालामनाय 'सी' फारियाव दखल खालामनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। उननि नैथि आर' जलाइफोराव, गोजौ अदालते बेनामीनि आर 'जलाइनि सायाव नागप्पानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय जिल्ला बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ उलथा खालामदोंमोन, मानोना बादीआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
फारसेथिं आरो आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
1 बेयाव गुबुन फारसेथिं। बेनिखायनो 7 थि बिबादी महबूब साहेबनि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
1 नि गेजेराव थानाय मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ गेवनाय, कर्टआ हेल्डः 1। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोरमानखौ फिन बाखनायनो आरो गाहाय आदालतजों थिसनजानायफोरनि जायगायाव गावनि फिथाइफोरखौ सोलायहोनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जेराव दफा 100 सी
पी
सी
जों होजानाय न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। उफेरा जिल्ला जजजों थिसनजानाय बिजिरनाया दि बादी आरो नारायणस्वामीनि गुबुन आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव 1952 मायथाइयाव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै' बी 'सम्पथि फारि (आर' जलाइ 'सी' सम्पथि फारि) नि खोलायारि बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइनि रेबगान्थि
उफेरा जिल्ला जजजों थिसनजानाय एनजीखौ गनायथावै एबा गाज्रि होनना बुंनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेखि जाया आइनखौ लानानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय उफेरा जिल्ला जजजों थिसनजानाय सैथोनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। [244एफ; ई, जीएच]
