बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हाया गुबैयै सासे सुबुंनिमोन जाय पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। मिरु सरकारनि दफा 12 नि सिङाव हायाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजिनाय उनाव निलामनि गेजेरजों बे मोन्थाइखौ फानदोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिया हानि मोनसे प्लट बायदोंमोन आरो बिखौ मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, हादाबखौ दख 'ल खालामनाय सुबुंनि नालिसनि जाउनाव बिसावरायगिरिया हाखौ दख' ल खालामनो हायाखैमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा इवाक्यु सम्प 'र्टीनि कस्ट' डियन आरो दखलनि थाखाय निलाम बायग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन; नाथाय नालिस आरो उनाव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया हाखौ दखल खालामनायनि सिगां हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थाग्रा नफोर लुनायनि थाखाय हा आरजिनाय जादोंमोन। फोसावथायनि बागै जेबो गियान गैयामोनब्ला बिसावरायगिरिया दफा 5 नि सिङाव जेबो हेंथा दाखिल खालामाखैमोन।
आइनजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रिप 'न्देन्टहा सोंजानाय हायाव सुद दंमोन जाय गाहायाव होनाय थासारिफोरजों गनायजायोः (i) निलाम फाननायाव हा बायनायनि उनाव बिथांखौ मोनसे फान्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन; (ii) कालेक्टरा मोनथियोमोनदि बिथाङा हा बायदोंमोन मानोना बिथाङा गावनो हानिफ्राय गावनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बै बिथोननि बेरेखायै आपिलखौबो बोखारनाय जादोंमोन; (iii) कलेक्टरा रिप' न्देन्टखौ आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव गावनि दाबिखौ सायख 'नो थाखाय लिंहरदोंमोन जाय दिन्थियो दि 47आ कलेक्टरा हायाव गिबि रिप' न्देन्टनि सुदखौ गनायदोंमोन; आरो (iv) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव कलेक्टरा रिप 'न्देन्टनि खहा होनायनि मोन्थाइखौ नेवसिाखैमोन। बेनिखायनो, गिबि रिप' न्देन्टआ दफा 3 (बि) नि ओंथियाव सासे "गोसोगुदुं सुबुं" मोन।
मोनसे कम्पानिनि थांखिनि थाखाय, आयेननि 7थि बाहागोखौ गोसो बोहोनाय जायो आरो बे खोन्दोखौ फालिनांगौ जायो। नेम 4आ गोनांथार आरो बे नेमखान्थिजों बिथोन होजानाय बिथोनफोरा दफा 6नि सिङाव फोसावथाइखौ मानिनाय जायागौमानि बेयो उदायै जागोन। बेनि मानिनायआ दफा 4नि सिङाव फोसावथाइजों लोगोसे आयेननि दफा 6खौ मानिनायनि सिगां जायो। हरखाब जाथायाव दफा 9 (3) नि सिङाव फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव फिन होग्राया आरज खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि मिरु सरकारा बेनि राहाफोरनि सिङाव हा आरजिनाय एबा बेनिख्रुइ बाङाइ मोन्थाइफोरखौ रायजो सोरखारा आरजिनो हायामोन आरो गावारि कम्पानिफोरनि थाखाय हा आरजिनायखौ गोनांथार बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। कालेक्टरजों जेबो बिजिरसंनाय रिप 'र्ट जमा खालामजायाखैमोन। फोरमायथिखौ दफा 5 ए नि सिङावमोन आरो नेमखान्थि 4 नि सिङाव नङामोन। बेनिखायनो 54आ न्यायनि फेलें जादोंमोन।
टेनान्सी एक्टनि दफा 45 (एफ) आरो 180 नि सिङाव सिमाजों, जेबो गोहो गैया मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि खोनदोनि गोनांथिफोरा आबुं जाबाय। बेनि अनगा, बेयो नंगुबै आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जाय थारखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन नाथाय बे कर्टआव गिबिखेबनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बेखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों आपिलाव नारसिन्नायखौ गनायथि होनो हाया।
