आर 'जलाइगिरि बन्दक दाराया गावनि न' नि समफथिखौ मददगिरि बन्दक दारानो बन्दक होनानै दाहार लादोंमोन। बन्दक दाराया मोनसे दखलजों लोगोसे बन्दक दारामोन। बन्दक दारानि बायदिब्ला बेनि उनाव माखासे समनि उनाव बन्दक दाराया बिथांखौ समफति फाननो राजि जादोंमोन आरो बे गोरोबथिनि बायदियै गोनां स्टाम्पफोर बायनाय जादोंमोन आरो मोनसे ड्राफ्ट सेल डीड बानायनाय जादोंमोन। फाननायनि दायखौ थेवब्लाबो रेबथुमनाय जायामोन। माखासे साननि उनाव बन्दक दाराया गुबुन सासे सुबुंनो समफतिखौ फानदोंमोन आरो बन्दक दार आरो उननि बायग्राया बन्दक दारानि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन दि फाननायनि दायखौ रेबथुमनायनि बिथोननि थाखाय। लिरबिदां फोरमायथियाव बन्दक दाराया दाबि खालामदोंमोन दि फाननायनि रादाइखौ रेबथुमनाय जायामोनब्लाबो, मानोना बिथाङा फाननायनि रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव समफतिखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो गावनि दखलआव थादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि थाखाय गनायजाथाव गोबां खामानिफोर खालामदोंमोन, बन्दक दाराया गावनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामाखैमोन।
e फाननायनि अक्ट 'आव सम्पथिआव, बियो उननि बायग्रानो सम्पथिखौ बारस्लायहोनो हायामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि फाननायनि दलिलखौ मावफुंजादोंमोन नाथाय बेखौ रेबथुमनाय नङामोन हिसाबै फाननायनि ट्रेन्जेकसनआ आबुं नङामोन। अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 53 ए नि मुलाम्फाया बन्दक दोनग्रानि थाखाय मोनथावना नङा मानोना बन्दक लाखिनाया दखलजों मोनसे बन्दक जानायनि जाहोनाव, कन्ट्रेक्टनि अक्ट' नि उनाव बन्दक लाख्राखौ हमथाना लाखिनाया कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव नङा, आरो स्टाम्पफोर बायनाय आरो रेबथुमनायनि खरसानि थाखाय होनाय रांखौबो कन्ट्रेक्टनि दावगानाय महरै बुंनो हाया मानोना बै बिबांखौ कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि सिगां होनाय जादोंमोन। बन्दक लाख्रानि आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिथाङा बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै दफा 53 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन आरो उननि बायग्रानि थाखाय जाहोना 1000 रांमोन।
1969 मायथाइनि पील नं
1145 आ बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै गावनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बिजिरनायनि सिगां 187 नालिसनि सम्पथिखौ जब्द खालामदोंमोन। बे नालिसआ जोबनायाव बिथांनि फारसे मोनसे नालिसाव जोबदोंमोन, नालिस खालामग्रानि सम्पथिनि निलामाव बिथोन होग्रानि नालिसखौ बिजिरसालिनि गनायथिजों गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होग्राखौ बन्दक दोनग्रानि आर' जलाइयाव सासे फिननाय होग्रानि महरै फज 'नो गनायथि होदोंमोन जाय बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथादोंमोन। बन्दक दोनग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन होग्राया बिथोन XXII, दिभिनल प्रोसिज' रनि नेम 10 नि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनो हायामोन मानोना बिथांखौ बन्दक दोनग्रानि सिङाव दाबि खालामनाय होनना बुंनो हायामोन। (बिथोन CPC XXII नि नेम 10 आ सासे सुबुंजों जायखिजाया मावआगानखौ सोलिहोबाय थानो एबा सोरखौबा सुद नाजावग्रानि बेरेखायै बिबान आरजिनो गनायथि होदोंमोन।
जेराव बेखौ दिन्थिनांगोन दि गनायनायनि थाखाय दिदोम सम्पथिखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय मोनसे रादाइ दं आरो रादाइया बै सुबुंजों मुंसाय होजानाय मोनसे लिरबिदांजों फोरमान खालाम जानाय आरो जायनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो थाखाय गोनां सर्तफोरखौ गनायथाव रोखाथिजों थि खालामनो हायो। बेफोर थासारिफोरखौ गायसनखांनायनि उनाव, बेखौ आरोबाव दिन्थिनांगोन दि सासे सोलायसोल 'खालामग्राया रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन एबा सोलायसोल' खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो दखलआव दंमोन, रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव दखलआव थादोंमोन आरो रादाइखौ दावगाहोनायाव माखासे खामानि मावदोंमोन। बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव दाबि खालाम जानाय हाबाफोरा सिगांनि रादाइखौ रोखाङै मुंख 'जाथाव जानांगौ आरो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि हाबाफोरा रादाइनि थाथाय आरो फोरमान खालामनाय एबा दिन्थिफुंनायनि दिगाव रोखा महरै नोजोर होनांगौ। मोनसे नंगुबै सोमोन्दो आरो रादाइखौ उनसंनाय हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दो थानांगौ।
कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव आरो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव रोखा नङि महरै मुंख 'जाथाव जानांगौ। जेब्ला माखासे हाबाफोरनि फारिखौ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव खालामनाय जायो अब्ला बेफोरनि गेजेराव मोनसेया गनायजाथाव रां होनायबो जानो हागौ। जायखिजाया मोनसे हाबाया ओरैबादि थि आखुनि जानो हागौ एबा नङाबो जानो हागौ दि बिन्दोखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै फोजोबनो हायो, नाथाय जेब्ला गोबां गुबुनफोरजों लानाय जायो, रां होनाय एबा गनायथिनि बाहागो एबा गासै गनायथिया कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायावबो दिन्थि जानो हागौ। हाउस अफ लर्डसनि नोजोर दि सासेया सिगाङाव खुगा कन्ट्रेक्टखौ नायनाङा आरो बेनि उनाव नाय दि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि दायगोनां हाबाफोरा बेजों गोरोबनाय नंगौना नङा, नाथाय बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि दायगोनां हाबाफोरखौ नायनांगौ आरो नाय दि बिसोर मोनसे कन्ट्रेक्ट जानांगौखौ फोरमान खालामनांगौ ना नाङा आरो बेयो अब्लासो जायो जेब्ला बिसोर बेखौ फोरमान होयो दि सासेया खुगा सोमोन्दोआव आबुङै लाबोनो हाया मानोना 53ए खोन्दोआरि सोमोन्दोनि गेजेरजों मोनसे खुगा थासारि बाहायजाथाव नङा।
ओरैबायदि लिरनायाव मोनसे रादाइ थानांगौ जायनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो गोनां बाथ्राफोरखौ थार रोखाथिजों थि खालामनो हायो। थार नोजोरआ बै लिरनायखौ नायनाय जागोन जाय जायखिजाया दिदोम सम्पथिनि बिजिरसंनायनि थाखाय सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे रादाइ महरै जासियो, रादाइखौ दावगाहोनो थाखाय खालामनाय हाबाफोरखौ नायसंनाय आरो बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव आर 'ज खालामनाय हाबा आरो हाबाफोरनि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दो दं ना गैया बेखौ नागिरना ला जाहाथे रैखाखालामनायखौ नेवसिनाया बै हान्जानि गोरोनथिखौ हमथाना दोनगोन, जाय खाबुनि मुलाम्फाखौ एबा मुलाम्फाखौ लानायनि उनाव, रैखाथि महरै रेबगान्थि खालामैनि आर' ज खालामो। (210एडी) फक्सक्रफ्ट बनाम लेस्टर, 2 वर्न
पी
456; एलिजाबेथ मेडिसन बनाम जन एल्डरसन, लर्ड सेलबर्न बनाम एन
कुक औरस
1805,1872,1872
ई
आर
आर
एल रिप्रिन्ट।
बिसोर कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोगासिनो दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव। कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव खालामनाय जायखिजाया हाबाया सिगांनि कन्ट्रेक्ट आरो बेनि दावगाहोनायाव खालामनाय हाबाफोरखौ गनायो। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टनि सिगां एबा कन्ट्रेक्टजों रोखोमसे हाबाफोरा बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि जेबो फोरमान होनो हाया। जिखिजायामानो स्टाम्प बायनायनि थाखाय बन्दक होग्रानो 1000 रां होनायनि सोमोनदै बन्दक होग्रानि दाबिआ आरो रेबथुमनायनि थाखाय हरखाब जानाय खरसाखौ दानथेलायनाय नङामोन, रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि रेबगान्थियाव रेबगान्थियै फान्नाय दलिलनि सिगां मोनसे खुगा कन्ट्रेक्ट दंमोन, आरो फान्नाय दलिल बानायनायनि सिगां मोनसे ड्राफ्ट एग्रीमेन्टबो गैयामोन। 1000 रांनि मादाव 700 रां रांखौ कन्ट्रेक्टनि सिगां होनाय जादोंमोन। उनाव दाबि खालामजायाखैमोन दि 300 रांनि बेलेन्सखौ हाई कोर्टआव 300 रां होनाय जादोंमोन।
कनट्रेक्टनि थाखाय नङा आरो बेयो दि बेयो कनट्रेक्ट एबा कन्ट्रेक्टनि सिगां एबा उनसंजानांगौ नङा। जुदि मोनसे लिरनाय कन्ट्रेक्टआ बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि समान बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा, अब्ला कन्ट्रेक्टनि सिगांनि जायखिजाया हाबाया माब्लाबाबो बै कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनो हाया, जाय दासिमबो जाफुंसारनो हायाखैमोन। मोनसे कन्ट्रेक्टनि थाखाय सावरायनाया आरो मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्टआ गावजों गाव गुबुन जायो। सावरायनायनि थाखोआव जायखि जाया मोनसे कन्ट्रेक्ट महरै दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम पार्टिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टआ फोजोबजाया, थामहिनबा पार्टिफोरा एड आइडेम। कन्ट्रेक्टआ मोनसे लिरबिदां कन्ट्रेक्ट जानांगौ जायनिफ्राय ट्रेन्सफारनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ गनायजाथाव रोखाथिजों थि खालामनो हायो। बन्दक लानायनि दाबिनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि बन्दक होग्रानो होनोगोनां गासै गनायथिनि मादाव बिथाङा बिथांनाव 17000 रां जमा दोन्नो हादोंमोन। 541 रां गुबुन क्रेडिटनि थाखाय होनोगोनां रां।
बिखौ होफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा गावखौ सुख 'नो हायो, बे रांखौ हगारनाय एबा गावनि सानरिखिनि बिजाबफोराव जमा खालामनायखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। लोगोसे बे बाथ्राखौबो दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बन्दक दोनग्राया गावनि खाथियाव बन्दक दोहोनिफोरनि फारिलाइ दंमोन एबा बिथाङा फारिलाइ बुथुमनो जेबो नाजानायमोन एबा बिथाङा बन्दक दोहोनिफोरनि दाहार होग्राखौ बिथांनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गिबि खेबनि थाखाय दखलआव हाबनायनि जाथावना बेसेनाव मख 'जाथाव फारागथि आरो आखुवाव सोलायसोल' नि दाबिनायजों लोगोसे दखलआव थाबथानाय। जेराव मोनसे कन्ट्रेक्टनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय सासे मानसिया कन्ट्रेक्टनि सिगांनिफ्रायनो दखलआव दंमोन, कर्टआ खालि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि फोरमाननि थाखाय दखलखौ हमथानायनिफ्राय उदां माबा मोनसेखौ मिजिंथियो। खालि दखलखौ हमथानाय, जोबोद आयेन गोनां आरो थार, जुदि दखलजों लोगोसे बन्दकखौ हगारनाय जाया, अब्ला बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागोआरि दिन्थिफुं
बन्दक दाराजों होनाय बायदि एनट्रेक्ट। उननि बायग्राया मोनसे सिमागोनां फान्नाय लादोंमोन आरो बेयो बन्दक दारानि थाथायखौ गोख्रों खालामो। लेन-देननि आखुखौ लानानै नांलायनायनि थाथाया दानथेलायनायाव गैया। बेनिखायनो बन्दक दारानि आखुथाया बिनि केसजों गोरोबनाय। बन्दक दाराया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ दावगाहोनायाव जेबो खामानि मावदोंमोन, केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव समान आखुनि थासारि जानायनि थाखाय दखलखौ हमथाना लाखिनाया आरो बेखौ आरोबाव गायसननाया दि बन्दक दाराया कन्ट्रेक्टनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो गैयामोन, बिथाङा पार्ट परफार्मेन्सनि समान बुंफुरलुनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। (217 एच) (2) केसनि फारि जाथायफोराव नायसंनाया रोखा दिन्थिगोनदि बन्दक दाराहा टाइटल होल्डारनिख्रुइ बांसिन डिक्री दंमोन, खालि धारा 14 नि दफा 10 नि सिङाव सैल देसाईनि आरज गाबनायब्लाबो।
सासे सुन्दरी दासी आरो गुबुन सासे;, 1291 आव मुंख 'नाय जादों। (221 डी
ई.) डिक्री बाहागिरिया फान्नायनि फोरमान बिलाइ सिङाव बन्दकनि सुख' नायनि इकुइटीखौ आरजियाखैमोन। स्यूत सम्पथिखौ बन्दकनि फारसे थानाय बन्दकनि सिङाव फान्नाय जादोंमोन। मोनसे बिजिरसालिनि निलामाव जायखौ फान्नाय जायो बेयो थार, बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मुं आरो सुद जाय बे मामलायाव बन्दकमोन। गुबुन थासारिफोरनि सिङाव, बिथांनि मोन्थाइआ बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ। फान्नायनि फोसावनाया फोसावनायनि गोबां सिगां बन्दक दाराजों लाजानाय सुख' नायनि इकुइटीखौ बिथाङा उननि बायग्रानो फान्दों मोन। बेनिखायनो, बिथोननि अक्ट 'आवबो आरो फासि होनायनि आर' ज दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आवबो बन्दक दाराहा बै सम्पतियाव जेबो सुद गैयामोन जायखौ निलामाव फान्नो हायो मोन। (222 बी) नालिस खालामनायनि सिगां ज' खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथांनि बिथोनखौ मोनसे गावारि बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो, जुदि ज 'खालामनायखौ रोखा खालामनाय जायो।
खाजोना लागायजानायनि सिङाव लाजानाय गासिबो दाबिफोरनि बेरेखायै एबा खाजोना लागायजानाय सम्पथिनि दैथायनाया उदायै जागोन। जायखौ नाजावजानाय दाबि खालामनाय जादों दाबि जायनि थाखाय बिथोन होनाय जादों। नालिसखौ बोखारनाया खाजोना लागायनायखौ फोजोबनो हागौ आरो नालिसखौ मोनफिन्नायब्लाबो फिन खालाम जानाय नङा। बेनि फिथाइ महरै, जुदि बिजिरनायनि सिगां खाजोना लागायनाया मोनसे नालिसाव मोनजायो जाय मोनसे बिथोनआव जोबलाङो, नाथाय जुदि आपिलाव बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो, गोनांथिनि खाजोना लागायनाया गोग्लैथारनांगौ। बेयो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मोनसे गेजेर थाखोआव खाजोना लागायजानाय सम्पथिखौ मोनसे बिजिरसालिनि निलामाव फान्नाय जायो आरो जेराव मोनसे आपिलखौ सायख 'नाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायखौ थाद' नो नाजाथारनांगौ। जुदि मावफुंनाया दावगायो आरो सम्पथिआ मोनसे बिजिरसालिनि निलामाव 190 फानजायो, अब्ला निलामीयाव सासे सुबुंनि फारसे थानाय इकुइटीआ बायग्रानि केसाव नुजानो हागौ, जुदि बायग्रानि बिथोनखौ फोजोबनाय जाया।
निलाम बायग्राया रैखाथि होजायोब्लाबो जुदि मावफुंनायाव बिथोन होनाय जायनि निलाम फाननायखौ खुंनाय जादोंमोन गुबुन सुबुंनि फारसे थानाय इकुइटीखौ रैखाथि होथारनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं निलाम बायग्राया गावनो बिथोन होग्राया, बियो जेबो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ जानाङा मानोना जेब्ला बियो मावफुंनायखौ दावगाहोयो अब्ला बियो मिथियोमोन दि गुबै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल थाबथाबोदों आरो जुदि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बिथाङा जाय बिथोनखौ मावफुंनो लुगैयो बेखौ आलादा दोननो हागौ। बिथाङा बिथोनखौ बाहायना जायगाखौ नारसिन्नो हायो, थासारिखौ सोलायजायै खालामनानै रां बिथोनआव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि रांखान्थियारि लोरबांथिनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। बेनिखायनो, जेराव निलाम बायग्राया गुबुन रावबो नङामोन, बिथोन होग्राया जाय एसेल 'रांनि थाखाय सम्पथि बायदोंमोन, बिनि फिथाय महरै बियो मोनसे गाज्रिसिन थासारि सोमजिहोयो, नाथाय अब्लाबो बियो गावखौ रैखा खालामनो लुगैयो, जाय मोनसे गुबुन बिरोंदामिनारि बिथोन जाय गुबुन बायग्रा नङा।
बिगुमाया गावनि मददखौ होनो नाङा। (224 GH) जनक राज बनाम गुरदियाल सिंह आरो ए
एन
आर.; 86 आव, बेनि उनाव। हरखाब केसाव गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि निलाम बायग्रानि बिथोन बाहागिरिया खालि बेसेनगोसा बिबां आरो रुजुथायारि खरसाखौल 'मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। (225 D) नाथाय अब्लाबो बन्दक लाग्रानि आखु, उननि बायग्रानि आरो बन्दक लाग्रानि मोनसे फिसा दाहार होआलाबानो आरो सम्पथिखौ निलाम खालामनो गनायथि होनाय आरो बिथोन बाहाग्राखौ माब्लाबाबो जोबनो हायै नालिसखौ जुजिनो नारसिननाया बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव अनागारिमोन। बाहागोलागिरिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बिथोन बाहाग्रानो दासिम बेसेनगोसा बिबां, सुद, रुजुथायारि बेसेन आरो नालिसनि खरसाखौ लाफाना 7,000 रां होनांगौ। (225 F)
