बिनायगिरिफोरा बिहार रायजोआव बिजिरनायनि सिङाव रोखा। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय रिथ पिटिसनफोराव बिसोर उसुखुथु होदोंमोन दि बिसोरनि हमनायनि उनाव, पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव बिसोरखौ पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरजों खाना खालामनाय जादोंमोन, जाय गावसिनि गावारि गोहोआव नङा नाथाय पुलिस मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखाय दफा 21 नि सिङाव बिसोरनि जिउनि गुदि मोन्थाइनि गारान्टिखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बे सिफायनायनि थाखाय रायजोआ बिसोरनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
बियो हेंथा होयो आरो रेजिस्ट्रीखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय बेफोर खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि उकिल आरो एमिक्स क्यूरी महरै नुजानाय उकिलनो होनो बिथोन होयो, कर्टः 1:1। श्री एल
भि
सिंहआ गावनि बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ दिन्थिग्रा रिपर्टफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 162 एबा 172 नि सिङाव फोरमान महरै दिन्थिनाय आरो गनायनायनिफ्राय होबथानो हाया, जुदि बिसोर बिजिरसंनाय समाव बिथांनि आरो बिथांनि लोगोफोरनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ मुंख 'योब्लाबो, जुदि बेफोर भारतारि फोरमान आयेननि राहाफोरनि सिङाव गुबुन रोखोमै गोनां जायो। रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे रिट आर' जियाव जेराव अभियोगआ बेनो दि रायजो सरकारनि पुलिस मावख 'गिरिफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ ग्रेप्त खालामनायनि समाव एबा हेफाजायाव थानाय समाव खाना खालामदोंमोन, रायजो सोरखारा रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोन बायदियै सासे मावख 'गिरिनि सैथो एबा गुबुन रोखोमै फोरमायथिनि बागै फोरमायथिखौ दिन्थिनायाव हेंथा होनो हाया।
B D] 1:2.16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोननि आइटेम 2 निफ्राय 5 सिम लाफानाय गुबुन गासिबो रिपर्टफोरा रोखोमसे सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ रिट पिटिसनआव दिन्थिथारनांगौ आरो रेबगान्थियाव लाथारनांगौ।
जुदिबो बेयो भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव सोमोनदो गोनां आरो दफा 162 एबा दफा 172 खौ बिनि नुजानाय एबा बाहायनायनि बेरेखायै हेंथा महरै नारसिन्नो हाया। (153 सी
ई.) 3:1
जेब्ला कर्टआ रिट पिटिशनखौ बिजिरो अब्ला बिनायगिरिफोरखौ हमथानायनि समाव एबा पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव पुलिस मावख 'गिरिफोरजों खाना खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, अब्ला बियो बेबादि खालामो, सोरबा जर' खा मावख 'गिरिनि दायनि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय नङा, बिखौ साजा होनो थाखाय नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि दफा 21 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै आरो रायजोआ बेबादि सिफायनायनि थाखाय बिसोरनो क्षतिपूर्ति होनो गोनां। बिजिरसंनायनि आखु आरो थांखिया मोनसे दायगोनां केसाव बैनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो बे बाथ्रायाव रिट पिटिशनआव फैनाय जायखिजाया थिरांथाफोरा जायखिजाया दायगोनां मावखान्थियाव जोबोद एसेल' सोमोनदो थानो हाया, जाय सासे जर 'खा मावख' गिरिनि बेरेखायै लाजानाय जानो हागौ।
मोनसे दिभिनल फारिखानथि एबा मोनसे रिट पिटिसन जेराव रोखोमसे जेंना हाबफाना दं, बेखौ बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै नारसिन्नाय जायो। मोन्नैबो आबुङै आलादा आरो गुबुन गुबुन फारिखानथिफोर आरो गुबुननि बेरेखायैबो मोनसे हेंथा नङा। बेयो जानो हागौ दि मोनसे केसाव, जुदि नायबिजिरनाया दाबो सोलिगासिनो दं, अब्ला कर्टआ बिनि सिगाङाव नायबिजिरनायखौ गोबाव खालामनो हागौ जेब्लासिम नायबिजिरनाया आबुं जाया एबा जुदि कर्टआ बेखौ जास्टिसनि मोजांनि थाखाय गोनां सानो, बेयो बिजिरसंनायखौ उनसंनायनि उनावबो गावनि नायबिजिरनायखौ गोबाव खालामनो हागौ, नाथाय बेयो आबुङै कर्टनि सान्दांथिनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयदा आरो बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाया थाबथानायनि थाखायल 'कर्टखौ बिनि सिगाङाव नायबिजिरसंनायखौ दावगाहोनायाव जेबो हेंथा गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा गुबुन रोखोमै नायसंनाय जागासिनो दं। दफा 162 आ दफा 12 नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ बाहायनायखौ होबथायो, बेयो पुलिस डायेरियाव रेबगान्थिनाय जाथों एबा गुबुन जायाथों मानो, नाथाय, खोनदोनि रोखा बाथ्राफोरजों, बे हेंथाया अब्लाल' बाहायजायो जेराव बेबादि फोरमायथिखौ "बै समाव बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव जायखिजाया नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बाहायनो नागिरनाय जायो जेब्ला बेबादि फोरमायथि होनाय जादोंमोन।" जुदि दफा 12 नि सिङाव बिजिरसंनायनि समाव पुलिस मावख 'गिरिनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिखौ बिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया मावखान्थियाव एबा बिजिरसंनाय एबा बिसावरियावबो बाहायनो नागिरनाय जायो, नाथाय दफा 162 नि बारखौ बेनि अनगा गुबुन मोनसे दायनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, जाय बै समाव बिजिरसंनायनि सिङावमोन जेब्ला बेबादि फोरमायथि होनाय जादोंमोन, दफा 162 नि बारखौ गोसो बोनो हानाय नङा।
नंगुबै साखिगिरिफोर। नाथाय, बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय दायनि सोमोनदै नायबिजिरसंनाय एबा बिसारनि अनगायै जायखिजाया फारिखान्थियाव बे रैखाथिआ गोनांथि गैयै आरो बेनिखायनो खोन्दोआ मोनसे सिमा गोनां हेंथा। बेनि थाखाय दिभिनल फारिखान्थियाव एबा संबिजुनि दफा 32 एबा 226 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव जेबो आर 'ज गैया आरो बिजिरसंनायनि समाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिखौ बेबादि फारिखान्थियाव फोरमान महरै बाहायनो हायो, नङाब्ला बेयो भारतारि साखि आयेननि सिङाव सोमोनदो गोनां। (152 डी, एच, 153 ए बी) तहसीलदार सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1959) साप्ल
2 एस
सी
आर
875आ 890 आव आर 'ज खालामजादोंमोन। सम्राट बनाम आफताब मोहम्मद खान, ए
आई
आर
1940
गासिबो 291; बलिराम टीकाराम बनाम सम्राट, ए
आई
आर., नागपुर, 1945.1
जनकालया, (1964) नि दफा 198
ए
(ए
आर
ए.), मोनसे दायारि बिखान्थिनि दायारि बिजिरसंनाय आरो (ए
आर.) नि दफा 198
ए
(ए
आर
ए.), (ए
आर
ए
ए.)
बेबादि सानरिखि, केसाव फोरमान महरै नङा, नाथाय बेबादि बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बेखौ हेफाजाब होनो थाखाय। नाथाय, दफा 172 नि दालाय दफा (3) नि जाहोनाव, खालि केस सानरिखिखौ दायारि आदालतजों मुंख 'नायनि जाहोनाव, दायगोनां एबा बिथांनि थानदैफोरा बेबादि सानरिखिखौ लिंहरनो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरबो बेखौ नायनायनि मोन्थाइ गैया। अदेबानि केस सानरिखिखौ पुलिस मावख' गिरिया बाहायो जाय बेखौ गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय बानायदों एबा दायारि अदालते बेखौ बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव बेबादि पुलिस मावख 'गिरिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायोब्ला, दफा 161 एबा दफा 145 नि राहाफोर, जाय केस एभिडेन्स एक्टनि जाथाय जानो हागौ, बाहायगोन आरो दायगोनांआ केस सानरिखियाव थि रेबगान्थिखौ नायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जायखौ बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे थांखिनि थाखाय मुंख' नाय जादों आरो कर्टनि गनायथियाव गोबां मोनसे थि रेबगान्थिनि आबुं बुजिनो थाखाय गोनांथि दं।
o
दफा 172 आव जारि खालामनाय केस डायरीखौ दिन्थिनाय आरो बाहायनायनि बेरेखायै होबथानायनि थांखिया मोनसे दायनि थाखाय बिजिरसंनाय एबा बिसावरियावल 'खामानि मावनाय आरो बे 148 बारआबो मोनसे सिमागोनां बार, मानोना मोनसे बिसावराय एबा बिसावरायनायाव, बारआ खामानि मावाखै जुदि केस डायरीखौ पुलिस मावख' गिरिया गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो थाखाय बाहायो एबा फौजदारि अदालते बेबादि पुलिस मावख 'गिरिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायो। बे बारआ थारैनो ओरैबायदि जेबो आर' ज खालामनो हाया जेराव केस डायरीखौ दिभिनल फारिखान्थियाव एबा संबिज 'ननि दफा 32 एबा 226 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थियाव फोरमान महरै बाहायनो नागिरनाय जायो आरो जर' खायै जेब्ला केस डायरीनि थाखाय लिंहरनाय हानजाया दायगोनां नङा आरो केस डायरीजों सोमोन्दो थानाय दायनि सोमोनदै बिथांनि थानदैबो नङा। आथिखालनि रिट पिटिसन जाय दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ मावहोनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादों, बेयो जेबो "बिस
जेराव बिनायगिरिफोर, दायगोनांफोर एबा बिसोरनि थानदैफोरा बिसोरनि मेगन नुयैनिफ्राय नुजानाय दायफोरनि सोमोनदो दं। बेनिखायनो, जुदि श्री एल
भि
सिंहजों बिथांनि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै जमा खालामजानाय रिपर्टफोरखौ "केस डायरी" नि बाहागो होनना बुंनो हायोब्लाबो, बिसोरनि दिन्थिफुंनाय आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि रिट पिटिसनआव बाहायनायखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 172 नि सिङाव होबथाजानाय होनना बुंनो हाया। [156 DG, 157 A B] 9:1
दफानि खान्थिफोरनि सिङाव गोरायै थाङै जाथायफोराव दफा 172 नि होबथाजानायखौ फुवारनाया थार नङा, जायखौ दफानि खान्थि एबा मोनदांथि महरै मानिनाय जायो। थारै बेबादि खालामनाया आयेननि खान्थिनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि आयेनारि बिबानफोरजों गोरोबै जागोन। मोनसे दफा 172 नि खान्थिफोरनि सिङाव फारिखानथि 172 नि होबथाजानायखौ फुवारनाय आरो बाहायनायखौ हेंथा होनाय नङा, बुंनाय जायो दि बेखौ मोनसे खान्थि बायदियै फुवारनाय नङा।
खोन्दोआ, जुदि बेयो गावनि रोखा बाथ्राफोरजों खोबजानाय नङा। हेंथा खान्थिनि सिङाव बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव बादायनायनिफ्राय सैथोआ नुजानो हागौ, अब्ला बेखौ गोनांथार दि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारिथिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनांगोन आरो जेबो सोमोन्दो गोनां सैथोखौ बन्द खालामनो नाङा, नङाब्ला बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरनि मोनसे गाज्रि एबा आबुं नङि सावगारि मोननो हागौ आरो जायनि फिथाय महरै न्यायआ गाज्रि जानो हागौ। बेयो न्यायारि बिखान्थिनि थि खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार आरो सैथोखौ गोजोनथाव आरो रोखा रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार दि गासिबो सोमोन्दो गोनां खारिथिफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनहोनांगोन। नाथाय आइनआ, जुनिया जाथायफोराव, बांसिन गिलिर आरो गोख्रों बादायारि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय, बेखौ होनो हागौ दि मोनसे थि फोरमाननि थुख्रा, सोमोन्दो गोनांब्लाबो, फोरमानआव हाजिर खालामजानो एबा लिंहरजानो गोनां नङा। बेबादि फारागथिफोरखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 122,124,126 आरो भारतारि फौजदारि बिखान्थि आइन आरो दफा 172 नि दफाफोर आरो 172 नि दफाफोराव मोन्नो हागौ।
न्यायनि मोजांनि थाखाय गासिबो सोमोनदो गोनां फोरमानखौ नाजावनायनि थार दाबिनि सायाव, बेफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो गुवारै बुजिनो नाङा, "मानोना बेफोर सैथोखौ नागिरनायखौ नेवसिगारो"। (157 ई
एच., 158 ए
सी.) जुथाय हादोरफोर बनाम निक्सन,; 41 उकिल एडिशन (नैथि फारि) 1039, गनायथिजों रायखांजानाय। कर्टआ मोन्नै गोसोनांथाव सोंथिफोरनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि फोरमायाखैमोन, (i) भारतनि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा बिथांखौ होनाय बिथोननि थाखाय सासे गोजौ मावख 'गिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया दफा 12 नि सिङाव नायसंनाय नंगौना नङा, जाहाथे बेबादि बिजिरसंनायनि समाव बिथांनि दारै सामलायजानाय डायरीआव दफा 172 नि बाहायथिखौ गोसो बोहोनो हायो आरो (ii) बेबादि मावख' गिरिजों खालाम जानाय रिपर्टआ बिथांनि दारै खालाम जानाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै दायारि खान्थि दफा 152 नि दफा 155 डी नि सिङाव दायारि दायरिनि मोनसे बाहागो महर लायो नामा।
