आर 'जिसनखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ HELD: 1। संबिजुनि दफा 72 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय जाय बिथोन होनाय जायो। मोनसेल' साजा जायखौ जानो हागौ बिनायगिरिनि सायाव होनो हायो, बे हरखाब मामलाया जादों थैनायनि आरो बे साजायाव हेंथा होनायनि जेबो थासारि गैया। बिथांनि अननायनि न्यायबिधानखौ गोबाङैनो बाहायनाया हादोरगिरिखौ बिनायगिरिनि सायाव होनाय थैनायनि साजायाव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होनो हायामोन, जर 'खायै के
एस
रंगा बनाम भारत जुथाइ आरो आनआर., (1981) 3 एस
सी
आर
512 आव मुंख' नाय सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै।
दफा 72 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय आई
ए
टी
आ मोनफ्रोम थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। (59 ई, जी) 3
गासै दफा 72 जों होजानाय गोहोखौ साजाखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो, बेखौ बांहोनो थाखाय नङा। बेनिखायनो, बिनायगिरिजों हादोरगिरिनि आबुं गोहोनि सायाव जायखिजाया गोब्राब, न्यायारि महरै जौगाबोनाय हेंथाफोरखौ बेखौ मोनसे केसनि न्यायनि गोनांथि महरै बाहायनो थि खालामनानै जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारनाय नङा। (59 एच, 60 ए) जेम्स शेवान एन्ड सन्स बनाम इउनाइटेड स्टेर्स, 535 आव मुंख' नाय।
