खाजोना लागिरि, सासे हिन्दु बोखावजायै नख 'रा गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय आर्जिदोंमोन जेरै सम्पथिनिफ्राय आय, रां दाहार फालांगिनिफ्राय आय, सान्नाय फालांगि आरो सि-जोम फालांगिनिफ्राय आय बायदि बायदि। 1951 मायथायाव न' खरखौ बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आय खाजोना बिफानजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन, जायनि उनाव जि फालांगिखौ मोनसे फार्मनि फालांगि होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेराव बांसिन लोगो लागिरिफोरखौ बाहागोआरि महरै लानाय जादोंमोन। 1963 माइथायनि 1 दिसेम्बराव, जाय 1964-65 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि गेजेराव गोग्लैदोंमोन, गुबुन मोनसे बाहागोखौ खुगा महरै रान्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरखौ नखरनि जि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रान्नाय जादोंमोन, जाय बै अक्ट 'निफ्राय बैफोर सम्पथिफोरखौ खाजोना लागिरि महरै लादोंमोन। बे जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव दंमोन आरो बेफोरनि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव फ्राय 7 लाख रांमोन। बिजिरसंनाय बिखान्थिआव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नखरनि सोद्रोमाफोरा आयनि हिसाबखौ गुबुन-गुबुन खालामना लाखिदोंमोन।
जिदाइन थि नङि सम्पथिफोर आरो बोसोरनि जोबनायाव गाव-गावनि बाहागोफोरनि बायदियै गाव-गावनि गेजेराव गुबै मुलाम्फाखौ बोखावनो थाखाय। जेब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ फोरमायनो गोनां जायो दि आय खाजोना आइन 1961 नि दफा 171 जों नांगौ जानाय बायदियै सम्पथिफोरखौ मानो थि बाहागोफोराव रानजायाखै, अब्ला बिजिरग्राया बुङो दि जि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सम्पथिनि गुबै बाहागो खालामनाया जाथावैमोन आरो बै सम्पथिफोरखौ बोखावनायनि मोनसेल' राहाया गाव-गावनि बाहागोफोरखौ थि खालामनाय आरो बैफोरनिफ्राय आयखौ गुबुन-गुबुन मोनहोनायमोन। गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै दि सम्पथिफोरा देहायारि बाहागो खालामनायखौ गनायाखैमोन, बिजिरग्राया मोनसे आरबिट्रेशन बान्थानि सायाव सोनारदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबाखैमोन दि सम्पथिफोरखौ थि बाहागोआव रानलायनाया जाथावैमोन। बिथाङा जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरनि बेलायाव बाहागो राननायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बैनिफ्राय मोननाय आयखौ बिजिरगिरिनि आखाय
सासे मददगिरिआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल थाबथानाय समाव बिसावरायगिरिया जिदाइन सम्पथिफोरनि मोनफ्रोमखौ जि बाहागोआव बाहागो खालामनायनि जाथावनाखौ नायसंनो थाखाय गुबुन सासे बिसावरायखौ थिस' नदों मोन। बिसावरायगिरिया गावनि बान्थाजों बुंदों दि सम्पथिफोरखौ मेत आरो बाउन्डजों जि बाहागोआव बाहागो खालामनो हानाय गोहो गैया आरो जायखिजाया बाहायजाथाव बाहागोआ गासै जिदाइन सम्पथिफोराव रुजुथायारि बाहागो राननायनिमोन। बिसावराय हेफाजाब कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि मामलाया देहायारियै बिसावरायखौ गनायथावै महरै बोखावनो हाथावना नङामोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बिसावरायआ मान होदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि जुदि सम्पथिफोरखौ जि बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन अब्ला बेफोरो फोजोबस्रांजादोंमोन एबा गावसिनि बेसेनफोरखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बिसावरायगिरिनि दाबिआ दफा 171 नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि आइनमोन।
नेवसिजानाय। आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नै सोंथिफोर दैथायहरदोंमोनः (1) बिसावरायजानाय सम्पथिफोरखौ आयेननि दफा 171 नि बुंफुरलुआव गनायनाय बायदियै जि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थि बाहागोआव बोखावनो हाथावना नंगौ ना नंगौ, आरो (2) बिसावराय जानाय सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आयखौ हिन्दु आयेननि सिङाव बोखावजानायखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय जाय बाहागोआरि बाहागोनि दाबिखौ गनायनाय बिथोनआ खालामजायाखैमोन, बेखौ बिसावरायजानाय आयनि साननायाव सोफादेरनो गोनांमोन।
ज 'रा मोनसेजों गुबुन मोनसेयाव ज' जायो आरो दफा 171नि बुंफुरलुनि दफा (ए) (आई) खौ नोजोर होनानै बोखावनायनि फिथाइखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय हारानि बोखावनायाल 'थोजासे नङामोन; आरो (2) 11 दिसेम्बर, 1963नि उनाव जिदाइन थि नङि सम्पथिफोरनिफ्राय आरजिनाय आयखौ जथाय हिन्दु नखरनि आयनि साननायाव सोफादेरनो गोनां नङामोन। बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो बिफाननि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै।
171 खालि जुदि, जेराव सम्पथिआ मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायो, सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनाया जादों। बेबादि थासारियाव सम्पथि दिहुनग्रा आयनि मोनसे देहायारि बोखावनाय गैयालासे आयनि खालि देहायारि 11 बोखावनायखौ मोनसे बोखावनाय महरै गनायनो हाया। जेराव सम्पथिआ मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायाखैब्लाबो बेबादि बोखावनाय जायखौ सम्पथिआ गनायो बेबादि बोखावनाया दफा 171 नि सिङाव मोनसे बोखावनायनि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय जानांगौ। हिन्दु आयेननि सिङाव मानथाखोनि बोखावनायनि फोरमानल 'बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे बोखावनाय महरै गनायनो थोजासे नङा। जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ गोजौनि दाजाबदेरनाय सर्तफोरखौ गोजोनहोनो हाया अब्ला बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे बोखावनाय महरै मानिनो हाया, हिन्दु आयेननि सिङाव गासै एबा बाहागोआरि जादोंमोनब्लाबो। फिथायआ जागोनदि बोखावजायै न' खरखौ दफा 171 नि दालाय दफा (1) नि जाहोनाव बिजिरनाय जागोन।
रोखोमसे बाहागोलागिरि महरै नखरारि सम्पथिफोरखौ मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनायनि गोनांथि जायो आरो बे खान्थियाव सम्पथिनि गोबां बेसादफोरनि देहायारि बोखावनाय जायो, जाय बेबादि देहायारि बोखावनायखौ गनायो। मोनफ्रोम बेसादखौ बाहागोयाव रानजानो गोनां सेयारफोरनि अनजिमायाव बोखावनायनि गोनांथि गैया। जुदि सम्पथिनि गोबां बेसादफोर दङब्ला, बेफोरखौ सरासनस्रायै मोनसे समान बिथायाव रान्नाय जायो आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला बाहागोआरिफोरखौ सेयारफोरखौ समान खालामनो थाखाय रां होनो थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि बोखावनाया सम्पथिनि मोनसे रोखोमनि देहायारि बोखावनायबो आरो दफा 171 नि बुंफुरलुआव सानना लानाय जायो। हरखाब थासारियाव सम्पथिफोरखौ बोखावनो जेबो नाजानाय जायासै। केसआ रोखा महरै दफा 171 नि बुंफुरलुनि दफा (ए) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय आयेननि दफा 2 नि दालाय दफाखौ आबुं खालामनो हानाय नङा, मानोना बैफोर सम्पथिफोरखौ गोरलैयै बोखावनो हानाय नङामोन।
बेनिखायनो बे मामलायाव बाहायनाय जाया। (35 बी) 2
(i) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया दि दफा 171 नि सिङाव बाहागो राननाया जादोंमोन, बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि सम्पथिफोरनि आय, जाय बाहागो राननायनि आयदामोन, बेखौ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 25 ए नि बिथायाव लानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै गासै आयाव सोफादेरनो हाया, जायखौ बाहागो राननायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन। (35 डी) (ii) दफा 171 (1) नि नंगुबै गोहोमा बे सम्पथि, जाय बाहागो राननायनि आयदा, बेखौ नखरनि होनना मानिनाय जागोन आरो बिनि आयखौ गासै आयाव सोफादेरनाय जागोन।
जेराव आरो दासिम दफा 171 नि सिङाव गावस्रानायनि नागिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादों बेनि अनगायै बाहागोयाव मुंख 'नाय बोखावनाया गुबुन दालाय खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बोखावजायै न' खरखौ दानाय सुबुंफोर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर एबा मोन्नैनिबो बेलायाव मोनसे बाहागोआरि बोखावनायखौ लाफानो हागौ। जेराव दाबि गैया दि गासै एबा बाहागोआरि बोखावनायखौ खालामनाय जादोंमोन एबा जेराव बेखौ खालामनाय जादों आरो गनायथि होजायाखै, जेराव हिन्दु बोखावजायै न 'खर, जायखौ दासिम बे रोखोमै बिजिरनाय जादों, बेखौ थारै हिन्दु आयेन बायदियै मोनसे बोखावनाय जादोंमोन होन्ना सान्ना नायनांगौ जागोन। दफा 171 नि सिङाव गावस्रानायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जागोन। खाजोना मावख' गिरिया बेबादि बुंफुरलुखौल 'रेबगान्थियाव मोन्नो हागोन जुदि खोन्दो 17 नि बुंफुरलुआव' बोखावनाय 'नि बुंफुरलुखौ गोजोन होयो।
बेखौ दफा 171 नि सिङाव मोनसे बाहागो महरै गनायनो हायो जुदि जेराव सम्पथिफोरा मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायो, सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव सम्पथि दिहुनग्रा आयनि मोनसे देहायारि बोखावनाय गैयालासे आयनि खालि देहायारि बोखावनायखौ बाहागो महरै गनायनो हाया। जेराव सम्पथिआ मोनसे देहायारि बोखावनायखौ गनायाखैब्लाबो बेबादि बोखावनाय जायखौ सम्पथिआ गनायो बेबादि बोखावनाया दफा 171 नि सिङाव मोनसे बोखावनायनि आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय जानांगौ। हिन्दु आयेननि सिङाव थाथायनि बोखावनायनि फोरमानल 'बेबादि ट्रेन्जेकसनखौ मोनसे बोखावनाय महरै मानिनो थोजासे नङा। जुदि मोनसे ट्रेन्जेकसनआ दाजाबदेरनाय सर्तखौ आबुं खालामाब्ला बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे बोखावनाय महरै मानिनो हाया, बबेखानि हिन्दु आयेननि सिङाव गासै एबा बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन। फिथायआ जागोनदि बोखावजायै न' खरखौ दफा 171 नि दालाय (1 291) नि जाहोनजों बिजिरनाय जागोन।
हरिदास आरो आनरा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे साहा, कच्छ आरो सौराष्ट्र, आहमेदाबाद आरो आनरा; ए
कन्नन चेट्टी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास,; मुंख 'नाय जादों। (v) जेराव दफा 171 नि सिङाव मोनसे खोनदो रेबगान्थि खालाम जानाय नङा दि मोनसे बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन, हिन्दु बोखावजायै न' खरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि बिगोमा होनना मानिनाय जानांगौ जाय बोखावनायनि आयदा आरो बेबादि सम्पथिनिफ्राय आयनि नाजावगिरिबो। बिजिरनायखौ बेबादि खालामजानांगौ आरो खाजोनानि बेसेन थि खालामनायखौ आइनआव होनाय बायदि बुथुमनो हायो। 1922 आइननि दफा 25 ए नि सिङाव, मोनसे हिन्दु बोखावजायै न 'खर जायखौ खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ बोखावजायै होनना मानिनाय जायो आरो आइननि सिङाव खाजोनानि मानथाखो आरो दफा 25 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायागौमानि खाजोनानि सिङाव मानिनाय जायो।
बेनि सोलायै बाहागो खालामनो हानायाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिजिरसंनांगौ आरो बेबादि बाहागो खालामनाय जादों ना जायाखै थि खालामनांगौ। जुदि बिथाङा मानियो दि बेबादि बाहागो खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा नखरनि गासै आयखौ ओरैबायदि बिजिरनो जागायनांगौ जेरै जेबो बाहागो खालामनाय जायाखै आरो बेनि उनाव नखरनि गावारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दफा 25 ए आव बुंनाय बायदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बोखावजायै न 'खरखौ दानाय एबा बोखावजायै न' खर एबा मोन्नैनिबो सम्पथिफोरनि सोमोनदै। बेयो गासैबो रोखोमनि बोखावनायफोरजों सोमोन्दो दं, जायनि आखुखौ माब्लाबा-माब्लाबा थारै सान्नो गोब्राब जानो हागौ। सार सुन्दर सिंह मजीठिया बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार। सी
पी
आरो यू
पी., गरधनदास टी
मंगलदास बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे, वामन सतवाप्पा कलघटगी बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, M.S.M.S
मेयप्पा चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास, लखमचंद बैजनाथ बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार सोनाब बेंगल, कलवा देवदत्ता आरो गुबुनफोर
बनाम भारत नि विनियन आरो गुबुनफोर
(1963) 49 आई
टी
आर
[एस
सी.] (165), दाजाबदेरनाय आय मावख 'गिरि, कडप्पा बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, M.S.M.S
जेराव गासैबो सोद्रोमाफोरा नखरनि माखासे सम्पथिफोरखौल 'गाव-गावनि गेजेराव बोखावो आरो आद्रा थानाय नख' रारि सम्पथिफोरनि थाखाय मोनसे बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमा महरै थायो। बेखौ सम्पथिनि बेलायाव मोनसे बाहागोआरि बाहागो बुंनाय जायो। बेयावबो सम्पथिनि बाहागो खालामनाय जाय बाहागोआरि बाहागो खालामनायनि आयदा। सम्पथिनि बेलायाव मोनसे बाहागोआरि बाहागो खालामनायनि बेलायाव, मोनसे बाथ्राया नोजोर होथावना दि बेबादि बाहागो खालामनायनि उनाव, जाय सम्पथिआ बाहागो खालामनायनि आयदा, बेखौ नखरनि सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै लायो आरो नखरनि आद्रा थानाय सम्पथिफोरखौ बिसोर बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमा महरै लाखिबाय थायो। (31 एफ
एच., 32 ए
इ.) 6। सम्पथिनि बेलायाव मोनसे बाहागोआरि बाहागो खालामनायनि उनाव, बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों बाहागो खालामजानाय सम्पथिखौ बोखावजायै नखरनि सोद्रोमा महरै लानाय जायो आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गासैबोजों लोगोसे सम्पथिनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जाय दोहोननि बेलायाव बोखावजानाय, जाय बाहागोआरि बाहागो खालामनायनि आयदा, बेखौ बै सम्पथिनि बिगोमा आरो बेनिफ्राय मोन्नाय आय मोन्नायनि महरै सोलिबाय थानाय मानिनाय जायो, जेराव आरो जेराव खोन्दो 171 नि सिङाव बोखावनायनि फिथाइ मोननाय जादों। (32 एफ
जि.) 7। बोखावनायखौ लाबोनो हायो, (1) सासे बिफाया गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव थानाय गावनि जिउ समाव बिसोरनि गेजेराव थानाय सम्पथिफोरखौ समान महरै बोखावनानै, (2) गोरोबथिनि गेजेरजों, एबा (3) नालिस एबा आरबिट्रेसननि गेजेरजों। सासे लोगोआरि बाहागोआरिनि गावस्रानायनि थांखिनि फोसावनाया थामानखौ बोखावनाय सोमजिहोयो। (27 इ
8
बाहागोआरिनि आयदा सम्पथिनि मोनसे देहायारि बोखावनाया जेरावसिम हिन्दु आयेननि सिङाव सम्पथिनि बेसादनि सोमोन्दो दं, बोखावनायनि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। बाहागोआरिफोरा गावसिनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव थानाय समफारियाव सरासनस्रा सम्पथि महरै रंजानो हागौ, (27 ए
ए.) राम अप्पियारबा, जायखौ सासे आयेन दाराया मुंख 'नाय सम्पथि महरै मुंख' नाय जायो।
मोनफ्रोमबो जाथायावनो मोनसे बाहागोखौ आबुं खालामनो थाखाय मेट्स आरो बाउन्डजों एबा देहायारि महरै गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बोखाव जायो। थाथायाव हेंथा लाबोनो हायो आरो बाहागोआरिफोरनि थाखाय गावसोरनि लुबैनायनि बायदियै आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया आदबाव सरासनस्रा बाहागोलागिरि महरै गावसोरनि सम्पथिनि बाहागोफोरखौ रंजानो थाखाय बेयो गेवनाय।
