लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसनखौ भारतनि लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसननो बेबादि गासिबो फालांगिखौ दैथायहरनानै भारतआव लाइफ इन्स्युरेन्स फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि राहा होनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव बीमाकृतफोरनि मावसाफोर जायनि फालांगिया कर्प 'रेसनआव दंमोन बेखौ कर्प' रेसननो सोलायहोनाय जादोंमोन। दफा 49 (1) आ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाखौ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन आरो बेनि थाखो III आरो थाखो IV नि मावसाफोरनि गेजेराव 24 जानुवारि, 1974 आरो 6 फेब्रुआरि, 1974 खालि मोन्नै गोरोबनाय जादोंमोन। बे गोरोबनायफोरा बानसनि दाबिजों लोगोसे मोनसे गिदिर बिथाखौ लाफादोंमोन। बेफोर गोरोबनायफोरा दफा 18 नि दफा 2 (पी) जों फरायजानाय दफा 2 (पी) नि सिङाव गोरोबनायफोरमोन। गोरोबनायफोरनि दफा 12 नि सिङाव, गोरोबनायफोरा 1 एप्रिल, 1973 निफ्राय 1 एप्रिल, 1973 नि ब्रै बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जानो गोनांमोन।
ब 'न' स (फोसाबनाय) अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव ब 'न' स (फोसाबनाय) आइन 1976 जों सोलायनाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा थिरांथा लादोंमोन दि ब 'न' स आइनजों खोबजानाय नङि फसंथाननि मावसाफोरा ब 'न' स नि बदलै ब 'न' स आरो एक्स ग्रेशिया रां मोन्नो थाखाय 247 होनोगोनां नङा। निगमनि मावसाफोरनो बोसोर 1975,1976 नि थाखाय ब 'न' स होनायखौ मिरु सरकारनि बिथोनजों बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। निगमनि मावसाफोरजों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो निगमखौ सेटेलमेन्टनि समफारि बायदियै खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव; सुप्रिम कर्टा मानिदोंमोन दि 1976 नि एक्टआ संबिज' ननि दफा 31 (2) खौ सिफायो आरो उदायैमोन, आरो यूनियन अफ इन्डिया आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसनखौ इं 1976 माइथायनि 31 मार्चनिफ्राय जुरिजेननाय एबा बोसोरारि बान' स होनायनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होदोंमोन।
1976 आरो 1 एप्रिल 1976 निफ्राय 31 मार्च, 1977 सिम थामथि थाखोनि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोरनो थि खालामनाय बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1978 मायथाइआव निगमआ बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दान जोबनायनि उनाव थि खालामनायखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिखौ फोसावनायनि दफा 19 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। बै सानावनो निगमजों दफा 9 ए नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइबो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो मावसाफोरनि थाखाय मावजानाय मावमिननि थाथायफोराव सोलायनाय लाबोनो थांखि लादोंमोन। बे फोसावथाइफोरनि उनाव निगमजों 26 मे, 1978 मायथाइआव मावमिन नेमखान्थिनि दफा 49 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ जादोंमोन, जेराव मावमिन नेमखान्थिनि सोलिबाय थानाय नेमखान्थि नं
58 नि थाखाय मोन्नै गोदान नेमखान्थिफोरखौ सोलायदोंमोन। एखे समावनो जिउ बीमा निगमनि (मावमिनफोरनि मावमिननि रां होनाय आरो गुबुन नेम आरो थाथायफोरनि सोलायनाय) बिथोन, 1957 मायथाइखौ मिरु सरकारा मोनसे गोदान दफा (9 जून, 1978 मायथाइनिफ्राय बोनास लानो थाखाय गुबै दफा) खौ सोलायना फोसाबनाय जादोंमोन।
निगमनि मावख 'गिरिफोरा मुलाम्फा रानलायनाय ब' नसनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। सिगांनि मोन्नै फोसावथाइ आरो बोसोरारि नगद ब 'नसनि दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइखौ खामानि मावग्राफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। निगमनि बे बिजिरसालिनि आपिलाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम डी
जे
बहादुर आरो कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बे बिजिरसालिनि कर्टाव बोस आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेरजों बारस्लायनाय जादोंमोन। निगमनो मोनसे रिट जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव "1974 मायथाइनि बोनसनि समफारिफोरखौ मोनसे गोदान थि खालामनाय, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोन्दो गोनां आयेनजों बोखारनायसिम गोहोम खोख्लैनो" बिथोन होनाय जादोंमोन। 31 जानुवारि 1981 माइथायाव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन (फोसाबनाय) अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 2 जूननिफ्राय मोनसे दालाय दफा (उन उन उन गोहोम गोनां) सोफादेरनाय जादोंमोन।
गुबै आयेननि दफा 48 आव मोनथाम गोदान दालाय खोन्दोफोर (2ए), (2बी) आरो (2सी) खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दो (2ए) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनलाइनि जागायनायाव निगमनि मावसाफोर आरो थानदैफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि सोमोनदै नेमखान्थि आरो गुबुन राहाफोरखौ दालाय खोन्दो (2) नि दफा (सी
सी.) नि सिङाव बानायनाय खान्थि होनना गनायनाय जागोन। दालाय खोन्दो! (2बी) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (सी
सी.) नि सिङाव खान्थिफोर बानायनो हानाय गोहोआ (1) बेबादि नेमखान्थिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो, आरो (2) दालाय खोन्दो (2ए) आव मुंख 'नाय नेमखान्थिफोर आरो गुबुन राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय फोसाबनो हानाय गोहो, नाथाय 24 जून 1979 नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय नङा।
जायखिजाया गोरोबनाय, थि खालामनाय, बान्था एबा गुबुन आगजु। मिरु सोरखारा 2 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि थाखो III आरो थाखो IV मावदांसाफोर (बानस आरो बेसेनगोसा बानथा) नेमफोर 1981 बानायदोंमोन। नेम 3 जायखौ 1 जुलाइ, 1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैना उनथिंजायारि बाहायथि होनाय जादोंमोन, दालाय नेम (1) जों जगायजानायदिः "निगमनि जायखिजाया थाखो बेराम एबा थाखो IV मावदांसाफोरा जायखिजाया मुलाम्फा रानलायनाय बानस एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि नगद बानस होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा", आरो नेम 3 नि दालाय नेम (2) आव होनाय जादों दि दालाय नेम (1) नि अनगायै, मोनफ्रोमबो थाखो 111 आरो थाखो IV मावदांसाफोरा 1 जुलाइ, 1979 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि थाखाय बानस (ए) नि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नेम 3 नि नेमखान्थि 58 खौ स्टाफ रेगुलेशन्सनि नेमखान्थि 58 आरो बानस होनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोरा नेम 3 जों गोरोबैमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रिट आर 'जियाव लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1981, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1981 आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया, क्लास III आरो क्लास IV इमप्ल 'यिज (बोनस एन्ड डियरनेस एलाउन्स) रुल्स, 1981 नि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन।
निगमनि मावदांसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरखौ सोमोनदो खालामनाय बै खोन्दोआ गोहोम गोनां जागोन; 1981 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दफा 48आव दाजाबदेरनाय (एस) दालाय खोन्दोआ (2सी) आइन बानायग्रानि हाबाफोरखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि थाखाय उदायैमोन आरो जुदि दालाय खोन्दोआ (2सी) जाय फोसाबनाय आयेननि गोनांथार बाहागोमोन अब्ला गासै फोसाबनाय आयेना आयेनारि नङिमोन। आरो (6) 1981 माइथायनि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा डी
जे
बहादुरनि मामलायाव बे आदालतजों जारि खालामजानाय रिटनि गोहोमखौ नेवसिगारनो हायामोन। भारत जुथाय आरो लायर बीमा निगमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय आर 'टिशनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि निगमनि थाखो III आरो थाखो IV नि मावदांसाफोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e आरो फोसाबनाय आयेना बिजिरनायनि फारिखान्थिजों थासारियाव जेबो फोसाबनाया जाथावैमोन हिसाबै मोनसे खान्थियारि थिरांथा लानाय जादोंमोन दि थासारिफोराव थार राहाया आयेनमोन आरो बेनि जाहोनावनो फोसाबनाय आयेना गनायथि होजादोंमोन आरो नेमफोर दानाय जादोंमोन। जेरै फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि उनाव बानायनाय नेमफोरा निगमखौ 249 गुबुन फसंथानफोर बायदि एखे थाथायाव दोनदोंमोन, दि निगमनि मावसाफोरजों रंजानाय मुलामफाफोर जाय रोखोमसे गुबुन फसंथानफोरनि मावसाफोरनो मोनथावना नङामोन, लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि मावसाफोरनि फारसे फारागथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। मोनसे आयेनखौ बोखारनाया मोनसे गोनांथार आयेनारि हाबामोन जाय मिरु सरकारनो बिबान होजादोंमोन आरो थान्दैआ बांद्राय नङामोन। बेयो मिरु सरकारा बिबान होजानाय गोहो बाहायनायाव बानायनाय नेमफोर नङा जाय सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव गाखोयो, नाथाय आइन (2) नि दालाय खोन्दो (2) आव थानाय गोहोखौ बोखारनाय जादोंमोन।
48 जाय संसदजों गावनो आइन खालाम जादोंमोन। माखासे बाहागोआव रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होनायः लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1981आ ओरैबायदि खामानि मावनो हागौ जेराव बियो ब 'न' स होनायनि सोमोनदोआव 1974 नि सेटेलमेन्टनि समफारिफोरखौ फोजोबनो सानो। [269 ए
सि., 271 ए
बि.] [गुप्ता आरो पाठक, जे
जे
नि बायदियैब्ला] 1
(i) डि
जे
बहादुरनि मामलायाव जारि खालामजानाय रिटनि गोहोमखौ नेम 3 आ उनथिंजायनिफ्राय मावनो हाया, जाय लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसनखौ 1974 नि सेटेलमेन्टनि समफारिफोरखौ मोनसे गोदान सेटेलमेन्ट, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोनदो गोनां आयेनजों बोखारनायसिम गोहोम खोख्लैनो बिथोन होदोंमोन। [269 ए] (ii) लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1981 आरो लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया
2 फेब्रुआरि, 1981 निफ्राय नेमफोरखौ फोसावनायनि अक्ट '। (269 बि
सि.) (iii) 1974 नि थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय दाबिआ मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा जायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजानो हायो। (259 सि.) 2
सुथुर फारागथि गायसननायनि बिबाना बै बिनायगिरिफोरनि सायावमोन जायफोरा फोसाबनाय आइन आरो नेमफोरखौ जुजिदोंमोन। बिसोरनो बेखौ दिन्थिनांगौमोन दि लाइफ इन्सुरेन्स निगमनि मावसाफोर आरो गुबुन फसंथाननि मावसाफोर, जायफोरनि थाखाय बेनि राहाफोरा बाहायजाथावमोन, बे बादायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखोमसे थासारि दंमोन दि निगमनि मावसाफोरखौ बेनि सिमानिफ्राय एंगारनानै बिसोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि बिथायाव बेखौ मानिना लानो हायोदि 1981 नि फोसाबनाय आइन आरो 2 फेब्रुआरि, 1981 आव बानायनाय नेमफोरा दफा 14 खौ सिफायो। (260) एक्सप्रेस लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे इउनियन जेनेरेल, (एम
एफ
इ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ., एन
एफ.
, बाहायजाथाव नङा। हरखाब जाथायआव दफा 48 (2सी) जों फरायजानाय दफा 48 (2सी) आ मिरु सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होयो एबा जायखिजाया गुबुन आयेन थासेयावबो। बेनि ओंथिया बेनो दि नेमफोरजों खोबजानाय आयदाफोरनि बेलायाव 250आव, एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव जानाय नङा। [262एबी] 3
फोसाबनाय आयेननि बिथायाव बुंजानाय खान्थिया बेनो दि "लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो पलिसी हमथाग्राफोरनि मोजांखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो खुंथायनि बेसेनखौ सामलायनो थाखाय, बेयो गोनांथार दि मावख' गिरिफोर आरो निगमनि 13 थानदैफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ गोख्रैयै फोसाबनांगौ।" बे खान्थिया मिरु सोरखारा गावनि गोहोफोरखौ बाहायनायाव थोजासे लामा दिन्थिफुङो। [265बी] दफा 4 (दफा 48) नि सिङाव मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ गोहो होयो।
एबा जथायनाय। दफा 48 नि दालाय खोन्दो 2 (बि) आ बुङो दि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (सिसि) जों बिथोन होजानाय नेमफोराव 20 जुन, 1979 नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों दालाय खोन्दो (2ए) आव मुंख' नाय नेमफोर आरो गुबुन राहाफोरखौ दाजाबदेरनो, सोलायसोल 'खालामनो एबा बोखारनो गोहो दं। बे आदालतजों जारि खालामजानाय मोनसे रिटआ मोनसे नेमखान्थि नङा आरो बेखौ' गुबुन राहाफोर 'महरैबो बरनायनो हाया, जेराव फोसावथाइ आरो खुंथायारि बिथोनफोर दं। दफा 48 नि दालाय खोन्दो (2सी) आ अदेबानि जायखिजाया अक्ट' निफ्राय सिगांनि गोहोमजों दफा (सीसी) आव बानायनाय जायखिजाया नेमआ जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां होनना मानिनाय जागोन। बानसनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि नेम 3 आ म 'हन पाठकनि बेरेखायै म' हन क 'र्टनि बे नंगुबै नोजोरै जारि खालामनाय मोनसे रिट खालामनो हाया।
सोलिबाय थानाय आइन एबा जायखि जाया गुबुन आयेननि सायाव सोनारो, नाथाय सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ बोखारनायनि गोहोआ संसदनि दारैनो लाजानाय दफा 48 नि दालाय दफा (2सी) आव दं। हरि शंकर बागला आरो गुबुन मोनसे बनाम मध्य प्रदेश रायजो, मुंख 'नाय जादों। मदन मोहन पाठकनि जाथाय आरो डी
जे
बहादुरनि जाथाय मोननै बिजिरनायनि गोहोमा रोखामोनः 1974 मायथाइनि गोरोबनाय, जेराव बिसोर बोनसजों सोमोनदो दं, खालि मोनसे गोदान गोरोबनाय, मोनसे दारिमिनारि बान्था एबा सोमोनदो गोनां आयेनजों सोलाइजानो हागौ। नाथाय बेबादि जायखि जाया दबथायनाया इयुननि गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय उनथिंजायारि गोहोम गैया जाहाथे लाइफ इन्स्युरेन्स निगमनि थाखो III आरो थाखो IV नि मावख' गिरिफोरा बिसोर आरजिनाय नगद बोनसखौ मोन्नो हाया, जाय सानफा-सानफा मोन, आरो जाय लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेशना इन्डिया इन्स्युरेन्स कर्प' रेशना दान होनो गोनांमोन।
बेनिखायनो आइन बानायनायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय जों फेलें जानांगौ। खामानि मावग्राफोरा लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावसाफोर (बानस आरो बेसेनगोसा बानस) नेम, 1981 फोसावनायनि अक्ट' नि सिगां बिसोर आरजिनाय बानसखौ होनायनि मोन्थाइ दं। [270H 271B] 251
