नेम 6 नि दालाय नेम (3) जों सानजानाय मोनसे बादायारि आनजाद एबा आनजादनि फिथाय महरै, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिफोरनि बेरेखायै 1थि थाखोनि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि केडाराव सा 2 निफ्राय 14 बिनायगिरिफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ रोखोमसेयै एखे केडाराव थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय इउनियननि आर्म्ड फोर्सेजनि माखासे मावख' गिरिफोरनि थाखाय नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव रैखाखालामजानाय मासिनि बेरेखायै। बिथांखौ 2 निफ्राय 14 बिनायगिरिफोरनि गाहायाव थानाय दायगोनां बैसोगोरा फारियाव दोननाय जादोंमोन। बिथाङा नेम 6 नि दालाय नेम (3) नि सिङाव बिथांखौ थिस 'न्नाय बैसोगोरानि बेरेखायै थानदै होदोंमोन दि बिथाङा रैखाखालामजायै मासिफोरनि थाखाय थिस' न्नाय बिनायगिरिफोरनि गाहायाव गोख्रै रेंक मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। थानदैया 16 मार्च, 1979 नि मोनसे लायजामजों नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि आर 'जि जारि खालामनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
नेम 4 नि (1) आरो नेम 6 नि दालाय नेम (3) नि बायदियै बिथांनि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय। बबेखानि, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, सा 2 निफ्राय 14 बिनदोगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मावमिननि नेमफोरखौ 1971 नि सिगाङाव फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे नेम 4 नि दालाय नेम (1) जों खोबजानाय बिनायगिरिफोरखौ बादायारि आनजादनि गेजेरजों संरैखाथि मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजानाय सुबुंफोरनि गाहायाव दोननाय जायो। आर 'जलाइखौ नाजावनानै, बेयो HELD: (1) नेम 6 नि दालाय नेम (3) आ जायखिजाया रोखोमै रोखा नङा आरो रोखा सोदोबफोराव बुङो दि नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव संरैखाथि मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा बादायलायनाय आनजाद बायदि बायदिनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां मावमिनफोराव संरैखाथि गैयै मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि गाहायाव थाखो रानगोन। (40 F) सा 2 बिनायगिरिफोरखौ फारियाव सोजानाय जातिफोर 14 नि बेरेखायै थिस 'ल खालामजानांगौ।
बिसोरखौ संरैखाथि गैयै मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय जादोंमोन। (41 ए
बि.) 3
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सोंजानाय मावमिननि नेमफोरखौ 1971 मायथाइसिम फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे नेम 4 (1) जों सामलायजानाय बिनायगिरिफोरखौ बादायारि आनजादनि गेजेरजों संरैखाथि गैयैफोराव थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव जेबो ओंथि गैया आरो नेम 6 नि 39 दालाय नेम (3) नि सायाव होनाय बुंफुरलुआव जेबो फारागथि गैया, नेमफोरनि नेम 8 आ जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव फोसावदोंमोन दि मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर आरो मासिफोर, सेथि थाखो, जेराव नेमफोरा बाहायजायो, सुबुंफोर थिसननायखौ सामलायग्रा गासिबो नेमफोरखौ नेमफोराव होनाय सिमासिम फोसाबनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ सामलायग्रा नेमफोर नं
2 निफ्राय 14 सिम बेबादि फोसाबनाय जादोंमोन जेरै बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ नं
2 नि गाहायाव थिस 'ननो थाखाय 1971 माइथायनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन।
जायफोरा गोरोबलायनाय हानजाफोर, उननि फोसाबनायजों सामलायजानांगौ, जायनि गेजेराव नेम 6 नि दालाय नेम (3) आ मोनसे बाहागो जायो। बेयो नेमफोरनि नेम 8 निफ्राय बोहैलांनाय एंगारनो हायै फिथाय। [41 जी
एच, 42 ए
डी] 4
'थिसनथाइ' सोदोबा नेम 8 खौ दावगाहोनाय गासिबो नेमफोरनि आयदाफोरखौ बोजबनो थोजासे गुवार, जेराव मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ सासेया सासेजों गोरोबहोनायाबो दं।
