मिथिंगायारि न्यायनि थाखाय गोनां जायो दि मोनसे आयेना बाहायजानाय जानायनि सिगां बेखौ फोसावनाय एबा फोसावनाय जाथों। बेखौ माबा मोनसे सिनायजानाय राहाजों फोसावनाय जाथों जाहाथे गासैबो मानसिया बेखौ मिथिनो हायो दि बेयो मा; एबा बाङाइसिनब्लाबो माबा मोनसे जुनिया नेम एबा नेमखान्थि एबा दोरोङारि लामा थानांगौ एबा जायनि गेजेरजों बेबादि गियानखौ नांगौ आरो गनायथाव सांग्राङै बाहायना मोननो हायो। जयपुर रायजोनि सरकार आरो खुंथायनि थाखाय क्राउन रिप्रेजेन्टेटिभ सेनटेटिवजों थिसनजानाय मन्थ्रि आफादआ 1923 मायथाइयाव जयपुर अफियाम एक्ट मुंनि मोनसे आयेन बानायनायनि थांखि लानानै मोनसे थांखि लादोंमोन, नाथाय बे आयेना गेजेटआव फोसावजायाखैमोन एबा फोसावजायाखैमोन आरो राइजोफोरनोबो मिथिजायाखैमोन। जयपुर आयेन आइन, 1923, जाय परिषदजोंबो गनायजानायमोन आरो जाय 1 नबेम्बर, 1924 मायथाइआव बाहायजानाय, दफा 3 (बि) जों जगायजानायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना रायजोनि आदालतजों सामलायजानांगौमोन।
सम-सम रायजोजों गनायजानाय आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय। "1938 मायथाइयाव जयपुर अफियाम आइनखौ मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि" बेयो 1 सेप्तेम्बर, 1924 निफ्राय बाहायजागौ। "बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि आरोबाव फोसावथाइ एबा फोसावथाइ गैयालाबानो आफादनि थिरांथाखौ गनायनायाल' आयेनखौ बाहायजाथाव खालामनो थोजासे नङामोन आरो जयपुर अफियाम आयेना बेनिखायनो मोनसे गनायजाथाव आयेना नङामोन। बुंनाय जादोंमोन दि बुंनाय आयेना जयपुर आयेन आयेना, 1923 नि दफा 3 (बि) जों रैखा खालामजायाखैमोन, मानोना बेयो 1 नबेम्बर, 1924 मायथाइआव बाहायजानाय मोनसे गनायजाथाव आयेना नङामोन, आरो 1938 मायथाइयाव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनायल 'दि बेयो 1924 मायथाइआव बाहायजागौमोन।
