प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 135 आरो कस्टम्स एक्ट आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 नि नेम 126पी (2) (ii) आरो (iv) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 120बी नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरनैनिफ्राय ब्रै बोसोरसिम गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय जेलाव थानो आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। नाथाय बे बिजिरथि आरो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय रायजोनि आर' जलाइआव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि साजाखौ मोनफिनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सिगां नखरारि रैखाथि सामलायथाय आयेननि सिङाव आरो उनाव गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय होबथायोमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जलाइ आरो रिट आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) बबेखानि बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय समफोरनि गेजेराव बिनायगिरिखौ होबथाग्रा महरै हमथानायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
अ 'र्टआ बिन्दोखौ दांाखैमोन; आरो (2) अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो गुबुन मोनसे बनाम वेंकटेश्वर रावआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा;, बिनायगिरिखौ थाम समनि गासै हमथानायखौ जेलनि साजानि बेरेखायै' बन्द 'खालामनो दाबि खालामनो हानाय खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिनायगिरिआ' बन्द 'खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय बिथांनि हमथानायनि समखौ बिथांनि सायाव थि साजानि सोंथिनि सोंनायखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना लानाय जानो हागौ। [62 एच, 63 ए]
2 (i) आंध्र प्रदेश सरकार बनाम वेंकटेश्वर रावआव, बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 428, क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 1973 आव हमथानायनि फोरमायथिनि समखोन्दोआव प्रिभेन्टिव डिटेन्शन एक्ट एबा मेंटेनन्स सेक्युरिति एक्ट 63 (ii) नि सिङाव हमथानायखौ सोफादेरदोंमोन।
दाय होजानायनि सायाव दाय होजानायनि सायाव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय, एबा बिजिरसंनाय समाव 'एखे केस' नि सोमोनदोआव जानांगौ जेराव बिथांखौ साजा होजादों। (64 ए
बि.) 62 (iii) खालि बै थासारिफोरावल 'जेराव बिनायगिरिखौ मोनसे दायगोनां केसनि सोमोनदोआव सन्देह गैयालासे हमथानाय जायोमोन जुदि बिथांखौ होबथाग्रा महरै हमथानाय जायामोन, बिथांनि होबथाग्रा हमथानायखौ दफा 428, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र 1973 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे बिसारारि खैदि महरै हमथानाय एबा फोथाइजानायनि बायदियै हमथानाय महरै सानजानो हागौ। (64 जि) हरखाब केसाव बिनायगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि जायखिजाया बिथोनफोर होनायनि सिगां गोजौ आदालतजों उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, हमथानायखौ फोथाइजानायनि बायदियै हमथानाय होनना गनायनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया आरो हमथानायखौ सासे बिसारारि खैदि महरै मानिनाय जाया।
