द 'कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973आ दफा 354 (3) जों बिथोन होयो दि जेब्ला फोथाइनाया थैनायनि साजाजों साजाहोजानाय दायनि थाखाय जायो, अब्ला थैनायनि साजानि बेलायाव बिजिरनाया बेबादि साजानि थाखाय' जर 'खा जाहोन' बुंगोन। आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिबथै आरो गावनि फिसाज्लाखौ बुथारनायनि थाखाय द' जलाइनि दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ साजा होदोंमोन आरो बिनि साननाया ओरैबायदिमोनदि बियो मोनसे गोमोथाव मोन्नै खुनमोन जायजों आर 'जलाइगिरिखौ थैनायनि साजा होदोंमोन, गोजौ अदालते बे बुथारनायखौ' गोरोनथि गैयै 'होन्ना दाय होदोंमोन आरो साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, साजानि बाथ्रायाव सिमागोनांमोन। ^ हेल्डः 1
आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होनाय जायो।
(ङ) बे साजानि सिङाव गावनि गोजौ बिबानखौ मिन्थिना, बिथाङा थैनायनि साजाखौ होगौमोन। (275 इ) (3) सेशन जजनि सुबुरुन बायदियै "मोनसे गिदिर बुथारनाय" नि ओंथिया मा बेखौ बुजिनो हायाखै। गासैबो बुथारनाया जोबोद गाज्रिसिन आरो जुदि बुथारनायनि 271 खौराङा थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय थोजासे जाहोन, अब्ला मोनफ्रोमबो बुथारनायखौ बै साजाजों लोगोसे नायनांगौ जागोन। थैनायनि साजाया बेनि उनाव नेम खान्थि जागोन, मोनसे फाराग नङा आरो दफा 354 (3) आ मोनसे थैबाय थानाय बिलाय जागोन। (272 एफ
जि.) 4 (i) साजानि बाथ्रायाव बियो खालि दायगोनां नङा, गासै समाजानो जायहा बाहागो दं। (273 बि.) (ii) साजाखौ रेबगान्थि खालामनायनि उनाव, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 235 (2) नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सम। बे दफानि सिङाव दायगोनांखौ खोनानो गोनां जायो, बिजिरगिरिया दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नंगुबै सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि नाजानायखौ बुंना दायगिरिनि साजाखौ नेमबादि बुंथारनांगौ नङा।
दाय होग्रानिफ्राय गासिबो खौरां दिहुननाया जाय जोबनायाव साजानि सोंथिनि सायाव थायो। गासिबो गनायजाथाव साखीया बिजिरगिरिनि सिगाङाव थायो नाथाय बै साखीया गावनो गले-गले दायनि जोनोम आरो दायगिरिनि थुलुंगानि मोनसे सिन होयो। बिजिरसालिनि नुथायनि नेमखानथिफोरखौ एंगारनाय आरो गुवार समाज बिगियानारि नोजोरनिफ्राय साजानि सोंनायखौ नायनाया बिजिरगिरिनि सिमागोनां बिबान। बिजिरगिरिया दफा 235 (2) नि सिङाव दायगोनांफोरनो जाय सोंथिफोर होनो हायो आरो दाय होग्राया जाय फिनफोर होयो बेफोर साखी आइननि गुसेब हेंथाफोरनि बायजोआव। बिजिरनायनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव बिजिरनाया मोनसे आबुङै गुबुन बिथिङाव दं जेराव मोनसे आबुङै गुबुन बिथोननि खारि आरो जाहोनफोरा खामानि मावो। (273 बि; 272 एच 273 ए; 273 सि) हरखाब केसाव, सेसन्स बिजिरगिरिया फर्मखौ मानियो आरो लिरबिदांनि बिबानखौ बावगारो, जाय दफा 235 (2) नि सिङाव दाय गोनांखौ बावगारो।
जेरबायाव गुलि गावनाय आरो पोस्टम 'र्टम रिप' र्टआव बरनाय जानाय गारायफोरनि थाखाय रुंसारिआ बिनि उनाव घन्टासेहालागै थांना थानो हागौमोन। पि
डब्ल्यू
1आ पुलिस स्टेशनआव थांनाय समाव मानो एफ
आइ
आर
खौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन, बेनि बागैबो जेबो बुंफुरलु गैया। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाया रैखाथि गैयै। [273 एच
ई] 6
गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय उखिलफोरनि आखुथाइनि सायाव बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा खामानि नङा। [275 सी] 7
गोजौ बिजिरसालिनि सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनो बेनि सायाव सावरायनायनि सिगां गावसोरनि आखुखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनांगौमोन।
