इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनाय नेमखान्थि) आइन, 1972 नि दफा 16 (1) (बि) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गंसे बिल्दिंनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाखौ न 'मालिकनि फारसे हगारनो गोहो होयो। दफा 17 (2) आव बुंनाय दं दि जेराव गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोआ न' मालिकनि थाग्रा थांखिनि थाखाय आवग्रिना दं एबा दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव न 'थाग्रा थांखिनि थाखाय बिथांनि फारसे हगारनाय जादों, अब्ला दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बेनि आद्रा थानाय बाहागोखौ न' मालिकजों मुं थिस 'नजानाय सुबुंनि फारसे रानसारनाय जागोन। खाजोना सामलायग्रा मावख' आ न 'मालिकनो न' खौ खालि खालामगासिनो दं होन्ना बिनिफ्राय मिथिहोनायाव, न 'खरखौ दानस' नायनि बागै मिथिहोआलाबानो बिनायगिरिखौ बिफोरखौ रानसारदोंमोन। जिल्ला जजआ बिनि फारसे आर 'ज खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा न' खरखौ हगारनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
थाग्रा थावनिखौ हगारनायनि थाखाय। न 'खरखौ हगारनायनि थाखाय दफा 16 (1) (बि) नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो न 'खरखौ आर' जलाइगिरिखौ होफिननाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा भारा सामलायग्रा आफादनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै न 'खरारि बिगुमानि आर' ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। केसखौ गाहायनि बिजिरसालिफोराव राननायनि बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि फारसे आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि मानोना न' खरारि बिगुमाया न 'खरखौ मोगथाङाव आखाय दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन आरो दफा 16 (1) (बि) एबा दफा 17 (2) नि सिङाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: आर' जलाइ खालामग्रानो न 'खरखौ रानस्लायहोग्रा बिथोनआ दफा 17 नि हेंथा आरो सादारन न्यायबिधाननि हेंथा।
जेराव न 'मालिकजों थिसनजानाय सासे भाराहा गाव हारसिङैनो न' खरखौ खालि खालामो, माखासे बाहागोआ न 'मालिकजों दखल खालाम जानाय, खालि जायगायाव रानसारनाया बिथांजों सायख' जानाय सासे सुबुंनोल 'खालामजानांगौ, बेबादि राहाफोरनि गाहाय थांखिया न' मालिकनि सायाव नारसिननानै एबा नारसिन्नाय न 'सुंसे न' सुंसेयारि एबा सासे भाराहा जाय न 'मालिकनि गावारि मोन्थाइखौ गाग्लोबो। गनायथि होजानाय मावख' गिरिखौ थाग्रा जायगा दानस 'नो गोहो होनाय समाव, आयेना न' मालिकनि गावनि सायख 'नायनि भाराहा लानो मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। (117 बिसि, डि) हरखाब थासारियाव जुदि सासे भाराहा गावनि सायख' नायनि भाराहा थिसननायनि खाबु होआलाबानो बिबैनि सायाव नारसिन्नाय जायो अब्ला बियो दफा 17 (2) नि गुबै गोसो आरो समफारिखौ सिफायगोन।
न 'खरआव फज' नाय। बेबादि दखलआ आयेननि मेगनाव आबुं आरो आबुं दखल जागोन। (119 एफ) हरखाब जाथायआव न 'लुग्राया गुबुन सोहोराव थायोमोन आरो बेनिखायनो थारै न' खरआव थाग्रा नङामोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांजोआ न 'खरखौ दख' ल खालामाखैमोन एबा बिथाङा गावनि सम्पथिजों गावनि सोमोन्दोखौ सिफायदोंमोन। (119 जी) गोजौ अदालते भारा सामलायग्रा मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन मानोना गुबै बाहागोलागिरिजों खालि खालामजानाय न' खरफोरनि सोमोनदै मुं थिसन्नो थाखाय न 'लुग्राजों मोगामोगि जानो जेबो नाजानाय जायामोन। न' लुग्राया जाय खालामदोंमोन बियो न 'खरखौ हगारनो सोंनायमोन। जुदि बेखौ नेवसिनाय जायोब्लाबो भारानि सामलायग्रा मावख' आरिनि सायाव दफा 17 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाया बिबान गोनांमोन।
सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा सोरबा सुबुंखौ गावनि खाजोना होग्राखौ मुं थिसन्नो खाबु होआलाबानो जायखिजाया सुबुंनि फारसे रां थिसन्नो हायोमोन। [120 ए
सि.]
