मध्य प्रदेशआव मोनद 'मेडिकेल फरायसालिमाफोर दं। M.B.B.S नि गिबि बोसोराव मुं थिसननाया रोंग' थि आनजाद नायनायनि बिथायाव। बोसोर 1979-80 आव बैफोर मोनद 'फरायसालिमाफोराव 720 मासिफोर दंमोन। नेम 7 नि सिङाव माखासे थाखोफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय जादों। मोनसेआ मध्य प्रदेशनि रौनियाफोरनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय आरो गासै 21 मासिफोरखौ बै थाखोनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय जादों। नेम 20 नि सिङाव, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै गुबुन बिनायगिरिफोरजों मोन्नो गोनां रोंग' थि नम्बरफोरा गासै 50 जौखोन्दो जागोन आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोराव 33 जौखोन्दो जागोन। आरजाथाव अनजिमाफोरनि गोजौ जौखोन्दोनि बायदिब्ला, मुं थिसननायनि थाखाय गोनां अनजिमानि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला, नेम 2 नि सिङाव आगु मेडिकेल आनजाद नायग्रा बर्डहा गासिबो थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गासै 5 जौखोन्दोसिम नम्बरफोरखौ बाङाइ खालामनो गोहो थायो। नेम 9 नि सिङाव, थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोर जायखिजाया थाखोयाव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव
आरो जायखिजाया मासिफोरा ख 'रा थायो, बेबादि ख' ला मासिफोरखौ नेथ 'नाय फारियाव गासिबो आद्रा थानाय थाखोनि बिनायगिरिफोरनि मोनसे जथाय रोंग' थि फारिलाइ थियारि खालामनानै आबुं खालामनाय जागोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बेबादि थियारि खालामजानाय फारियाव रोंग 'थि बायदियै मुं थिसन्नाय जागोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय सासे रौनिया हानजानि फिसाज्लामोन, गासै अनजिमायाव 43.6 जौखोन्दोल 'मोनो, आरो बर्डजों न' ट 1 निफ्राय नेम 20 नि सिङाव अनजिमाफोरखौ 45 जौखोन्दोसिम बाङाइ खालामखांनायनि उनावबो बियो आर 'जलाइ थाखोनि सिङाव मासि मोननो हायाखिसै। बेनि उनावबो, रौनिया हान्जानि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरनि थाखाय आर' जलाइ 21 मासिफोरनि मादाव 7 मासिफोरा ख 'ला जाबाय थायो। इं 1980 माइथायनि 10 थि अक्ट' आव सरकारा मोनसे मावख 'आरि बिथोननि गेजेरजों बाङाइसिन गासै अनजिमाखौ 43 जौखोन्दोसिम खमायदों। बर्डआ नेम 9 नि सिङाव मोनसे जथाय फारिलाइ थियारि खालामदों आरो बै फारियाव गनायथि होजानाय बाङाइसिन 43 जौखोन्दोखौ बाहायदों, आरो आर' जलाइ खालामग्राखौ सायख 'नो नेवसिदों।
गासै महरै रोंग 'थि गोनां अनजिमा महरै। 187 जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्ट, ^ हेल्डः मानोना आयेनारि नेमफोराव जेबो राहा गैयालाबानो मोनसे मावख' आरि बिथोनजों बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां अनजिमाफोरखौ 43 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन, बै थाखोआव आयेनारि नेमफोरनि नेम 9 खौ बाहायजानो हायामोन, आरो आर' जलाइनि जाय गासै अनजिमानि 43.6 जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन, बिखौ बै थाखोआव मुं थिसन्नो जायजों बियो सोमोन्दोगोनांमोन। गासै 45 जौखोन्दोनि गेजेराव फारागथि, जेराव न 'ट (1) निफ्राय नेम 20 नि सिङाव बाङाइसिन रोंग' थि गोनां अनजिमाफोरखौ खमायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिजों रैखाथि होजानाय गासै अनजिमाफोरनि 43.6 जौखोन्दोआ ओरैबायदि एसेल' मोनदि बेयो गुननि बिथायाव, गुननि बिथायाव, गुननि बिथायाव गनायथि होनायनि मोनसे गनायजाथाव एबा थोजासे जाहोन जानो हायामोन।
