इउ
पि
कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कअपारेटिभ सोसाइटिया आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै दाथाइजानाय कमितिआव थायो। 445 (1) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि बायदिब्ला, मोनसे कमितिनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि समफारिआ मोनथाम' कअपारेटिभ बोसोर ', जेराव बिसोर सायख' जानाय कअपारेटिभ बोसोराबो दं। 'कअपारेटिभ बोसोर' नि ओंथिया जादों जुलाइनि सेथि सानाव जागायजेन्नाय आरो बेनि उनाव जुननि 30थि सानाव जोबनायनि बोसोर। आथिखालनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां गोदान सोद्रोमाफोरखौ सायख' नाय जायो, जेराव फेलें जानाय लेङाइ रेबथुमगिरि, कअपारेटिभ सोसाइटिया कमितिनि दाथाइ सोलायनायसिम कअपारेटिभ सोसाइटनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे खुंगिरि थिसन्नो हायो। बे बादियाव सोमोन्दो गोनां कअपारेटिभ सोसाइटिया समफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर 1978 खालि गोदानै सायख 'जानाय जादोंमोन।
सायख 'नाय फारियाव जायनि मुङा नुजायाखैमोन, बै भटगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोन। थेवब्लाबो, फिथायआ जोबनायाव 28 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो आपिल नं
1आ 29 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव समितिनि आफादगिरि सायख' जादोंमोन। दफा 29 (4) (बि) नि सिङाव खालामनाय मोनसे बिथोनजों, लेङाइ रेबथुमगिरि, हेफाजाबारि आफादफोरा समाजनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय सासे खुंथायगिरि थिस 'नदों मोन, बे बिथायाव दि समितिनि सोद्रोमाफोरनि समफारिआ 30 जुन, 1981 मायथाइयाव जोबबायमोन। आपिल खालामग्राफोरा दफा 226 नि सिङाव बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते हेंथाहोजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि खनसे बिसायख 'थि जाखांनायनि उनाव आरो बिसायख' थिनि फिथाय फोसावजायाब्लाबो, समफारिआ बिसायख 'थिनि बिसायख' थिनि अक्ट 'निफ्राय जागौमोन। आपिल खालामग्राफोरा सायख' नाय जादोंमोन, नाथाय इं 1980 माइथायनि गिबि खेब मोनथाम बोसोरनि थाखाय हेफाजाबारि समफारिनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा 30 जुन, 1982 मायथाइआव जोबगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1
(ए) बिसायख' थिनि ओंथिया सायख 'जानाय बिखान्थि आरो मावख' नि समगान्थिया सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर। सोद्रोमा महरै मावख' नि समगान्थिया बैसिम सालायनो हाया जेब्लासिम सोद्रोमा जानायनि थामानखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जायो। 208 बिसायख' थिनि फिथाया 28 जानुवारि, 1980 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन, सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया 1 जुलाइ, 1979 मायथाइनिफ्राय जुरिजेनदोंमोन आरो 30 जुन, 1980 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो मानोना बिसोरनि समगान्थिया बिसायख 'थिनि बोसोरजों लोगोसे मोनथाम हेफाजाबारि बोसोरमोन, बेयो 30 जुन, 1982 मायथाइआव जोबगोन। खुंथायगिरि थिसननायनि बिथोनआ आइननङैमोन। (बी) दफा 29 (4) (बी) नि राहाफोरखौ सायख' नाय बिखान्थिनि सिगां गोसो बोहोनो हानाय नङामोन, मानोना सायख 'नायनि दावगानायनि थाखाय मोनसे खेब आयेनारि फोसावथायनि मोनसे बाहागोमोन।
सायख 'नायनि थाखोफोरखौ नेमफोराव रोखायै सिमा होनाय जादोंमोन। खालि सायख' नाय, जायनि ओंथिया भ 'टफोरनि रेबगान्थि खालामनाय, जेबो नङै जागोन। बेयो भ' टफोरनि सान्नाय आरो फिथाय फोसावनाया जाय सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिजों सोर मावख 'नि थाखाय आरजाथाव जादों बेखौ थि खालामगोन। भ' टफोरखौ रेबगान्थिनाय आरो सान्नाय आरो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ फोसावनाय आरो फोसावनाय जायागौमानि जेबो सायख' नाय बिखान्थिखौ आबुं होनना बुंनो हाया। सायख 'नाय बिखान्थिआ गोथार आरो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ आयेनारि थि समफारिनि थाखाय सायख 'जानाय थान्दै महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनांगौ आरो बेनिखायनो बिनायदि खुंगिरिखौ खायसो खालामनो नाङा मानोना सम जोबनायनि थाखाय दानब्रैल' थायो। सायख 'जानाय थान्दैफोरखौ बोखारनायनि गोख्रों गोहोखौ बिसोरनि समफारिनि जोबनायनि सिगां गोख्रों बुंफुरलु आरो गुसेब बुंफुरलु मोन्नो नाङा।
