महाराष्ट्र हा सिलिं आइननि दफा 12 जों गोनां जानाय बायदि भाराहा (आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगांनि) भीकोबाआ जुनिया लेङाइ कालेक्टरनि सिगाङाव थि खालामजानाय सानाव, थि खालामजानाय सानाव, 21 एकड़ 28 गुंटाफोरनि अरथाइजों लोगोसे हानि रोखा फोरमायथि होनानै थि खालामजानाय फर्माव हरफिनदोंमोन, जेराव थि खालामजानाय सानाव सार्भे नं
34 दं, थामहिनबा 26 जानुआरि, 1962। भीक' बाननि फोरमायथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो बिथांनि सिगाङाव थानाय गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जर 'खा लेङाइ कलेक्टरआ मोनदों दि भीक' बानहा 27 मार्च, 1965 मायथाइनि बिथांनि बिथोन बायदियै 132 एकड़ 1 गुंटाफोरनि सिमासिम बांद्राय हा दंमोन। भीक 'बानजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ 13 एप्रिल, 1966 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइ मावख' आ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ माखासे बिथोनफोरजों जर 'खा लेङाइ कलेक्टरनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव 31 जानुआरि, 1969 माइथायाव भीक' बान
16 एकड़ आरो 26 गुन्टानि ति। भिक 'बाननि मोनब्रै फिसाज्लाफोरजों बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' पखौ 4 नबेम्बर, 1970 मायथाइयाव समनि सिगां जानाय होन्ना बोखारनाय जादोंमोन, मानोना एक्टनि दफा 16 (2) नि सिङाव ह 'ल्डारफोरा गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायाखैमोन आरो दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ दाबो खालामजायाखैमोन। जेब्ला एक्टनि दफा 16 नि सिङाव भिक 'बाननि उनमोनगिरिफोरनो भिक' बाननि ह 'ल्डिंनिफ्राय सिलिं एरियानि सिमासिम गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, भिक 'बाननि उनमोनगिरिफोरा 23 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि एक्टनि बिथोन होनाय सिलिंनि बारा हानि ह 'ल्डारआ गावनि दाबिफोरखौ बै समावल' गावदोंमोन जेब्ला धारा 21 नि फोसावथायनि सिङाव बिनि दखलखौ लानाय जादोंमोन आरो बेबादि फोसावथाइ फोसावजासिम बिनि गासै हा बिगुमा बिबुनाव लाजादोंमोन आरो बिनि थैजासिम बिनि गासै हा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आइन बायदियै बिथांनि उनमोनगिरिफ्रा गासै 219 हानि सायाव आर 'जलाइ होनो हादोंमोन आरो जुदि गोदान थि खालामनाय जायो अब्ला बिसोरनि आखायाव जेबो बांद्राय हा थानाय नङा, जायखौ गावखौ बावसोमनो गोनां जायो। जर' खा लेङाइ कालेक्टरा भिक 'बान उनमोनगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नाजावो आरो 13 मार्च, 1973 मायथाइनि गावनि बिथोनजों उननि मावखान्थिखौ बोखारो। सिगांनि न 'लुगिरिफोर, जाय बै समाव आयेननि सिङाव रैखाखालामनो दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन, जेब्ला भिक' बानाव थानाय बांद्राय हानि रानलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बिसोरो महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जर 'खा लेङाइ कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गोसो होदोंमोन। ट्रिब्युनला 31 जानुवारि, 1975 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दारानि दफा 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 30 जुलाइ, 1980 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों थिनहरजादोंमोन।
ओनसोलारि लेङाइ कालेक्टरा भिक 'बानजों दाखिल खालामजानाय दाखिल खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः 1। सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
केस। बेनिखायनो, बिसोरखौ बेफोर मावखान्थिफोरनि थाखाय खालि गुबुनमोनसे महरै सिनायथि होनो हाया। (226 एफ
एच., 227 ए
बि.) 2
खाजोना आयेननि सिङाव होनाय थिरांथाफोरनि बिथायाव थि खालामनायनि थाखाय बिगोमाआरि मोन्थाइफोर नुजानाय जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनाया जोबोद खैफोदगोनां, जायफोरनि गावबागाव जुनियाथिफोर दं। हा सिलिं आयेना सिगांनि बोसोर एबा सिगांनि बोसोरफोरनि समाव एबा सिगांनि बोसोरनि अनगायै गुबुन समफारिनि आयनि सायाव खाजोना लागायनाय नङा, नाथाय मोनसे थि अक्ट 'आव सासे सुबुं एबा न' खरखौ लाखिनायनि सायाव मोनसे सिलिं लागायनाय आयेन। बे आयेना बेनि बिथांखि आरो थांखि बायदियै सानजानांगौ जाय थि सानाव सिलिं सिमानि बारा हा थानाय सुबुंफोरनि आखायफोराव हानि समान रानलायनाय, एबा बैसोर जाय उनाव सिलिंनि बारा हा आरजियो एबा जाय गावनि सिमा एबा बै सिमाखौ बारायो, जाय मोनसे गुबुन थाखो आयेन आफादआव सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होयो।
आयेननि दफा 3 आरो 4आ फोसावदोंमोन दि सोरबा मानसिया थि सानाव एबा बेनि उनाव सिलिं ओनसोलनि बारा हा लानो हाया आरो थि सानाव एबा बेनि उनाव सिलिं ओनसोलनि बारा हा आरजिनाय एबा दखल खालामनाय साफ्रोम सुबुंखौ कालेक्टरनि सिगाङाव गावनि सिङाव थानाय गासै हानि फोरमायथि होनो थाखाय नारसिननो हायो।
गावनि सिङाव थानाय गासिबो हानि गुदि फोरमायथि थानाय फर्माव बिथांनि हालामा दं। जुदि सोरबा मानसिया थि सानाव एबा बेनि उनाव सिलिं ओनसोलनि बांद्राय हा (जायखिजाया हगारजानाय हाखौ लाफाना) आरजियो, लायो एबा दखलआव फैयो, अब्ला बेबादि मानसिया सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा दखल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थि समफारिनि गेजेराव हरफिननांगोन। जुदि सोरबा मानसिया जायनि हाखौ दफा 11 ए (सिगांनि दफा 11 महरै अनजिमा होनाय) आव बरनायनाय थासारिफोराव हानि गुबुन थाखोयाव सोलायदों, जायनि थाखाय बिथांनि हालामा सिलिं ओनसोलखौ बारलाङो, अब्ला बेबादि मानसिया बेबादि सोलायथायनि अक्ट' निफ्राय थि समफारिनि गेजेराव हरफिननांगोन (बेबादि अक्ट 'आ जायखिजाया ओनसोलनि बेलायाव रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय अक्ट ')।
बेबादि बांद्राय हानि नंगुबै अरथाइया उननि अक्ट 'आव थि खालामजायोब्लाबो थि सानाव जायखिजाया बांद्राय हाखौ हगारनायनि दायखौ बोजाबोयो। रोखोमसेयै जायफोरा थि सानाव एबा बेनि उनाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा आरजियो बिसोर सिलिं ओनसोलनि बांद्राय हाखौ दख' ल खालामनायनि अक्ट 'आव हगारनो गोनां जागोन। सासे सुबुं जायनि मामलाया आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव गोग्लैयो, हाखौ दै जगायनो हाथाव हायाव सोलायनायनि अक्ट' आव गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बांद्राय हाखौ हगारनो गोनां जायो। (229 डी
एफ.) 3:3। बांद्राय हाखौ हगारनायनि दायआ आइननि दफा 21 नि सिङाव थार अरथाइखौ थि खालामनाय आरो फोसावनायनि सिगां बेबादि हमथाग्रा थैनायनि जाहोनाव जेबो रोखोमै जोबा। आयेननि दफा 21 आव, जेबो सन्देह गैया, बुंनाय दं दि रायजोनि सिङाव थानाय हा बाहागोलागिरिनि बिमुंआ रायजोनि सिङाव थानाय हादाबखौ दै जगायनो हानाय हायाव सोलायनायनि अक्ट 'नि सायावल' लाजायो।
गोबां हा मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जायो। नाथाय बांद्राय हाखौ हगारनायनि बिबाना, थेवब्लाबो, आयेननि दफा 12 (1) (ए) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव थि खालाम जानाय साननिफ्राय लानानै, आयेननि दफा 12 (1) (बी) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव सिलिं ओनसोलनि बारा थानाय जायखिजाया हाखौ दख' ल खालामनायनि अक्ट 'सिम आरो आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव फैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव हाखौ गुबुन थाखोयाव सोलायनायनि अक्ट' सिम सोमोन्दो दं। जायखिजाया गुबुन लुनाय हाबाया आइनखौ खामानि मावनो हायै खालामो आरो सासे एम्बुलेटरी आरो अरायथा नङैनि बांद्राय हानि अरथाइखौ थि खालामो।
आयेननि थांखिफोरखौ नेवसिनो एबा फेजेननो मिजिं थिनाय जायखिजाया हानि सायाव एबा जायखिजाया हाखौ दफा 8 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै बारस्लायनाय एबा बोखावनाय जायो, अब्ला सिलिं ओनसोलखौ सान्नायाव जायखौ बै सुबुंआ बेबादि बारस्लायनाय एबा बोखावजानाय ओनसोलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ सान्ना लानांगौ आरो बेबादि सानना लानाय सिलिं ओनसोलखौ बारनाय हाखौ बै हमथानायनि थाखाय सिलिं ओनसोलखौ बारासिन होन्ना सान्ना लानांगौ, थेवब्लाबो बिथांनाव थानाय हाया थारै सिलिं ओनसोलखौ बारासिन जानो हागौ। (230 बि
डि.) 3ः5। दफा 3,5,6 आरो 10 आव बाहाय जानाय 'हमथानाय' बुंफुरलुआ दिन्थियो दि आयेनआ बेबादि हमथानायनिफ्राय आरजिनो हानाय बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे खोन्दो महरै हमथानायखौ मानियो। दफा 2 (14) जाय 'हा हमथानाय' बुंफुरलुखौ 'नंगुबै महरै हा बिगोमा' एबा 'हा हमथानाय' बुंफुरलु महरै बुंफोरो।
आइन जागाय जेननाय समाव आबाद हा हमथानाय। बेनिखाय आयेननि सिङाव सोरनिफ्रायबा सरकार आरजिनो हानाय बांद्राय हानि बिबाङा बै अक्ट 'नि सायाव सोनारनो हाया, जेराव दफा 21 नि सिङाव मावख' आरि गेजेटआव बांद्राय हानि बिबाङा फोसावनाय जायो आरो बै अक्ट 'नि सायाव सोनारनो हाया, जेराव बेबादि बांद्राय हाखौ दख' ल खालामनाय जायो। बेखौ बै बिगुमानि सायावबो सोनारनो हाया, जाय दफा 21 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव थांना थानाय आरो बांद्राय हानि दखल लानाय अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 21 नि सिङाव बांद्राय हानि थार अरथाइखौ थि खालामनायनि सिगां बेबादि सुबुंआ थैनो हागौब्लाबो (जायखिजाया हगारजानाय हाखौ लाफाना) थि सानाव सिलिंनि बांसिन ओनसोलखौ थि खालामनांगोन। जाय सुबुंफोरनाव बिथांनि थैनायनि उनाव 'हमथानाय' आ थि सानाव बांद्राय हाखौ बावसोमनो गोनां जागोन मानोना बिथांनि थैनायनि उनाव थैनायनि हमथानायजों लोब्बागोनां दाहारा बिथांनि थैनायनि उनाव जोबा। थैनायनि उनमोनगिरिफोरखौ बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनो गनायथि होनो हाया आरो उनमोनथायनि राहाजों बांसिन हा मोन्नो गनायथि होयो दि जुदि सुबुंनि थैनाया दफा 21 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि उनाव जादोंमोन अब्ला बिसोर मा मोनोमोन। रघुनाथ लक्ष्मण वानी आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर। गोदान दफा 21 नि नैथि सिनायथिखौ बाहायदोंमोन, दफा 3 नि आयेनारि थाथाइआ नंगुबैमोन आरो दफा 2 नि आयेनारि थाथाइआ नंगुबै नङामोन।
दादाराव काशिरामनि बेलायाव थिरांथा लानायनि बिथायाव जानो हाथाव हेंथानिफ्राय बारग 'नो थाखाय गोबां सांग्राङै सिनायथि होनाय जादों। बुंनाय दफाआ खालि आयेननि जागायनायनिफ्रायनो नंगुबै आयेनारि थाथाइआ मा मोन बेनि फोसावथायल'। गोदान दफा 3 (2) आव मुंख 'नाय दफाआ मोननै हरखाब जाथायफोरखौ फोरमायो (i) सासे सुबुंनि थैनाय जाय सिलिं सिमानि बारा हा लाखिदोंमोन; आरो (ii) थि सानाव सिलिंनि बारा हा थानाय मोनसे नख' रारि इउनिटनि जायखिजाया सोद्रोमाहा थैनाय 222। बेयो होयोदि सुबुंनि थैनाय एबा जाथाय महरै नख 'रारि इउनिटनि सासे सोद्रोमाहा थैनायखौ नेवसिनांगौ। थि साननि उनाव सासे सुबुंनि थैनाया जेबो फाराग खालामनो हाया जेराव सोमोन्दो गोनां हानि बाहागो लाखिनायनि दाहारनि सायाव जेबो फारागथि गैया। [233, ए फेंसिंग]: मोनसे केसजों लोगोसे दाखिल खालाम जानाय फारिखान्थिजों लोगोसे गोख्रै फोसावथाइ।
आयेननि दफा 21 नि सिङाव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानांगौ आरो थि सानाव भिक 'बानाव थानाय बांद्राय हाखौ आयेन बायदियै थि खालामजानांगौ आरो दखल खालामजानांगौ; (ii) भिक' बाननि उनमोनगिरिफोरा भिक 'बान एस्टेटनि थान्दै महरै बुंजानाय मावखान्थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं आरो (iii) बिसोर आइनआव ओरैबादि हाखौल' उनमोनगिरि महरै मोन्थाइ मोनगोन जाय आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय बांद्राय हाखौ बावसोमनायनि उनाव थानो हागौ। [233 GH, 234 AB] दादारो काशीराम बनाम महाराष्ट्र रायजोआ नेवसिजादोंमोन।
