बेनि दफा 95 आ मोनसे बीमा पलिसिनि गोनांथिफोर आरो बेनि सिङाव "दाहारनि सिमाफोर" थि खालामो। दफा 95 (2) (ए) खौ मटर भेहिकल (फोसाबनाय) आइन 1969 नि दफा 56 जों फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे बीमानि पलिसिनि सिङाव बीमाकृतनि दाहारनि बिबांखौ सोलिबाय थानाय "नैजि रोजा रां" निफ्राय बांनानै "बाजि रोजा रां" खालामनाय जायो। बे फोसाबनाया 2,1970 मार्चाव बाहाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बिसि, जाय स्कुटार सालायगासिनो दंमोन, 5 एप्रिल, 1970 आव मोनसे ट्राकजों थैदोंमोन। ट्राकनि बिगुमाया बिबैजों मोनसे आयेनारि बीमा पलिसि लादोंमोन जाय 30 जून, 1969 निफ्राय 29 जून, 1970 सिम सोलिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आइननि दफा 110 ए नि सिङाव मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि फिसायनि थैनायनि दाहारनि थाखाय खहा होनायनि दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, जाय
नाथाय उनदाहा होग्रा बीमाकर्तानि दाहारनि बिबांखौ 50,000 रांसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। फिनदाहा होग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गावनि आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जाय अक्ट' आव बीमा पलिसीखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बिनि आयेनारि दाहारनि बिबाङा खालि 20,000 रांसिमल 'मोन, आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला बिनि बेरेखायै 50,000 रांनि बान्था होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव आयेनारि पलिसीनि सिङाव थामथि हान्जानि खैफोदनि थाखाय बीमाकर्तानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरआ मोनसे एक्सिदेन्टनिफ्राय जानाय दाबिनि थाखाय मावआगाननि जाहोन बुथुमनायनि अक्ट ', जाय सरासनस्रायै एक्सिदेन्टनि अक्ट' जागोन आरो बेनिखायनो, 2 मार्च, 1970 नि उनाव जानाय मोनसे एक्सिदेन्टनिफ्राय जानाय बीमाकृतनि बिबानखौ आयेननि दफा 95 (2) (ए) नि फोसाबनाय राहाफोरनि बिथायाव थि खालामनांगोन, जुदिबो बीमानि पलिसिया फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगां, थामहिनबा 2 मार्च, 1970 नि सिगां जारि खालाम जादोंमोन जानो हागौ।
इन्स्ट्रुमेन्ट जाय आइनआ गावनो बाहायजानाय अक्ट 'नि सिगां बाहायजानायमोन। (249ईएफ) 4
जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टाव बाहागोफोरा गनायो दि बबेबा मोनसे थि आइनआव थानाय आयेन बायदियै कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय गुबुन खहानि थाखाय रां होनांगोन, आइनखौ कन्ट्रेक्टनि अक्ट' आव बाहायजानाय राहा महरै सिनायथि होआलाबानो, खहानि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय जाय आयेना बाहायगोन बेयो बै जाय बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जादों, बै अक्ट' निफ्राय जेराव एक्शननि जाहोन ओंखारो, आरो आयेन नङा जाय अक्ट 'निफ्राय कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जादोंमोन। (249बीसी) हरखाब केसाव, बीमा पलिसिया 30 जून, 1969 आव बाहायजादोंमोन आरो 30 जून, 1969 निफ्राय 29 जून, 1970 सिम समखोन्दोखौ आवग्रिना लादोंमोन। आयेनारि फोसाबनाय जायनि गेजेरजों बिमाकृतनि बिबानखौ 20,000 रांसिम बांहोदोंमोन, बेफोर 19 मार्चनि अक्ट' निफ्राय 50,000 रांसिम बांदोंमोन।
70
बिनिखाय बीमाकृतनि दाहारनि अरथाइया खैफोदनि अक्ट 'नि सिगां बाहायजानाय फोसाबनाय दारै सिनायथि होजानाय आयेननि बाहायनायजों थि खालामजानांगौ। [248सि; 249इ] सञ्जीब शेट्टी खोन्दो बनाम अनन्त, गनायथि होजानाय।
