बिनायगिरिफोर नं 1 निफ्राय 16 आ गलाफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय हा दान होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बेखौ दाय होनानै दि बिसोर जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर आरो हा दान होनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। बिनायगिरिफ्राबो रोखोमसे आर' जलाइ होदोंमोन। गुबुन बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर दंमोन। कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरनि बिन्दोआव जाय फिन बिजिरनो नागिरदोंमोन, गावनि सिगांनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनो अरायथा लीजायाव प्ल 'टफोर होनो थिरांथा लादोंमोन। थिरांथाखौ रायजो सोरखारा मोनसे बिसावरियाव फोरमायदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिफोरनो प्रिमियाम होनायनि सायाव निलाम खालामालाबानो भूमिधारीनि मोनथायाव गला साइटफोर महरै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा रानसारनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोर रायजो सोरखारा रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि आरोबाव बिजिरसंनायनि उनावनो हाखौ आर' ज खालामजानांगौ मोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे थानाय आर' जलाइआ बुङो दि हा होनायनि सिगांनि थिरांथाखौ सोलायखांनायनि उनाव, हा दान होनायनि थाखाय गावसोरनि दाबिखौ नारसिननो थाखाय बिसोरनो जेबो गनायथाव खाबु होनाय जायाखै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गोनांथि गैयालासे मदद होनाय जादोंमोन, आरो हा दान होनायनि गोहोआ रायजो सोरकाराव नङा, कालेक्टरनाव दंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा हेंथा होदोंमोन दि बिसोर हानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन दि बिसोर बै मोन्थाइनिफ्राय गावस्रानो हायामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो हा दान होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सोरकारखौ हा रानलायनायनि गोबां दाबिफोरनि सायाव थि हाबाफारि लानो बिथोन होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि मध्य प्रदेश रेवेन्यु लेन्ड क' ड, 1954 नि दफा 164 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 149 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, आरो क 'डनि सिङाव बानायनाय नेमफोर 22 आरो 26 नि सिङाव रायजो सोरकारा प्ल' टफोरखौ फोसावनाय गैयालासे खुलिदोंमोन, जेब्लासिम बेखौ लिरनायनि थाखाय गिबि जाहोनफोर रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
289 प्ल 'टफोरखौ होनाङा होन्ना बुंना, बैफोरखौ राननायनि उननि थिरांथाआ आयेननि बेरेखामोन मानोना गुबुनफोरनि दाबिफोरखौ गनायजायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनो प्ल' टफोर होनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रायजो सोरखारा राननायनि थाखाय गोबां दाबिफोरखौ बिजिरनो बिथोन होयो। 2
अनुदानखौ दफा 149 नि दालाय दफा (2) नि दफा (c) नि दफा (c) नि थाखाय दाय होनो हाया। हाखौ भूमिधारीनि मोनथायाव हगारनाय जादोंमोन। बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो साबजाथाव समफारियाव होजायाखैमोन, प्रिमियाम थि खालामनो थाखाय प्ल' टफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ लानाय जादोंमोन। अनुदाननि आखुनिफ्राय, बेयो रोखामोन दि दफा 149 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मावआगाननि थांखि दंमोन। [293] 3
खाजोना नेमखान्थिनि दफा 26 नि सिङाव, राइजोआरि खाजोना बुथुमगिरिनि मोनथायनि मोन्थाइखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ।
लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
मोननै थिरांथाफोरनि गेजेराव, मोनसेआ सिगांनि खान्थिखौ सोलायनानै हा दानस 'नो थाखाय मोनसे खान्थियारि थांखि आरो नैथिआ आपिल खालामग्राफोरनो हा दानस' नो। हा दानस 'नो थाखाय साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि हा दानस 'नो थाखाय हा गैया। बेयो मोनसे खान्थियारि थांखिमोन। जेब्ला बेखौ सोलायदोंमोन अब्ला बै आर' जलाइफोरखौ बिजिरना नायनो एबा हा दानस 'नो थाखाय मोनथावना होनना फोसावनाया आरो बेनि थाखाय गोदान आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाया रायजो सरकारनि बिबानमोन। गुबुनफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिनानै आपिल खालामग्राफोरनो हा दानस 'नो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनाय नङामोन, जायफोरा दानस' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
