आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइआ बेमोनदि 11 आरो <ID2 नि गेजेराव जानाय जाथायनि मोनायाव खौरां होग्रा आरो बिथांनि सानै लोगोफोरा लामायाव गसंना दंमोन जेब्ला हरखाबै साथाम दायगोनांफ्रा कारनिफ्राय ओंखारबोयो आरो आर 'जलाइगिरिआ गाग्लोबग्रा आरो दुखु मोननाय सुबुंनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन। आर' जलाइगिरिया दाय होदोंमोन दि गाग्लोबग्रा आरो दुखु मोननाय सुबुंनि गेजेराव सुथुरथि दंमोन; खौरां होग्राआ <ID1 घन्टायाव एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन आरो दुखु मोननाय सुबुंखौ पुलिस वायरलेस वानजों बोजादोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन। बिसावराय अदालते दाय होग्राखौ दफा 326/34 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ गुबुन गुबुन साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव सानैखौबो उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै, दाक्टारनि फोरमानखौ फोथायै बुंदोंमोन दि गाग्लोबग्रानि मुंखौ गिबि मुं ट' नीआ लिरदोंमोन मानोना बिनि मुंखौ नैथि रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, जेराव उनाव
दफा 326 आई
पी
सी
नि सिङाव सासेखौ साजा होनाय जायो आरो बिथांखौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) एफ
आई
आर
खौ नालिस खालामग्रानि दाबि बायदियै आई
डी
1 घन्टायाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन; (2) दुखु मोनग्राया जाथायनि सिगां आर 'जलाइगिरिखौ मिथियामोन; (3) दुखु मोनग्रानि बुंफुरलु दि गाग्लोबग्रानि मुंखौ खौरां होग्रानि सासे लोगोआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन बेखौ गनायनो नाङा आरो (4) डाक्टरजों रेबगान्थिनाय गाग्लोबग्रानि मुंआव गोरोबलायैआ बिनि फोरमानखौ आबुङै मानिया खालामनो थाखाय नङामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, (ए
एल
डी.: (ए
एल
एल
डी.) मुं सोलायनायखौ "फिसा देहा फाहामसालि" आव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव गोरोन्थि खोनानाय जानो हागौ।
e मोनसे नंगुबै गोरोन्थि। बेनि अनगायैबो, दुखु मोननायआ जेब्ला बियो देहा फाहामगिरिनो फोरमायदोंमोन अब्ला आबुङै सांग्रांमोन। (282 A C) (b) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि देहा फाहामसालि रेबगान्थियाव जेबो थि कलम गैयामोन जेराव गाग्लोबग्रानि मुंखौ मुंख 'नो हायो। रेबगान्थिनि गासै बाहागो जेराव देहा फाहामगिरिजों फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन बेखौ "रेबगान्थियारि न' ट" महरै बरनायनाय जादों जाय दुखु मोननायखौ जखम जानायनि आखु, बिथांनि जायखिजाया फोरमायथि एबा रोखोमसे गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे गासिबोखौ बुजियो। (c) रेबगान्थियाव बेबादि जेबो फोरमान गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि देहा फाहामगिरिया आर 'जलाइ खालामग्राजों जायखिजाया रोखोमै लोगोआरिमोन एबा दुखु मोननाय मानसिनि फारसे सुथुरमोन; बियो आबुङै गोसो गैयै आरो उदां साखिमोन। (281 G2) गोजौ अदालते बेखौ गोरोनथि खालामदोंमोन दि देहा फाहामगिरिनि रेबगान्थिनि दफा 145 (145) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282) नि दफा 145 (282)
गुबुन-गुबुन मावखान्थियाव एबा मोनसे मावखान्थिनि मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोन्नै गोरोबलायै बुंफोरथिफोर दं। जुदि मोनसे बुंफुरलु बानायग्राखौ हेंथा होनो नागिरनाय जायो, अब्ला दफा 145 नि सिङाव बिथांनि सिगांनि बुंफुरलुफोरनि फारसे गोसो होजानांगौ, थामहिनबा, जेराव सासे सुबुं एबा साखिगिरिजों होनाय बुंफुरलुफोरा बिथांनि गावनि बुंफुरलुजों नङा, नाथाय गुबुन सासे उखिलारि साखिगिरिनि बुंफुरलुजों दफा 145 नि आरज गाबनायनि सोंथिया नुजाया। (सि) डाक्टारनि बुंफुरलुआ सासे उखिलारि साखिगिरिनि आरज गाबनायमोन। जुदि बेयो गुबुन मोनसे उखिलारि साखिगिरिजों फोरमायजानाय बुंफुरलुजों गोरोबैमोन, अब्ला साखि आयेननि दफा 145 नि आरज गाबनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। (283 सि) हरखाब केसाव जखम जानाय डाक्टारनि बुंफुरलुआ समनि बिन्दोआव गिबिसिनै दुखु मोननायजों फोरमायजानाय बुंफुरलुनि रुजुनायाव साबसिन जानांगौ। गोबां फोरमानफोर दं दि दुखु मोननाय साखिगिरिया आपिलनि अक्ट 'नि सिगां खिन्थानाय नङामोन।
बेखौ हमथादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथिनायनि सिगां पुलिसजों दिन्थिजादोंमोन। जुदि जाथायनि सिगां दायगोनांआ दुखु मोननाय आरो बिनि लोगोफोरनो मिथिजायाखैमोन आरो बिजिरसालियाव गिबि खेब सिनायथि होजादोंमोन, अब्ला बे फोरमाननि जेबो बेसेन गैया आरो मोनसे आनजाद सिनायथिनि परेद गैयाब्ला बेनि सायाव सोनारनो हाया। [285 ई, सी, एफ] वी
सी
शुक्ला बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय), आरो सहदेव गोसाईं आरो अन्र बनाम राजा सम्राट, मुंख' नाय जादोंमोन।
