बिनायगिरिआ दिल्ली खुंथायनि सिङाव दिल्ली पुलिस फोर्सआव सासे ड्राइभार कनस्टेबोल। दिल्ली पुलिस फोर्सआव मेट्रिक नङै ड्राइभारफोरनि थाखाय रां 210 270 आरो मेट्रिक ड्राइभारफोरनि थाखाय रां 225 308। रेलवे प्रटेक्शन फोर्सआव सासे ड्राइभारनि मासुलनि स्केलआ रां 260 400। दिल्लीयाव सेक्रेटारियेट नङि मावख 'फोराव ड्राइभारनि मासुलनि स्केलआ रां 260 6 326 इ
बि
8 350, जेराव दिल्लीयाव सेक्रेटारियेट मावख' फोरनि मासिआ रां 260 6 290 इ
बि
6 326 8 366 इ
बि
8 8 390 10 400। राव आयगनि मावख 'आव ड्राइभारफोरनि मासुलनि स्केलआ रां 260 300, जेराव फायार ब्रिगेड आरो लाइट हाउस बिफानआव गिलिर गारिफोरनि ड्राइभारफोरा रां 330 480। बिनायगिरि आरो गुबुन ड्राइभार कनस्टेबोलफोरा मावख' गिरिफोरनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि बिसोरनि केसखौ कमीशनजों बोखारनाय जादोंमोन, मानोना गुबुन बिफानफोराव ड्राइभारफोरनि मासुलनि स्केलआ गावसिनि दाबिफोरनि स्केलखौ गुबुन गुबुन गुबुनजों आबुं खालामथारनांगौमोन।
जाफुंसारै, आथिखालनि आर 'जलाइखौ आर' जिस्तिनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामजादों। आर' जिस्तानि गनायथि होनानै, कर्टआ दिल्ली पुलिस फोर्सआव सासे ड्राइभार महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। दिल्ली पुलिस फोर्सआव सासे ड्राइभार महरै बिथांनि थिस' न्नाय सोंनायनि उनाव, बिथांखौ ड्राइभिंआव आखा-फाखाथिनि आनजाद नायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मोनसे सिविल हेवी ट्रानस्प 'र्ट ड्राइभिं लाइसेन्स दिहुननो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव "दिल्ली पुलिस फोर्सआव सासे ड्राइभार महरै एन
टी
ड्राइभार (कनस्टेब' ल) नि थाखोआव सायख 'नाय जादोंमोन। बिथांखौ कनस्टेब' ल महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, मानोना फोर्सनि बिथोन आरो दिल्ली पुलिस फोर्सआव ड्राइभार महरै थिस' न्नायनि थांखिनि थाखाय बिथांखौ दिल्ली पुलिस फोर्सनि सोद्रोमा खालामनो गोनां जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखोआव मोनसे रेंक थिस 'न्नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा पुलिस मावख' गिरि जादोंमोन।
गोहोनि इ
आर.....................................................................................................................................................................................................
एन
टि
बिफानफोर। थारैनो, जुदि एखे थाखोनि मावख 'गिरिफोरा गुबुन गुबुन हाबा मावो आरो बिसोरजों सामलायजानाय मासिफोरनि गोहो, बिबान आरो बिबानफोरा गुबुन गुबुन जायो, अब्ला बेबादि मावख' गिरिफोरखौ गुबुन गुबुन मासुलनि थाखाय नालिस खालामनाय खोनानो हाया मानोना मासिफोरा एखे थाखोनि आरो मुङा एखे। (303 जी
एच., 304 ए.) 3:1
खान्थि "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" आ मोनसे गुबै बुंफुरलु नङा नाथाय मोनसे गुबै बाथ्रा। मोनसे मावमिनाव गुबुन गुबुन थाखोफोर थानो हागौ, मोनसे थि थाखोयाव हाबनायनि थाखाय गुबुन गुबुन रोंग 'थिफोर थायो, गोजौ थाखोआ गोबां समावनो गाहाय थाखोनि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जौगाथायारि राहा जायो। मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय गोजौ रोंग 'थि एबा रोंमोनदांथिया, मावख' गिरिफोरनि थाखो राननायखौ गुबुन गुबुन स्केलजों जुक्तिगोनां महरै हमथाना लाखियो। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिआ मोनसे गुबै बुंफुरलुखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा।
जोंनि संबिजिरा रोखा महरै मोनसे गुदि मोन्थाइ होनना फोसावदोंमोन। नाथाय बेयो थारैनो मोनसे संबिजुनि थांखि। संबिजुनि दफा 39 (दि) आ रायजो खान्थिनि मोनसे बिथोनारि खान्थि महरै "हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" खौ फोसावदोंमोन। "हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि ओंथिया साफ्रोमनिबो थाखाय आरो आथोननि गेजेराव समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय। बिथोनारि नेमफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि बाथ्रा महरै फरायनांगौ। संबिजुनि दफा 14 आ रायजोखौ आयेननि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंखौ समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिनिफ्राय नेवसिगारनो बिथोन होयो आरो दफा 16 आ फोसावदोंमोन दि रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिसनथाइ एबा थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन। संबिजुनि बे समानथिनि दफाफोरनि ओंथिया साफ्रोमनिबो थाखाय माबा मोनसे जानांगौ। गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय संबिजुनि दफाफोरनि ओंथिया समानथि जागोन जुदि बिसोर जेबो खामानि मावैब्ला बिसोर जेबो रां होनाय नङा।
समान खामानिनि ओंथिया समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
एखे थिसग्रानि सिङाव। [305 जी
एच., 305 ए] किशोर लाल मोहन लाल बख्शी बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर., मख 'जाथाव।
