आर 'जलाइगिरिआ 1 जुलाइ, 1948 मायथाइयाव खोला रेलवेआव सासे गेंमेन महरै मावमिनआव हाबदोंमोन। गावनि मावमिननि समाव बिथांखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव सोलायनाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा एरनाकुलमाव लस्कर महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांखौ मार्च 1970 आव माखासे समनि थाखाय खोला रेलवे कनस्ट्रक्सन वर्कर्स यूनियन, एरनाकुलम, तमिलनाडुनि पडान्नूरआव गावनि यूनियननि हाबाफोरनि थाखाय साजानि गेजेरजों सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांनि सोलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा 20-2 1971 मायथाइयाव एरनाकुलमआव बिबान लाजादोंमोन। भारत सरकारनि लेबार मिनिस्ट्रिआ 23 एप्रिल, 1974 मायथाइनि गावनि लाइसिजों 8 मार्च, 1970 निफ्राय 19 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइसिम बिथांनि गासिबो गैयै समखोन्दोखौ डिउटी महरै बाहायनो बिथोन होदोंमोन। उनाव, आर' जलाइगिरिया गावनि माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जानो हागौ बिसोर आबुं जिरायनाय मुलामफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रा आरो गोबां गुबुन सुबुंफोरा केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ खमैबो मावसोमग्रानि मुलामफाजों लोगोसे अरायथा नङै रेलवे मावगिरि महरै मानिनाय जाथों। बाथ्रा थाबथानाय समाव, मिरु रां होनाय आय' गजों गनायथि होजानाय गासिबो मुलामफाखौ बै थाखोनि मावदांसाफोरसिम फुवारनायनि दाबिआव, जेराव आपिल खालामग्राआ आर 'ज खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राआ उपबास लादोंमोन, नाथाय मददगिरि लेबार कमिस्नारनि आखायजों 28 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइआव बेखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाफादेरनायनि मुलाम्फाखौ लानानै, साखिगिरिफोरा गावनि मावमिनखौ सिगांनि गोहोमजों फोजोबदोंमोन, थामहिनबा गनायथि गैयै थानायनि थाखाय 18-9,1974 मायथाइनिफ्राय। सासे सोलोंसा मोनसेल' जजआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन, बे बाथ्राखौ डिवीजननि सिगाङाव आपिलाव लानाय जादोंमोन। आपिलाव, आर 'ज खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
नंनि दफा 25एफनि ओंथि सिङाव आरो, बेनिखायनो, फोजोबनायनि बिथोनआ उदायैमोन। बे बाथ्राखौ आबुं बेंससिम दैथायहरनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो बोखारनाय जायाखै आरो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्टआ 252 ^ हेल्डः 1। दफा 2 (अ') आव "बोखारनाय" बुंफुरलुआव जायखिजाया जाहोननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाया गासैबो रोखोमनि मावमिनखौ फोजोबनायखौ लाफायो जायफोरा दफा 25एफआव रोखा महरै सोफादेरजायाखै एबा आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 25एफएफ आरो 25एफएफएफजों रोखा महरै जगायजायाखै। गुबुन थाखोफोरा जाबाय (i) बिथोनारि मावआगाननि बायदियै होनाय साजानि गेजेरजों फोजोबनाय; (ii) मावमिननि गावनोगाव हगारनाय; (iii) मावसोमग्रानि थाखाय मावसोमनाय बैसोसिम सौहैनायनि सायाव मावमिनखौ हगारनाय, जुदि खामानि मावग्रानि थाखाय खामानि मावग्रानि गेजेरजों मावमिनखौ फोजोबनाय एबा सोमोन्दो गोनां मावमिननि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनाय।
देहा गाज्रि जानाय। खनसे केसआ जायखिजाया एंगारजानाय थाखोफोराव फैब्ला, गनायथिनि सिङाव मावमिननिफ्राय गावनो गाव हगारनाय बायदियैब्लाबो मावमिनखौ फोजोबनाया आइननि दफा 2 (उ
अ
अ.) आव फोरमायनायनि ओंथि सिङाव बोखारनाय जागोन। बेनि उनाव मोनसे फिथाइ महरै बेखौ फालिनांगोन दि जुदि मावगिरिनि मुंखौ र 'लनिफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला बियो गावनो बोखारनाय जागोन। (259 बि
सि., 206 एच., 261 ए
बि.) दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम शंभु नाथ मुखर्जी, बेनि उनाव। स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मनी,; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार कोर्ट,; संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बैंक ऑफ पटियाला, 892 आव; मोहन लाल बनाम भारत इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेड; बेयाव मुंख' नाय जागोन। रोखा नङा आरो नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
जेरै मिथिजानाय बिथाखौ खोबथेनाया, नायनायनि थिरांथा सानथौखौ नागारनायनि अनगायै, खालि सम गारनाय जागोन आरो बिजिरनायखौ गोलाव खालामनायल 'जागोन। [260 सी
डी.] सुरेन्द्र कुमार वर्मा आरो गुबुनफोर बनाम मिरु सोरखारि दारिमिनारि लोगोसे मावसोमग्रा आदालत, गोदान दिल्ली आरो ए
एन
आर., पाठकनि नोजोर, जे
आ बाहायजाथाव नङा।] 2:1
दफा 25एफनि दफा (ए) जों गनायजानाय फोसावथाइखौ हगारनाय जानाय नङा, दफा 9एनि बिथोन (बी) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय दफा 25एफजों जेबो सोमोनदो गैयै मोनसे उदां राहा।
बेबादि फोसावनाय होनायनि 21 साननि गेजेराव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। दफा 9 ए खौ गोसो बोहोनो थाखाय थांखि लाजानाय सोलायनायआ ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव 253 मावदांसाफोरनो बाहायजाथाव मावमिननि थाथायफोराव जानांगौ। जुदि थांखि लाजानाय सोलायनायआ ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोराव गोग्लैयो अब्ला सोलायनायखौ थि खालामनाय आदबजों फोसावनाय उनाव गोहोम खोख्लैनो हायो आरो बेबादि फोसावनाय होनायनि उनाव 21 सान नेनाय जायो। दफा 9 ए खौ गोसो बोहोनो थाखाय थिसग्राया ब्रैथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो लुबैथारनांगौ। जुदि थांखि लाजानाय सोलायनायआ ब्रैथि फारियाव थि खालाम जानाय जेबो आयदाफोरखौ लाफाया आरो जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया। आयरन सुर एन्ड स्टील क '
(पी) लिमिटेड बनाम सुर आयरन एन्ड स्टील क'
(पी) लिमिटेड, टाटा स्टील क '
लिमिटेडनि मावदांसाफोर। आयरन स्टील क'
लिमिटेड, आयरन स्टील क '
लिमिटेड,
दफा 25एफआव बायदि बायदि। बेफोर जादों, (ए) दफा (ए) नि बिथोननि सिङाव, बिथोननि बदलै दानसे दान दानस्लायनाय एबा मजुरि होनायनि जाहोनफोरखौ लिरना फोसावनायः (बी) दफायाव होनाय राहा बायदियै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब्रैथि फारियाव दफा 9 ए खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जुदि दफा 9 ए खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, अब्ला पारभिज 'नि सिङाव गोग्लैना थानाय मामलायाव बेनिफ्राय उदां मोन्नायनि सोंथिया माब्लाबासो नुजानो हागौ। बेनिखायनो, दफा 9 ए एबा पारभिज' खौबो बे मामलायाव गोसो बोहोनो हानाय नङा। बेनि अनगा, मोनसे थार बोखारनायनि थाखाय गुबुन सिगांनि सर्तफोरनि गेजेराव जेबोखौ मानिनाय जायाखै, मानोना मावमिनखौ फोजोबनायनि बिलायानो दिन्थियो दि मावमिनफोरखौ सिगांनि अक्ट 'निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै जेबो फोसावथाइ होजायाखै, जेबो रां होजायाखै आरो बिथोन होजानाय मावख' गिरिखौ जेबो फोसावथाइ होजायाखै। बेनिखायनो, मावमिनखौ फोजोबनाया, दफा 25 एफ खौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय, जागायजेननायनिफ्रायनो उदायै जागोन।
जायखिजाया जर 'खा हानजा एबा मावदांसाफोरनि हानजाजों ज' खालामजायो। बेबादि बेयो गोबाङैनो रोखा दि खामानि मावजानाय बिथांखिफोरनि अनगायै लुनाय खामानियाव थिसनजानाय सरासनस्रा मावदांसा थाखोनि सोरबा सुबुंआ द 'दाननि थाद' थाय गैयालासे सोलिबाय थानाय मावमिन होयोब्ला, आयेनारि नेमखान्थिनि सामलायनायनि गेजेरजों सुबुंखौ द 'दाननि सोलिबाय थानाय मावदांसा जोबनायनि उनाव अरायथा नङै रेलवे मावदांसा महरै मानिनाय जागोन। बेयो बोथोरारि मावदांसाफोरनि बेलायावबो समानथारै सैथो। सासे मानसिया आइन सालायनायजों अरायथा नङै 254 रेलवे मावदांसा मानथाखो आरजियोब्ला, बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा खोन्दो XXIII आव थि खालाम जानाय बायदि सामलाय जागोन। अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोरनि मावमिनखौ नेम 2301 आव होनाय बायदियैल' फोजोबनो हागौ। (266 H, 267 A B, E) 3:2
नेम 2501 (i) नि सिङाव थानाय थांखिया द 'दाननि अरायथा मावदांसा होनाय जायो जेब्लासिम
बेयाव मावसाफोरखौ हरखाब जानायनिफ्राय रां होनाय जायो, बिसोरो दान द 'नि अरायथा मावसोमनाय जोबखांनायनि उनाव अरायथा नङै रेलवे मावसाफोरनि थामानखौ आरजिनो हायो। (271 इ
एच.) हरखाब जाथायः (i) आर' जलाइगिरिआ गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गोबां सिगां अरायथा नङै रेलवे मावसाफोरनि थामानखौ आरजियो आरो बिनिखाय नेम 2505 नि सिङाव बिथांनि मावसाखौ फोजोबनो हायामोन। (ii) बिथाङा माब्लाबाबो बिथांखिफोराव खामानि मावाखैमोन नाथाय मोनसे लुनाय खोन्दोआव खामानि मावदोंमोन। लुनाय खोन्दोआ मोनसे नेमबादि खोन्दो आरो बेखौ बिथांखिजों समान खालामनो हायामोन। मोनफ्रोमबो लुनायनि हाबाया बिथांखिखौ फोरमायो नङा। बिथांखिया सानथांखि खालामजानाय बिथांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव मावसाखौ खामानि मावग्रानि मासुल लानाय जायो। आर 'जलाइ मावग्रानि थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ सोलायहोनो हाया, नाथाय आर' जलाइ खालामग्राखौ गोबां फालिथायफोराव सोलायनाय जादोंमोन; (iii) आर 'जलाइ खालामग्रानि फिथाय महरै आरो
आर 'ज खालामब्ला आपिल खालामग्राखौबो अरायथा नङि मानिनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय फारागगोनां आखुथाय मोनोमोन; आरो (iv) दफा 25एफआव बुंनाय दं दि जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया मावदांसा जाय मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन सम मावफानानै थायो, आइनआव थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन जायागौमानि बै मावदांसाफोरजों बोखार जागोन। आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथिनि सिङाव सासे मावदांसा जागोन। बियो नैजि बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
एलारिया 500 रांनिफ्राय बाङाइमोन आरो बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया गुबुन थाखोफोरनि गेजेराव जेबो नङा। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना ला दि बिथाङा सासे सानफ्रोमबोनि रेटेड मावमिनमोन, खनसे जेब्ला बिथाङा आयेननि दफा 25 बी नि ओंथि सिङाव बोसोरसे एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय दिदोमै मावमिन होयो आरो बिथांनि मावमिनखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय फोजोबनाय जायो आरो केसआ जायखिजाया गुबुन थाखोफोराव थाङा, बे सैथो थासेयावबो दि नेम 2505 आ गोसो बोनो हागौ, बेखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फरायनो गोनां जागोन। बेनि मथै बे मामलायाव मावमिनखौ फोजोबनाया बोखारनाय जागोन आरो गनायथाव दानस्लायनायनि सिगांनि सर्तफोरखौ मानियाङा आयेन गैयै आरो उदायै जागोन।
सासे अरायथा नङै रेलवे मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि आदब, आदब आरो आदबखौ रोखा महरै बिथोन होयो आरो गनायथावनायै बेयाव बिथोन होनाय मावखान्थिया मावजायाखै, फोजोबनाया उदायै आरो उदायै। बेनि मथै, बे जाथायनि खारिथिखौ गनायनाय समावबो एखे थिखिनियाव सौहैनाय जागोन, एखे समावनो आइनआव बेखौ नेवसिगारो दि फोजोबनाया बोखारनाय नङा, अब्लाबो बेयो उदायै आरो उदायै जागोन। थांखिः नेम 2501 जाय सासे सुबुंखौ सानसेयारि मावमिन महरै गनायनाय गैयालासे गले गले 10,20,30 बोसोरसिम मावसोमनायखौ गनायथि होयो, समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि सानदांथिफोरखौ आबुङै हेंथा होयो आरो बेयो गोजौ सम दि रेलवे खुंथायआ मेनुएल, गोदो गोदायनि आरो गोदो गोदायनि बिखान्थिनि राहाफोरनि बे बाहागोखौ लाबोयो।
