सिनि एबा खानदसरी सिनि दिहुन्थायनि थाखाय गोथां मुवाया खुसेर। जेब्ला भेकुवाम पेन बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो अब्ला जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ सिनि बुंनाय जायो आरो जेब्ला अपेन पेन बिखान्थिखौ बाहायनाय जायो अब्ला जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ खानदसरी सिनि बुंनाय जायो। खुसेर आबाद दिहुनग्रा आबादारिफोरनो रैखाथि होनो थाखाय मिरु सरकारा खुसेर (दबथायनाय) बिथोन 1966 जारि खालामो। बे बिथोननि दफा 3 आ मिरु सोरखारा खुसेरनि दिहुनग्राफोरजों खुसेरनि थाखाय होनोगोनां खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनो गोहो होयो। दफा 4 आ खुसेर बायनायनि थाखाय खानदसरी सिनि दिहुनग्राफोरजों होनोगोनां बाङाइसिन बेसेन थि खालामनो रोखोमसे गोहो होयो। दफा 3 ए, जायखौ 24 सेप्तेम्बर, 1976 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, मिरु सरकार आरो गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनो खुसेर दिहुनग्रा खुसेरनि आइ
डि
1 किल' ग्रामनिफ्राय बारा नङै बाइन्डिं बेसादनि लिरथायनि बेलायाव मोनसे आरजाथाव रिबेट होनो गनायथि होयो।
आर, दफा 4 ए खौ 20 मार्च, 1978 मायथाइयाव खांसारी सिनि दिहुनगिरिफोरजों खुसेरनि थाखाय होनाय बेसेननिफ्राय दानस 'नो हानाय रिबेतनि राहा होनो थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा 3 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन जेराव खुसेरखौ बानदेलाव लाबोनाय जायो आरो ओरैबायदि गिलिर खालामनाय जायो, जेराव बाइन्डिं बेसादनि बेलायाव मोनफ्रोम कुइन्टेलाव 0.625 कि
ग्रा
नि मोनसे रिबेटा गनायथि होजानांगौ। मानोना' 0.650 कि
ग्रा
'नि अनजिमाखौ मुंख' नायाव सेबखांनायाव गोरोन्थि दंमोन। बेखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय जारि खालामनाय जादोंमोन, फोसावनायाव मोनफ्रोम कुइन्टेलाव '0.625 कि
ग्रा.' नि थाखाय। अपेन पेन फारिखान्थिजों खांसारी सिनि दिहुनग्रा रिट पिटिसनफोराव आर 'ज खालामग्राफोरा रायजो सोरखारा गनायनाय रिबेटा थिरांथाखौ गाग्लोबदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि
372 रिबेटनि हार, (2) खुसेरनि बायग्रा आरो फानग्राया बेसेननि सायाव रायज्लायनो थाखाय उदां थानदैब्ला जेबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय आइन बायदियै रिबेटनि हारखौ थि खालामनाय जाया। बांसिन रिबेटखौ गनायथि होनांगौब्ला, खानसारी सिनि दिहुनग्रा आरो खुसेर दिहुनग्राया बेनि मथै बेसेनखौ थि खालामगोन आरो खम रिबेटखौ गनायथि होब्ला, बेनि थोंजों गोहोम गोग्लैगोन सावरायजानाय बेसेनाव, (3) बेखौ सान्ना ला दि थामथि प्रभिज 'जों फरायजानाय दफा 4 ए नि सिङाव रिबेटनि हारखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायजानो हागौ, जेराव खुसेरनि बेसेनखौ खुसेर दिहुनग्रा आरो खानसारी सिनि दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव रायज्लायनो हगारनाय जादोंमोन, थि खालामनाय रिबेटनि बिबाङा हाथाइ थासारि आरो सोलिबाय थानाय फालांगि सर' नि मोगथांथिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ, (4) बेखौ सान्ना ला दि मिरु सरकारा रायज्लायनाय बेसेनजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, दिथागिरि फसंथाना सुबुरुन होयोदि खुसेर आइ
डि
आ मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव खुसेरनि बेसेनखौ बाहायदोंमोन, जेराव खुसेरनि बेसेनखौ रायज्लायनो हगारनाय जादोंमोन।
बेखौ आरोबाव 0.625 किल 'ग्रामसिम खमायनायनि जेबो जुक्ति गैया, (5) फोसावनाया दफा 19 (1) (g) नि सिङाव रैखाथि होजानाय फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होयो आरो मानोना बेयो गनायथाव नङा आरो सुबुं मोजांनि थाखाय लाजानायबो नङा, बेयो फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायनाय आरो बेनिखायनो उदायै, आरो (6) मोनसे होबथानाया जुक्ति गोनां जानो थाखाय बेनि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो थानांगौ जायखौ आयेनआ मोन्नो लुगैयो आरो बै बेसादनि बारा जानो नाङा। रिट आर' जखौ नेवसिगारनाय।
(ii) बियो बेबादि दानस 'नायफोरखौ नेवसिगारो, जाय थि बेसेन गैयाब्ला सावरायजानाय बेसेनखौबो गोमोथाव खालामो। बे होबथानाया सन्देह गैयालासेनो जुक्ति गोनां आरो बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जायो आरो फालांगिनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ सिफायनाय जाया। (i) 1976 माइथायाव कन्ट्र' ल अर्डाराव दफा 3एखौ सोफादेरनाय जायोब्लाबो, मिरु सोरखारा एबा मिरु सरकारनि गनायथिजों, रायजो सोरखारा खुसेरनि दिहुनग्राफोरनो 1 किल 'ग्रामनि सायाव दानस' नो गनायथि होयो। सिनि दिहुनग्राफोरजों बायनाय खुसेरनि मोनफ्रोम कुइन्टेलाव, बेबादि दानस 'नायखौ मिरु सरकारा 1968 मायथाइनिफ्राय थि खालामदों। (ii) दफा 4 आ मिरु सरकार एबा मोनसे रायजो सोरखारा खमसिन बेसेन थि खालामनो गोहो होयो, एबा खुसेरनि दिहुनग्राफोरनो केंद्र सरकार एबा खुसेरनि दिहुनग्राफोरनो 4 किल' ग्रामनि बेसेन होनो गनायथि होयो।
बेबादि थि खालामनाय बेसेनाव मोनसे आरजाथाव रिबेटखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होयो। जुदि राहाफोरा दफा 4 जों जोबनो गोनां जायो, अब्ला बे सोंथिया नुजानो हागौ दि रिबेटनि हारखौ थि खालामनो हानाय गोहोखौ खुसेरनि बाङाइसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हागोन ना नङा एबा बेखौ हारसिङैनो बाहायनो हागोन ना नङा। नाथाय थामथि प्रभिज 'नि राव "जेरै बेयो थि खालामो, बेबादि थि बेसेननि आरजाथाव रिबेटखौ गनायथि होयो", बेयो फोरमायो दि रिबेटआ थि बेसेनजों लोगोसे सोमोन्दो दं। (381 सी
एफ.) 373 (iii) दफा 4 नि थामथि प्रभिज' जों गनायजानाय रिबेटआ गोनांथारै बाइन्डिं बेसादनि थाखाय रिबेटनि हारावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय दफा 4 नि गुबै राहाफोरनि सिङाव थि बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेननिफ्राय रिबेटनि गनायजाथाव हारखौ बिथोन होनो हायो। (381 एच
ए.) दफा 382 (ए.) नि रावआ दफा 4 नि मोनसे उदां आरो दफा 4 ए नि सायाव सोनारनाय नङा।
दफा 4 नि सिङाव थि खालामनाय एबा जेराव बेबादि जेबो बेसेन थि खालामाब्ला, खुसेर दिहुनग्रा आरो खुसेर बायग्रा दिहुनग्रानि गेजेराव गनायजानाय बेसेन आरो बे उननि थासारियावबो बाइन्डिं बेसादनि बेलायावल 'रिबेटनि हार थि खालामनायनि गोहोखौ दफा 4 ए नि थामथि प्रभिज' आव थि खालामनाय मावख 'गिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेराव दफा 4 ए नि सोमोनदो दं, गाहायसिन बेसेनखौ थि खालामनाया दफा 4 नि थामथि प्रभिज' नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगु सर्त जानो हागौ, जेराव दिहुनग्राया खुसेर दिहुनग्रानो होनो गोनां बेसेना सानैनि गेजेराव रायलायजानायब्लाबो, दिहुनग्रा एबा बिथांनि थान्दैआ बै गोबां रिबेटखौ गनायथि होनांगौ आरो थामथि प्रभिज 'नि सिङाव फोसावजायोब्ला बाइन्डिं बेसादनि थाखाय आरोबाव जेबो नङा। बे सोदोबारि लुनाया राहा खालामनायनि थांखिजों गोरोबनाय।
मोनसे गोलाव जानथायसिम खुसेर जाहोनो हाथाव आरो गोजानसिम रोगानाय रांखान्थियारि नङैनि जाहोनाव खुसेर दिहुनग्राया दिहुनग्राखौ सायख 'नायाव सिमा गोनां सायख' नाय दं, जायनो बेखौ फान्नो हायो। खानदसरी दिहुनग्रा आरो खुसेर दिहुनग्रानि गेजेराव, गिबि दिहुनग्राया गाहाय महरै गोहोम खोख्लैनो आरो बिथोन होनो हानाय थासारियाव थायो आरो बेसोरो समान थाखोआव खामानि मावो। खानदसरी सिनि दिहुनग्रानि बेलायाव खुसेर दिहुनग्राया लोरबां जागोन आरो बेखौ रैखा खालामनायनि गोनांथि दं। जुदि खमसिन बेसेन थि खालामनायनि रैखाथिखौ बाहायजाया मानोना मावख 'गिरिफोरनाव खौरां दङ दि खुसेर दिहुनग्राया गावनि मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे आरजाथाव बेसेन मोन्नो हागोन, अब्ला मोनसेल' जिनिस जायनिफ्राय रैखा मोननो गोनां जायो बेयो अनागारि, गनायथि गैयै आरो गनायजायै दाननाय। उत्तर प्रदेश आरो बिहारनि रायजोफोराव खुसेर दिहुनग्रानि लिरथाइखौ खानाय जायो जेब्ला खुसेर दिहुनग्रानि थाखाय खुसेर दिहुनग्रानि मोनसे आबुं फुंखाखौ लाबोजायो।
(382 हि
388 ए
डि.) होनो गोनां बाङाइसिन बेसेन एबा बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ हमथाना लाखिनानै आरो मोनसे थि थासारियाव खुसेरनि बायग्रानो बेसेननि सायाव रायज्लायनो हगारनानै मोननैनि गेजेराव लोरबां थाखोनि जायखिजाया सोबख 'नायखौ एंगारनो थाखाय, रिबेटनि हारखौ थि खालामनायनि गोहोखौ आरजिनाय जायो आरो बेखौ मोजाङै बाहायनो हायो। बेनिखायनो साबमिट खालामनायाव जेबो गुन गैया दि बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनाय जायागौमानि रिबेटनि हारखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया। (383 एफ
जि.) 3
रिबेटनि हारखौ गासै हादोरनिफ्राय सानजेर बुथुमनायनि आइनजों थि खालामनाय जादों, आरो 374 के.
जि
गासै हादोरनि थाखाय गोसोआरि एबा नंगुबै नङाबा फालांगि आरो हुदाजों सोमोनदो गैयै। (i) हादोरारि सिनि फसंथाननि बिजिरसंनायनि गेजेरजों सानजानाय आरो सानजानाय सानजेरनि गेजेरनि फारागथिया ओरैबायदि गुवार नङा दि गनायजानाय हारखौ गावनोगाव एबा नंगुबै खालामनो हायो। फारागथिफोरा मोनसे गुसेब सिमानि सिङाव थानायनि थाखाय, जाय ब्रै जौथायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, बेखौ गावनोगाव एबा फालांगि आरो हुदाजों सोमोनदो गैयै महरै नेवसि जानो हाया। आरो बिसिबां बिसिबां थार सानखान्थियारि रैखोजों थार गनायजानाय रैखाखालामनायखौ बानायनायनि थाखाय आखा-फाखा आदालतबो नङा। (387 D E) (ii) हेंथा फोसावथायाव थि खालामजानाय रैखाखालामनायनि हारआ खांदसरी कारखानायाव बानदेलफोर लाबोनाय समाव खानायाव बाहायजानाय गुबै लिरथाय खुसेरनि नमुनानि आनजाद नायनायजों गोरोबनाय। (388 G) बबेखानि बे केसखौ मिरु सोरखारा उननि बोथोरखौ थारै जुरिजेननायनि सिगां जेबो गोहोम गोनां बिजिरथि खालामाखै।
s
[388 G] 5
(i) खानसारी सिनि दिहुनग्रानि थाखाय खुसेरखौ दिहुनग्रानिफ्राय बायनो थाखाय गेवनाय जागोन, जायखौ बानदेलाव खानाय खुसेर लाबोनो थाखाय बुंनाय जायो। बानदेलाव खानाय खुसेर दिहुनग्रा इउनिटआव खुसेरखौ लाबोनायावल 'बानदेलाव लाबोनांगौ। खुसेर बायग्रानि थाखाय बेखौ जेब्लाबो गेवनाय थायो दि बियो बानदेलाव खानाय खुसेरखौ लाबोनो नारसिननो हायो आरो खुसेरनि बेसेनखौ थि खालामै रायज्लायनो थाखाय उदां जायो आरो हेंथा फोसावनाया गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गावनि उदांस्रिआव गोजाननिफ्रायबो हेंथा होनो हाया। बेनिखायनो अभियोग खालामनाय हेंथाया थोंजों आरो खाथि सोमोन्दोआव फालांगिनि उदांस्रिनि बाहायनायाव हेंथा होआ आरो दफा 19 (1) (जि) आ गोसो बोनो हाया। [389 इ
जि.] (ii) खुसेर दिहुनग्राफोर आरो खारिया मोनसे गोहोगोरा फालांगि लबि, जाय प्राय जुडिसियेल लबि बानायो आरो सिनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार मुवा दैथायनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार फोसावथाइ जानो हागौ।
सुबुं अनजिमायाव, गोहोगोरा दारिमिन गेदेरफोरा खुसेरनि आबादारिफोर आरो गोनांथार मुवाफोरनि बाहायग्राफोर मोन्नैखौबो गादबनो हानाय थासारियाव दं। बाहायग्राफोर, खुसेरनि आबादारिफोर आरो खुसेरनि आबादारिफोरनि जोबथा मुलाम्फानि थाखाय गासै हादोरनाङै सिनि आरो खानसारि सिनि दिहुनगिरिफोरनि बे गोहोगोरा जथायखौ सामलायनो गोबां नेमफोर जारि खालामनाय जादों। सिमानि आबादारिफोरा, सामलायजानाय दारिमिननि बेरेखायै गसंनो हाया आरो गावसोरनि एसेल 'आबाद दिहुनथायफोरखौ थार बेसेनाव फान्नो थाखाय रैखाथिनि गोनांथि दं। (391डिजि) खुसेर आबादारिफोर जाय आबादारिफोर, सिनि आरो खानसारि सिनि दिहुनग्राफोरजों समानथिनि बिथायाव रायज्लायनो हाया। लोरबां थाखोनि रैखाथिनि थाखाय रायजोआरि मावआगानआ न्यायगोनांल' नङा नाथाय बांद्राय हेंथा होजायागौमानि आबुङै गोनां। खुसेरनि बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेनखौ थि खालामजायोब्ला, सिनि दिहुनगिरिफोरा खमसिन बेसेन एबा गनायथावै बेसेन दानस 'नायजों नेवसिनो नाजागोन।
बाइन्दिं बेसादनि लिरथायनि थाखाय रिबेटा आबुङै गोरोनथि नङाब्लाबो, बे गाज्रि आखुआव नांनायनि थाखाय मोनसे फुंखामोन। 375 6
गोरोबलायै मोजांनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि थाखाय रायजोआ खालि सिनि आरो खानसारी सिनिनि बाङाइसिन बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोखौ मोननो हानाय नङा, नाथाय बे मोजां नाजानायजों खुसेर दिहुनग्राफोर आरो समाजनि गुबुन मोनसे लोरबां बाहागोआ खहा जानो हागौ, रिबेटनि हार थि खालामनो हानाय गोहोखौ मोननो हायो। आरो बेसेन एबा बाङाइसिन बेसेन थि खालामनो हानाय गोहोआ जगायथाइखौ नेमखानथि खालामनो हानाय गोहोखौ बुजिनो हायो, जाहाथे बेबादि थि बेसेनखौ रोखा खालामनो हायो आरो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि गनायथि गैयै आरो गनायजायै दानस्लायनायनि मुंजों थि खालामनाय एबा सावरायजानाय बेसेनखौ फोथाइनाय जाया। [393 GH; 394A]
