बिनि अनगा बिनायगिरिया देसाईनि मावख 'नि जोबथा बाहागिरिमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिनायगिरिया, जाय बिथांनि देरसिन फिसाज्लामोन, वतनदार महरै सिनायथि होजादोंमोन। 1904 मायथाइयाव देसाईनि मावख' नि मावमिन बाहागिरिया 'जूडी' फज 'नानै एबा भाराखौ गारना सोलायदोंमोन। बम्बे परगना आरो कुलकर्णी वतन (फोजोबनाय) आइन, 1950 नि दफा 4 (1) आरो बॉम्बे ज' खालामनाय हायुं आवथाफोरनि दफा 7 नि सिङाव गासैबो वतन हाफोरखौ बिनायगिरिनो होफिननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बॉम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'डनि ओंथि सिङाव बेनि दखलगिरि मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरि (आपिल खालामग्रा) आ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जाय कुण्डगोल देशगत महरै बरनायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमामोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै बानायजानाय मोनसे फोसावथाइआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि मावख' आव थानाय सम्पथिनि आबुं खाजोनाखौ लानो ह 'मगौमोन।
नालिसनि सम्पथिफोर आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरहा बेयाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैयामोन, नाथाय बिसोरहा सामलायथि आरो थाग्रा आरो बोखावनाय आरो बेनि बाहागोनि से बाहागोखौ आलादा खालामनायनि सोल 'मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिनि गासिबो दाबिफोरखौ नेवसिगारनानै साखिगिरिफोरा आर' ज खालामदोंमोन दि गासिबो सम्पथिफोरा जथाय हिन्दु नख 'रनिमोन आरो बेनिखायनो बोखावजानो गोनांमोन। आर' ज खालामग्रानि गासिबो दाबिफोरखौ नेवसिगारनानै बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा जथाय हिन्दु नख 'रनिमोन आरो बेनिखायनो बाहागो लानो हाथावनामोन। आर' ज खालामब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ, मोनसे फोसाबनायनि सिङाव, गिबि बिदिन्थिनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जियाव सोंजानाय सोंनाया बेमोनदि, (1) बेखौ सान्ना लानायब्लाबो दि सम्पथिआ नेम खान्थि बायदियै फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों समानथि गैयै आरो सामलायजानायमोन, 342 नि समानथि गैयै जाथायफोर आरो 342 नि समानथि गैयै लाइनआ 1950 नि दफा 3 जों बोखारजानायनि अनगायै जेबो नङामोन।
एक्ट आरो 1955 एक्टनि दफा 4 आरो बेबादि बिनायगिरिनि थाखाय बुंजानाय आसारखान्थिनि बिथायाव जेबो दाबि खालामनो थाखाय उदां नङामोन, (2) वतनखौ फिन जुरिजेननायजों आरो बिथांखौ वतन हाफोरखौ फिन दान होनायजों, मोकद्दमा सम्पथिफोरा जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै गावसोरनि आखुखौ खोमाना लादोंमोन आरो 1950 आरो 1955 एक्टफोरनि राहाफोरनि सिङाव, वतनदार महरै बिथांनि थाथायनि थाखाय बिनायगिरिनि एखुथा सम्पथि जादोंमोन आरो बेबादि गावस्रानो हानाय गोहो गैयामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सम्पथिआ गनायथाव नङाब्लाबो जथाय हिन्दु नख' रनि आजौ-आजौ सम्पथि जानो हागौ। एस्टेटनि गनायथावैथिया गाव हारसिङैनो जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै गावनि आखुखौ फोजोबाखै एबा बेखौ जोबथा हमथाग्राफोरनि आलादा सम्पथि खालामजाया, जाहाथे थांना थानो हायो; बेनिखायनो बिनि जथाय सम्पथिनि आखुखौ लाखिना दोनो आरो गावनि नख' रारि समफथिजों सामलाय जायो।
मोनसे आजौ-आजौनि समान नङि एस्टेटआ जथाय जानाय जोबबाय, नखरनि जुनियेर सोद्रोमाफोरा एस्टेटाव गावसोरनि उनमोनगिरिखौ नागारनो थाखाय मोनसे मोनदांथि, रोखा एबा रोखा फोरमान खालामनाया गोनांथार। मार्तान्द राव बनाम मल्हार राव, 55 आई
ए
45: ए
आइ
आर
1928 पी
सी
10: अद्रिशप्पा बनाम गुरुसिदप्पा, (1880) 7 आई
ए
162: आई
एल
आर
7 केल
एल
आर
1 (पी
सी.); बिनायक वामन जोशी रायारिकार बनाम गोपाल हरि जोशी रायारिकार, [1903] 30 आई
ए
77: आई
एल
आर
7 केल
डब्ल्यू
एन
409; शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवी, (1932) 59 आई
ए
331: ए
आई
आर
1932 पी
सी
216: गोरखपुर कलेक्टर बनाम राम सुन्दर माल, (1934) ए
आई
आर.
आर
वाग्ना कुमार कृष्ण यचेन्द्र वरु,; (1969) 3 एस
सि
सि
281:;, मख 'जाथाव। नीलकिस्टो देब बरमन' बनाम बीरचन्दर ठाकुर, (1867 69) 12 एम
आइ
ए
523; रानी सर्ताज क्वारी बनाम रानी देवराज क्वारी (1888) 15 आइ
ए
51: आइ
एल
आर
(1888) 10 गासिबो 272 (पि
सि.); राम कृष्ण राव बहादुर बनाम कोर्ट अफ वार्ड्स, (1899) 26 आइ
ए
83: आइ
एल
आर.; राजा राम राव बनाम पिटापुरनि राजा, (1918) 45 आइ
ए
148: ए
आइ
आर
1918 पि
सि
81; बैजनाथ प्रसाद सिंह बनाम तेज बाली सिंह, (1921) 48 आइ
ए
195: ए
आइ
आर
1921 पि
सि
62 आरो भैय्या रामानुज प्रताप देव बनाम लालू महेशनुज
बै सुबुंनि एखुथा सम्पथि जाय बै समनि थाखाय वतनदारमोन। बम्बे फोलेरारि मावख 'आरि आयेननि दफा 4आव थानाय बायदि "वतनदार" सोदोबनि बुंफुरलुआ मोननै बाहागोआव दङः गिबिया "वतनदार" नि ओंथिया मा बेखौ थि खालामो आरो गुबुनफोरा बुङो दि बेयाव मा दं, थामहिनबा वतनदारनि गासै बुंफुरलुखौ मोनसे महरै नायनांगोन, उननि बाहागोआ गिबि बाहागोआव थानायजों फुरायै आरो दाजाबदेरनाय। बेनिखायनो, जाय मानसिया वतन सम्पथि आरजियो एबा फोलेरारि मावख' खौ आरजिनो गैयालासे बेयाव फोलेरारि सुद लायो आरो बेबादि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय सिबिथाइफोरखौ मावनो थाखाय बिबान गैयालाबानो वतन आयेननि ओंथियाव "वतनदार" बोमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि वतन आयेना मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि सिगांनि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय महर होजादोंमोन। "वतनदार" बुंफुरलुनि फोरमायथिया "वतनदार" खौ लाफादेरगोन, जेराव नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर दंफायोमोन, जायफोरा वतन एक्टनि ओंथियाव "वतनदार" जानानै थायो।
एन सम्पथि। [359 GH 361F] विजयसिंराव बालासाहेब शिन्दे देसाई बनाम जनार्दनराव नारायणराव शिन्दे देसाई,; कडप्प बापुराव देसाई बनाम कृस्तप्पा बचप्पा देसाई, 37 बम। LR 599: AIR 1935 बम
380 आरो लक्ष्मीबाई सदाशिव डेट बनाम गणेश शंकर डेट, AIR 1977 बम
350, गनायथि होजानाय। ताराबाई श्रीनिवास नाइक गुट्टल बनाम मुर्ताचार्य अनंतचार्य, नेवसिजानाय। वतन आयेननि दफा 15 (3) नि सिङाव मावमिननि सोलायनाया, जायनि गेजेरजों नेग्राफोरखौ गावसोरनि मावख 'जों सरजाबनाय मावमिनफोरखौ' जूडी 'नि सायाव सान्ना मावमिननि बिबाननिफ्राय अरायसम हगारनाय जादोंमोन एबा वतननि हायाव खाजोना लानाय नागारनाय, जेराव गुबुननि थाखाय बेखौ होनाय जायामोन अब्लासिम, वतननि हाखौ गावारि समफतिआव सोलायनायनि जेबो गोहोम गैयामोन आरो लोगोसे गुबुन हादोरनि मावख' जों सोमोन्दो थानाय मावमिननि बिबाननिफ्राय उदां जाना थादोंमोन, नाथाय बिसोर हाबा मावमिननि बिबाननिफ्राय उदां जाना थायो।
मावमिन, आरो बेनि थाखाय वतन हाफोरनि आखुथाया दाबो दानजों नांफाना दंमोन। (364 डी
एफ.) खोला सतारानि कालेक्टर बनाम लक्ष्मण महादेव देशपाण्डे;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। अप्पाजी बापूजी बनाम केशव शामराव, आई
एल
आर., मुंख 'नाय जादों। बचाराम दत्त पाटिल बनाम विश्वनाथ पुन्डलिक पाटिल, 1956 एस
सी
जे
721, मुंख' नाय जादों। 344 5
एस्टेटनि उनमोनथायनि सोमोनदै वतन हाफोरनि बाहायथि गैयै एबा फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेम खान्थि, बुंजानाय नेम खान्थि बायदियै, वतननि मोनसे जाथायनि अनगायै जेबो नङा, 1950 नि एक्ट आरो 1955 नि एक्टनि दफा 4 नि दफा 3 (4) जों फोजोबस्रां जादोंमोन। बेफोर एक्टफोरनि गोहोमा हाफोरनि समफारि एबा हमथानायनि आखुआव सोलायनाय लाबोनांगौमोन, नाथाय बिसोर गुबुनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
1950 मायथाइनि आयेननि 4 (1) आरो 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव गासै जथाय हिन्दु नख 'रनि मुलाम्फानि थाखाय थुलुंगा होथारनांगौ। [365 सी, ई; 367 ई] 6.1950 माइथायनि आयेननि दफा 4 (2) आरो 1955 माइथायनि आयेननि दफा 7 (3) आ बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव मोनसे सोलायनाय एबा बोखावनायनि थाखाय आयेनारि हेंथा सोमजिहोआ। [370 बी] लक्ष्मीबाई सदाशिव अक्ट बनाम गणेश शंकर डेट, आरो ध 'न्दी विठोबा कोली बनाम महादेव दगडू कोली, ए
आइ
आर
1973 बम
323, गनायथि होजानाय। कलग' न्डा बाबग 'न्डा पाटिल बनाम बालग' न्डा कलग 'न्डा पाटिल, नेवसिजानाय।
