मोनबा दायगोनांफोर राम करण, बिथांनि फिसाज्लाफोर सुनील कुमार, वेद प्रकाश, अनिल कुमार, सतीश कुमार आरो रुंसारि फिसाज्ला छोटेलालआ गाज्रिसिन जानाय प्रकाश चंद्र, बिथांनि फंबाय गोपी चंद्र आरो सासे कृष्ण देवीनि बेरेखायै 1967 मायथाइनि 34थि दिभिनल स्युटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गावसोरनि गोदान नखौ लुनाय समाव प्रकाश चंद्रआ बिसोरनि हानि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्रा राम करणआ प्रकाश चंद्र, रुंसारिजों दखल खालामनायनि गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि थांखिजों सम्पथिफोरनि जखा लानो थाखाय आदालतजों मोनबा एबा द 'खेब कमिस्नार थिसनदोंमोन। नाथाय प्रकाश चंद्र आरो गुबुन मददगिरिफोरजों नारसिन्नाय सायाव बेफोर कमिस्नारफोरनि रिपर्टफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जोबथा उकिल कमिस्नार श्री माथुर (सी
डब्ल्यू
1) आ 6-9,1970नि सानाव श्री जफर हुसैन (सी
डब्ल्यू
2) जों लोगोसे जायगायाव दावबायहैदोंमोन, जाय थैनाय समाव श्री प्रकाश चंद्र आरो श्री सी
डब्ल्यू
(3) नि जखा लानो थाखाय नुजादोंमोन।
पि
एम
जेब्ला साथाम उखिलानो आपिल खालामग्रानि न 'नि सिगाङाव गसंना आरो रायज्लायगासिनो दंमोन, अब्ला थैनाय प्रकाश चन्द्र आरो उमेश चन्द्रआ कमिशनारजों रायज्लायनो फैदोंमोन, जाय हेंथा होनायखौ आपिल खालामग्राया मोजां मोनामोन। बिनि फिथाय महरै हरखाब नांलाय-नांलाय जायो, उनाव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो आरो बिनि उनाव दाबाजों गाग्लोबनाय जायो, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, प्रसिक्युसननि दारै गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, गुबैयै दिनेश चंद्र (पि
डब्ल्यू
11)। आपिल खालामग्रानि फारसेथिं राम करणनि फिसाज्ला छोटे लाल (दायगोनां) आ थैदोंमोन आरो प्रसिक्युसननि फारसेथिं प्रकाश चंद्र आरो बिथांनि फिसाज्ला उमेश चंद्रआ थैदोंमोन आरो दिनेश चंद्र (पि
डब्ल्यू
11) आ गोमजोरै जखम जादोंमोन। गासिबो मोनबा दायगोनांफोरखौ सेशन जजआ आई
डी
सी
(आई
डी
2) आरो आई
डी
सी
(आई
डी
सी
147) नि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन आरो साजा होदोंमोन।
बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब साजा आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरखौ दफा 148 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। आपिलाव 396 गोजौ अदालते अनिल कुमार आरो सतीश कुमारखौ उदां खालामना होदोंमोन, गुबुनफोरनि बेलायाव दफा 147 आरो 148 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा आरो साजाखौ नेवसिदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन (ए) दफा 1 आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ सोलायनानै आरो (बी) दफा 2 आई
पी
सी
नि सिङाव सासेखौ बोसोरब्रैनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो राम करण आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरनि जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय। राम करणखौ उदां खालामनाय आरो गुबुन सानैनि आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय, अदालते हेल्डः आर' जलाइगिरि राम करणनि बैसोखौ नोजोर होनानै, जाय बै समाव फ्राय 70 बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा सासे लायमोन सुबुं पी
चंद्रनि जान्जाखौ हमथाबोमोन ना नङामोन आरो बिथाङा गावनि गासै फिसाज्लाफोर पी.
बिथांनि फिसाज्लाफोर। आर 'जलाइगिरि राम करणआ उदां जानायनि मोन्थाइ दं। (409 डी
ई.) मेज' रिटी पर फजल अली, जे
(आरो डी
ए
देसाई, जे.) 1:1
दफा 300 आई
पी
सी
नि फारागथि 4आव बुंनाय दं दि दायगोनां बुथारनाया बुथारनाय नङा, जुदि बेखौ हरखाब नांलाय-नांलायनि सायाव गोसो गुदुंजों हरखाब नांलाय-नांलायनि सिगाङाव गोसो होआलाबानो खालामनाय जायो आरो दायगोनांफोरा गोरोनथिगैयै खाबु लायो एबा गोरोनथिगैयै एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावो। (399 डी) 1:2
बे मामलायाव, हरखाब नांलाय-नांलायनि उनाव जाथाय जादोंमोन आरो रावबो गोरोनथिगैयै खाबु लायाखैमोन एबा फारनैथिंबो गोरोनथिगैयै एबा सरासनस्रा नङै रोखोमै खामानि मावाखैमोन। प्रसिकिउसननि फारसे थानाय प्रकाश चंद्र आरो उमेश चंद्रआ थैदोंमोन आरो फारफ्रोमथिंजाय थानाय छोटेलालआ बुथारजादोंमोन आरो
304 (1)/34 आई
पी
सी
मोनस्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाया आरजाथाव जागोन; दफा 307/34 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय आरो साजा होनाया आथिखालाव नंगुबै बाथ्राफोराव बाहाय जागोन। [399 बी
सी., जी
एच., 400 ए.] पर वरदराजन, जे
(हेंथा)। सुनील कुमार आरो वेद प्रकाशआ गाग्लोबग्राफोरमोन आरो बिसोर थारै दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव प्रकाश चंद्र हा उमेश चंद्रखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजादों आरो दफा 307/34 आई
पी
सी
नि सिङाव पी
डब्ल्यू
11 नि सोमोनदोआव। जेबो फारागथि 2 एबा दफा 300 आई
पी
सी
नि फारागथि 4आ केसनि खारिफोराव बाहाय जानाय नङा आरो दायखौ दफा 304 (आई
पी
सी
नि बाहागो) नि सिङाव लाबोनो हाया, पी
डब्ल्यू
नि दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 34 आई
पी
सी
नि दफा 34 आई
पी
सी
ए
डी
आ थैदोंमोन मानोना बिथांनि सायाव जानाय जखमफोरनि थाखाय बिथाङा बुथारनायनि गावनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय बुथारनायनि दायगोनां जागोन। दफा 307/34 नि सिङाव बिथांनि फोथाइनाया थार। [408 एफ
एच., 409 सी
डी.] 397
