इउ
पि
अर्बान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिं, रेन्ट एन्ड (इविकसन) एक्ट, 1972आ दफा 2 नि दालाय दफा (2) जों बिथोन होदोंमोन दि आइनआव होनाय बायदिनि अनगायै, बे आयेना गंसे बिल्दिंनि लुनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 बोसोरनि समखोन्दोनि गेजेराव बाहाय जानाय नङा। दालाय खोन्दोखौ बुंफुरलु 1 आ बिथोन होदोंमोन दि बिल्दिंखौ बै अक्ट' निफ्राय फोजोबनाय होनना मानिनाय जागोन जाय अक्ट 'आव बेखौ फोजोबनायनि फोरमायथि होनाय जायो एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख' गिरिफोरजों रेबगान्थि खालामनाय जायो, आरो बेसेन थि खालामनायनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि बेलायाव, जायनि अक्ट 'आव बेनि गिबि बेसेन थि खालामनाया खामानियाव फैयो, आरो जेराव बुंजानाय अक्ट' फोरा गुबुन गुबुन जायो, बे अक्ट 'नि गिबिसिन अक्ट', आरो बेबादि जेबो रिपर्ट, रेबगान्थि एबा बिजिरथि गैयाब्ला, जाय अक्ट 'आव बेखौ गिबि समनि थाखाय दखल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि आगोलनि 16थि अक्ट' निफ्राय लानानै जुन्नि खावसे दानसिम, आरो गुबुन मोनसे गलायाव खाजोना लागिरिमोन।
गलानि बिबाङा 1968 माइथायनि सेथि एप्रिलाव जादोंमोन। बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि आइनआ गलायाव बाहाय जानाय नङा आरो भारा होग्राया होखारनो गोनां। बिसावराय बिजिरगिरिया मोनदों दि गलानि लुनाया 1967 माइथायाव आबुं जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय 10 बोसोर बाराखै, बिथाङा बुंदों दि आयेननि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा आरो नालिसखौ बिथोन होदों। ओनसोलारि फिसा जाहोनफोर आदालत आइननि दफा 25 नि सिङाव नालिस खालामग्रानि 492 आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। सिभिल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गावनि फोसाबनाय आर' जलाइयाव नालिस खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि दखल खालामनायनि अक्ट 'खौ गलानि लुनायनि आबुं जानायनि अक्ट' जानांगौ आरो गिबि बिजिरनायनि अक्ट 'नङा। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गला लुनायनि गिबि अक्ट' खौ 1968 माइथायनि सेथि एप्रिलाव आबुं खालामनाय जागोन, आरो
बिल्दिंआव बाहाय जानाय नङा आरो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनानै एक्टआ सोंजानाय गलायाव बाहाय जानाय नङा आरो दालाय खोन्दोआ आइन जागायनायनि सिगां लुनाय बिल्दिंफोरखौ एंगारनाय नङा आरो (2) बिल्दिंखौ 16 जून, 1967 आव दखल खालामनायनि अक्ट' आव लुनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो गिबि बिजिरनायनि अक्ट 'आव नङा। आरो आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः 1 (i) नालिसखौ गाहायनि कर्टफोरजों थारै बिथोन होनाय जादोंमोन। एक्टाव जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ दफा 398 नि मुलाम्फाखौ होनो हानाय जायामोन।
आयेन आफादजों गावनो बाहायजानाय सोदोबफोर। बुंफुरलुनि सोंथिया अब्लासो ओंखारो जेब्ला रावआ रोखा नङा आरो बेनिखायनो मोननै बुंफुरलु होनो हायो। (497 एफ) (iii) आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि रावा रोखा आरो रोखा नङा आरो मोननै बुंफुरलु होनो हानाय नङा। (497 जी) जेबो रोखा-नङि गैयाब्ला दालाय खोन्दोखौ बुजिनो थाखाय जेबो बायजोआरि हेफाजाब लानायनि जेबो बाथ्रा गैया। दालाय खोन्दोआ सान्ना लायो दि आइनआ बेखौ लुनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव गंसे बिल्दिंनि सायाव बाहाय जानाय नङा। जेरावबो बुंनाय जाया दि आइनखौ बाहायखांनायनि उनाव बिल्दिंखौ लुजानांगौमोन आरो बे रोखोमै बेखौ बुंफुरलु खालामनाया दालाय खोन्दोआव सोदोबफोर दाजाबदेरनाय जागोन, जाय गनायथाव नङा। (497 डी) (2)
लुनाय एबा बेनि जेबो बिजिरथि गैयाब्ला, जेरै हरखाब जाथायआव बेयो गिबि बिजिरथिनि अक्ट 'जागोन जायखौ लुनायखौ फोजोबनायनि अक्ट' होन्ना सान्नाय जागोन। बिनिखाय बिल्दिंआ बै अक्ट 'याव जि बोसोरनि बारा गोजाम नङामोन जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव आपिल खालामग्रानो एक्टनि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। (498डीएफ) 493 (ii) दफा 39 खौ गोसो बोहोनो थाखाय नालिसखौ एक्टनि जागायजेन्नायनि अक्ट' याव थाबथाहोनाय जानांगौ, जाय 15 जुलाइ 1972 मोन। (498एफ) हरखाब मामलायाव नालिसखौ एक्टनि जागायनायनि गोबाव समनि उनाव मार्च 23,1974 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (498एफ) (iii) दफा 2 (2) नि दालाय खोन्दोखौ नोजोर होनानै, बिल्दिंखौ बुंनाय नङा दि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ होनाय नङा। (498एफ) दफा 498आ गावनो बाहायजाथाव नङामोन।
सी
258 आरो राम सरूप राय बनाम लीलावती;, ओभर रुल्ड।
