आपिल खालामग्रानि बिफा ठाकुर संग्राम सिंहआ सिगांनि रायजो जयपुरनि थिकाना दिग्गीनि जागीरदारमोन। बिथांनि जागीरखौ 1 जुलाई, 1954 आव राजस्थान हा फोसाबनाय आरो जागीरफोरनि फिन जुरिजेननाय आइन, 1952 नि दफा 21 नि सिङाव फिन जुरिजेननाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जागीर आइननि दफा 26 नि सिङाव गावनि जागीरखौ फिन जुरिजेननायनि अक्ट 'आव खहा खालामनायनि मोन्थाइ होयो। खहा खालामनायखौ आइनजों सरजाबनाय नैथि फारियाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै थि खालामजानांगौमोन। जुदि जागीरआ मोनसे थि खालामजानाय जागिरमोन, अब्ला खाजोनाखौ सेटेलमेन्ट अपारेसनाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि बिथायाव बिजिरनाय जागोन, जाय फिन जुरिजेननायनि अक्ट' आव सोलिबोगासिनो दंमोन आरो गामिनि खाजोना रेबगान्थियाव दफा 6 (3) (ए) नि ओंथियाव लिरनाय बायदिमोन।
आइननि दफा 7आव होनाय बायदि 1951 52। जागिरनि बेलायाव जयपुर स्टेट ग्रान्ट लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1947 नि सिङाव फिन जुरिजेननाय अक्ट' नि सिगां थि खालामनायनि मावखान्थिया सोलिगासिनो दंमोन। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों थांखि लाजानाय भारानि हारफोरा 23 आगस्त, 1952 मायथाइनि राजस्थान गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। थि खालामजानाय भारानि हारफोरा 1953 माइथायनि सेथि जुलाइनिफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जुरिजेननाय अक्ट' आव, जेरै, 1955 माइथायनि सेथि जुलायाव, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिजों थि खालामजानाय आरो सरकारा गनायथि होजानाय भारानि हारफोरा जागिर एक्टनि सिङाव खहा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानायमोन। संग्राम सिंहआ 1953 माइथायनि रिट पिटिशन नं
308 नि गेजेरजों थि खालामनायनि मावखान्थिनि सिङाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते भारानि हारफोरखौ रोखा खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। 82 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
हाइ क 'र्टनि बिथोन बायदियै गोदान भारानि हारखौ सेटेलमेन्ट मावख' गिरिआ 6 जून, 1955 मायथाइयाव सेथि जुलाइ, 1953 मायथाइनिफ्राय सिगांनि हाबाफारि लानानै थि खालामदोंमोन। गोदान सेटेलमेन्टनि बायदिब्ला जागीरनिफ्राय गासै भारानि आयखौ 1,31 रांनिफ्राय खमायनानै 82,501 50 रां खालामनाय जादोंमोन। जागीर कमिस्नारआ 25 नबेम्बर, 1960 माइथायनि गावनि बिथोन बायदियै 1955 माइथायनि भारानि हारफोरनि सायाव सोनारनानै खहा होनायनि गनायथि होदोंमोन। जागीरदारआ रेवेन्यु बर्डनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ जाफुंसारै सायख 'दोंमोन। संग्राम सिंहआ मिन टाइमआव रुंसारि जादोंमोन, बेनिखायनो बिथांनि फिसाज्ला आपिलआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव रेवेन्यु बर्डनि बिथोनखौ जुजिदोंमोनः (1) 1953 मायथाइआव थि खालाम जानाय भारानि हारफोरनि बिथायाव खहा खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन। (2) एबा नंगुबै भारानि सायाव सोनारनाय गैयाब्ला, हाइ क' र्टआ मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव आरज गाबदोंमोन।
संबिजुनि 133 (1) (ए)। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ फिन थिनहरहोनाय, आदालतआ हेल्डः 1। गोजौ आदालतजों 1953 मायथाइनि भारानि हारफोरखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै, जागिरखौ जागायफिन्नायनि अक्ट' आव मोनसे थि नङि जागिर महरै लानाय जागोन। थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि ओंथिया तबुला रस (क्लिन स्लेट) जेरै 1953 मायथाइयाव भारानि हारफोरखौ थि खालामाखैमोन।
बेखौ बानायनो थाखाय फिसारआ माखासे सिगांनि अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां जागोन। सिगांनि अक्ट' निफ्राय भाराखौ मोननाया बै अक्ट 'निफ्राय सोंजानाय जागीरखौ थि खालाम जानाय नङा। भारानि हारफोरखौ थि खालामनाया मोनसे बाथ्रा आरो थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै भाराखौ मोननाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। मोनसे थाग्रा गामिनि बेलायाव फिन जागायफिन्नायनि अक्ट' आव खाजोना पेपारफोराव रेबगान्थि खालामनाय समफारियाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि बिथायाव रां होनायखौ थि खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो फिन जागायफिन्नायनि अक्ट 'नि सिगां थि खालामजानाय समफारियाव थि खालामजानाय भारानि हारफोरनि गोहोम जाय बै अक्ट' नि समाव गामिखौ मोनसे थि गामि बानायगोन। हरखाब थासारियाव, जागीरदारआ फिन जागायफिन्नायनि अक्ट 'आव खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। जुदि गामिया मोनसे थि नङै गामिमोन, अब्ला फिन जागायफिन्नायनि अक्ट' नि सायाव बिथाङा गामिया खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
एमपसन आरो बिथांजोखौ उननि फोसाबनायजों बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया जेब्लासिम आइनआव फोसाबनाया जर 'खा महरै एबा गोनां गोहोमजों जागीरदारखौ बिथांनि गावारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि राहा खालामाखै। आयेननि दफा 2 (एन) नि सिङाव एबा जयपुर रायजो अनुदान हा समगान्थि आयेननि दफा 86 नि सिङाव "थि खालामजानाय" सोदोबनि बुंफुरलुआव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि आयेन आफादआ गावारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो सानदों।
