राजस्थान मेडिकेल सिबिथायनि सिङाव फ 'रेनसिक मेडिसिनआव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय गनायजानाय रोंग' थिफोरा जाबायः (i) गुदि मुलुगसोलोंसालिनि डिग्री एबा समफारिआव थिसनजानाय समान रोंग 'थि; (ii) रायजो मिरुआरि मेडिकेल रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय; (iii) सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव पोस्त ग्रेजुएट रोंग' थि आरो (iv) मेडिको आयेनारि खामानिनि बोसोरनै रोंमोनदांथि। आर 'जलाइगिरिआ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय डिग्रीनि बाहागिरिमोन जाय मोनसे रोंग' थिमोन जाय गिबि फारियाव हाबदोंमोन। बिथाङा मेडिकल रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजादोंमोन। बिथाङा बिहार मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फ 'रेनसिक मेडिसिनआव पोस्त ग्रेजुएट डिग्री लादोंमोन। फ' रेनसिक मेडिसिनआव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय बिनायगिरिखौ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथांनाव थानाय फ' रेनसिक मेडिसिनआव पोस्त ग्रेजुएट डिग्रीआ राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजानाय नङा आरो जाय डिग्रीखौबो मान होनाय जायाखै।
राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि फ' रेनसिक मेडिसिनआव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि जाय आर 'जलाइगिरिनाव दंमोन बेखौ फरायसंगिरिनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय मोनसे थार रोंग' थि महरै गनायनो हाया मानोना, गिबिसिनै, बेयो राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय दिग्रि नङामोन आरो नैथि महरै, राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनिफ्रायबो बेखौ गनायथि होजायाखैमोन आरो मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय फ 'रेनसिक मेडिसिनआव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिजों समान रोंग' थि महरै फोसावजायाखैमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, 445 ^ एच
इ
एल
डि.: 1
बे हादोरनि आयेन बायदियै गायसनजानाय गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल दिग्रि आरो जायखौ भारतारि मेडिकेल काउनसिला मेडिकेल काउनसिलनि फारियाव सोफादेरनानै गनायथि होदोंमोन, बेखौ गासै हादोरावनो गनायजानाय आरो गनायजायै मानिनाय जादोंमोन।
बिनि उलथा जायखिजाया रोखा राहा दङब्ला, बेबादि दिग्रिखौ भारतनि गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों जुनिया महरै गनायथिनि गोनांथि गैया, बेनि सिगां बेखौ रायजोनि जायखिजाया मासिआव थिसननायनि थाखाय मोनसे थार रोंग 'थि महरै गनायनाय जायो। बे समाव बिहार मुलुगसोलोंसालिखौ आइनजों थि महरै गायसन्नाय जादोंमोन। बियो आनजाद नायनो आरो दिग्रिफोरखौ बान्था होनो थाखाय आबुङै रोंग' थि गोनां, बिहार मुलुगसोलोंसालिनि डक्ट 'र अफ मेडिसिन (फ' रेनसिक मेडिसिन) नि दिग्रिखौ फारियाव मेडिकेल इन्डियान काउन्सिलजों गनायथि होजानाय दिग्रि महरै सोफादेरनाय जादों, जाय भारतनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल फसंथानजों गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आयेनजों गायसनजानाय पारामाउन्ट प्रफेसनेल आफाद।
डक्ट 'र अफ मेडिसिन (फ' रेनसिक मेडिसिन) जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजानाय बेबादि दिग्रिनि बेलायाव 'समानथि' फोसावनायनि जेबो सोंथि जानो हाया। (451 बि
सि.) 3
मोनसे आयेनारि भारतारि मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजानाय सोमोन्दो गोनां आयदा मोनसेयाव पोस्त ग्रैजुएट दिग्रिनि बेलायाव जायखिजाया गुबुन मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि एबा समानथिनि फोसावथायनि गोनांथि गैया। बेयो मोनसे आयेनारि भारतारि मुलुगसोलोंसालिजों बान्था होजानाय मेडिकेल दिग्रिनि बेलायाव बांसिन जायो आरो जायखौ भारतारि मेडिकेल काउनसिला जरखायै गनायथि होदों। (451 डि
इ.)
