भारत सरकारनि, आबाद मन्थ्रि बिफाननि दफा 5 नि दफा 3 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, बे बिथोननि दफा 5 आ मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय डिलारफोरनो दिहुनथाय, स्टकनि सामलायथि, दोनथुमनाय, फान्नाय, ग्रेदिं, पेकिं खालामनाय, गिलिर खालामनाय, हगारनाय, दैथायनाय आरो सिनि राननायनि सोमोनदै बिथोन होनो गोहो होदोंमोन। बिथोन नं
जि
एस
आर
410 इ/एस
कम./सिनि अक्ट '14 7 1980 जों मिरु सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि रावबो गनायथि होजानाय डिलारआ जायखिजाया समावनो स्टकाव थानो नाङा (ए) सोनाब बंग' नि बायजोनिफ्राय सिनि दैथाइहरग्रा भेकिउम पेन सिनि, (i) कलकातायाव आरो गुबुन गोसारनाय ओनसोलाव गनायथि होजानाय डिलारफोर, 3500 कुइन्टाल; गुबुन गनायथि होजानाय डिलारफोर; 250 कुइन्टाल (ii) मोनसे एबा 250 लाख कुइन्टालनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय नोगोर आरो सोहोरफोरनि गुबुन जायगाफोराव आरो 250 कुइन्टालनिफ्राय बाङाइसिन 250 कुइन्टाल आरो
वैकुम पान सिनि एबा खानसारी (अपेन पान सिनि) खौ बिथांनि गेजेरजों सिनि एबा खानसारीनि बेबादि स्ट 'क मोननायनि अक्ट' निफ्राय 10 साननि बांसिन समफारिनि थाखाय। बेनि सिगाङाव गनायजानाय डिलारफोरा, मुंख 'जानाय बिथोननि आयेनारि गनायथिनि सायाव मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोनः (1) हेंथा होनाय बिथोनआ बेनि दफा 3 जों खोबजानाय नङा आरो गोहो गोयि (2) हेंथा होनाय बिथोनआ बिनायगिरिफोरनि गावसोरनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गोयि हेंथा होयो आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनायः (3) हेंथा होनाय बिथोनआबो मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायः (ए) बिनायगिरिफोरखौ कलकातायाव सिनिनि गुबुन डिलारफोरनिफ्राय हेंथा होनायनि थाखाय सायख' नाय जादोंः (बी) हेंथा होनाय बिथोनआ जाहोन गोयि आरो दायगोनां नङा।
रोखोमसेयै, गोनांथार मुवा आइन, 1955 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (घ) आव बाहाय जानाय "दोनथुमनाय आरो रानसारनाय" बुंफुरलुखौ सुबुं मोजांनि आयेनारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे उदां दाथाय होनांगौ। सिनि, जाय सोदोबआ खानदसारिखौ लाफायो, मोनसे गोनांथार मुवा आरो बोसोरफोरनि उनाव बेयो मोनसे आंखाल मुवा जाबाय। सुबुं मोजांनि थाखाय बेनि समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोनखौ हगारनाया गोनांथार जायो। बेनि थाखाय बेयो 'दोनथुमनाय आरो गोसोम हाथायखालामनायखौ होबथानो गोनां जायो। (515 एफ
एच., 516 ए
इ.) 2
हेंथाहोजानाय बिथोनजों होनाय हेंथाफोरखौ जेबो रोखोमै जुक्ति गैयै बुंनो हाया। बेयो नेमखानथि गोनां आरो होबथाग्रा ल'। गनायथि होजानाय डिलारखौ बिहाय थि खालामनाय जायखिजाया समाव सिनिनि बांद्राय बिबांखौ दोननो बिथोन होनाय जायो। बेयो मिरुआरि बिथोनजोंल 'दोनथुमनायखौ होबथायो आरो होबथायो।
दोनथुमनाय आरो गोसोम हाथाय खालामनाय, आरो उदां हाथायाव थार बेसेनाव सिनिनि समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रोखा खालामनो थाखाय। (516 इ, 519 डि) सासे सुबुंहा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं आरो बे हेंथागैयै मोनथायनि सायाव मोनसेल 'हेंथाया जादों दफा (6) नि सिङाव गनायथाव हेंथा होनाय आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहो।' गनायथाव हेंथाफोर 'बुंनाया फोरमायो दि बे मोन्थाइखौ रंजाहोनायाव सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय सिमाआ गावनोगाव नङा एबा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नांगौनि बारा बांद्राय आखुनि जानो नाङा। हेंथा होजानाय मोनफ्रोमबो गावारि आयेनाव जेबो कट आरो गोरान आनजाद बाहायनो हाया, आरो गासिबो जाथायफोराव बाहायजाथाव महरै जेबो रोखा मानथाखो एबा गनायथावनि सरासनस्रा दाथायबो दोनजानो हाया। मोनफ्रोम मामलायाव जौसिन अदालते दफा 19 (जि) आरो समाजारि सामलायनायनि दफा (516) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गेजेराव मोनसे थि समानथाय लाखिनांगौ।
मख 'जाथाव। मेसार्स लक्ष्मी खानदसरी एन्ड अर्स बनाम इउ
पि
आरो अर्स., खौ उनसंनाय जादों। बिथोनआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। कलकत्ता आरो गुबुन जायगाफोराव सिनि दोनथुमनायनि सिमा थि खालामनाया गावनोगाव नङा नाथाय गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय। सरकारा मोनसे थि रायजोनि थासारिखौ साबसिन बिजिरगिरि आरो मोनसे थि जायगायाव मा बिबांनि सिनि गोनांथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन, थारै मोनसे सोरखारि हाबा। सासेनि थाखाय, कलकाताया हादोरनि सानजायारि बाहागोआव सिनिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे फिडार लाइन महरै खामानि मावो, आरो बेनिखायनो, कलकातायाव डिलारफोरजों दोनजानाय सिनिनि स्टका कलकातायावल' बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जाया। कलकाताया खालि बिहार आरो उत्तर प्रदेशनि सिनि दिहुनग्रा इउनिटफोरनिफ्राय गोजान जानायनि अनगा, जेरावनिफ्राय गोबां बिबांनि सिनि दैथायनाय जायो, खुस्रा खुस्रा गलायाव रेलवे वैगनफोराव दैथायनाय जायो, जेराव सरासनस्रा नङै बायदि गुबुन गुबुन जाहोनफोर थायो।
कलकातायाव डिलारफोरनि थाखाय सिनिनि दोनथुमनाय सिमाखौ थि खालामनाय समाव सोरखारा बेखौ सान्ना नायदोंमोन। (519 एफएच, 520ए) 512 सैथोआ बेनो दि थांनाय बोसोरफोराव सिनिआ मोनसे आंखाल मुवा जाबाय आरो सुबुंफोरा बेखौ मोनसे होबथाजानाय बेसेनावबो बायनो गोनां जायो, डिलारफ्रा गावसोरनि स्टकआव थानाय सिनिखौ जेब्लानो गोब्राबथि गैयालासे सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनाव फान्नो हागोन। मोनसे रुजुजायै जाथायआव बे स्करआव एसे गोब्राब जानो हागौ नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनआ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेबादि जाथायफोराव, जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि सोमोन्दो गोनां एड सरकारा मोनसे गनायथाव सम हगारगोन जायनि सिङाव डिलारफ्रा सिनिनि बांद्राय बिबांखौ, माबाफोर दंब्ला, फोजोबनो हागोन। (520जी, 521सी) सूरज मल कैलाश चंद आरो गुबुनफोरनि जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
1981 नि 8 आरो सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशनफोर (एस
अ '
एस
रिट पिटिशनफोरनि मोनसे हानजा) आ नबेम्बर एस, 1981 आव थिरांथा लायो।
