अन्ध्र प्रदेशनि हा दखल आइन, 1905 खौ सोरखारि हाफोरनि गनायथि गैयै दखलखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 नि सिङाव गासैबो रायजोआरि लामाफोर, लामाफोर, हाफोर, लामाफोर, दालांफोर बायदिफोरखौ सोरखारि सम्पथि होनना मानिनाय जायो। जायखिजाया सुबुं जाय जायखिजाया हानि गनायथि गैयै दखलआव दं, जाय सरकारनि सम्पथि, आयेननि दफा 3 आव होनाय बायदि बेसेन थि खालामनो गोनां। दफा 5 आव बुंनाय दं दि बेसेन थि खालामनो गोनां जायखिजाया सुबुंआ जरिमानानि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रांबो होनो गोनां जागोन। दफा 6 (1) नि सिङाव कालेक्टर, तहसीलदार एबा लेङाइ तहसीलदारहा जायखिजाया हाखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामनाय जायखिजाया सुबुंखौ गुसुंयै होखारनो गोहो दं, जायनि थाखाय बिथाङा दफा 7 आव होनाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि उनाव दफा 3 नि सिङाव बेसेन थि खालामनो गोनां। बोसोर 1932 आरो 1937 नि गेजेराव माखासे सम हैदराबाद मुलुगसोलोंसालिनि निजाम सोरखारा मुलामफानि थाखाय माखासे हाफोर आरजिनाय जादोंमोन।
नाजावनायाव, मुलुगसोलोंसालिया 1956 मायथाइयाव दखलगिरिखौ होखारनो आर 'ज खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे नालिसखौ 1959 मायथाइयाव बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि प्ल' टफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सोरखारा आरज खालामाखैमोन आरो गुबुन मोन्नै प्ल 'टफोरनि बेलायाव मुलुगसोलोंसालिया नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव गावनि दखलखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि प्ल' टफोरनि गुबै बिगुमानि उनमोनगिरिआ 1942 मायथाइयाव मुंख 'नाय मोन्नै प्ल' टफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 1964 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बै मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। बुहुमफरायसालिआ हादाबफोरनि मोनथाम प्ल 'टफोरनिफ्राय गुबै बिगुमानि उनमोनगिरिखौ सुंद' होखारनो थाखाय रायजो सोरखारा मावसोमदोंमोन। तहसीलदारआ मावआगान जागायदोंमोन आरो 15 दिसेम्बर, 1964 मायथाइयाव आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन हगारदोंमोन। कलेक्टर आरो खाजोना बर्डनि दारै 1965 मायथाइनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
खाजोना ब 'र्डनि सिगाङाव आर' जलाइखौ गुबै बिगुमानि उनमोनगिरिनि थैनायनि सायाव मावखान्थियाव बाहागोआरि महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो
खाजोना ब 'र्डनि थिरांथानिफ्राय बिसोरनि आर' जलाइखौ 1973 मायथाइयाव सोरखारा नेवसिगारदोंमोन साखिगिरिफोरा दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों होखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जजआ नेवसिगारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि सम्पथिनि बिगोमानि सोंनायखौ बिथाङा दफा 226 नि सिङाव मोजाङै थि खालामनो हाया, नाथाय सैथोआ बेनोमोन दि सिभिल कर्टनि मोनसे बिजिरनाया दंमोन दि दाय होजानाय गाग्लोबग्राजों दखल खालामजानाया हाखौ दखल खालामनायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावखान्थि जागाय जेननो थाखाय थोजासेमोन। साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ डिवीजन बेंचा गनायथि होदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि इं 1942 माइथायसिम सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेखौ हादाब दखल खालामनायनि राहाफोरनि सिङाव सुंद 'मावखान्थियाव सालायनो हानाय नङामोन, अब्लासिम।
मोनसे बावैसोनि गुदिखौ दखल खालामनाय एबा दखल खालामनाय; आरो बै जाथायफोरावबो बेखौ बाहायनो हाया जेराव थिरांथा लानायनि थाखाय दाबिनि जेथोगोनां सोंथिफोर नुजादोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: (I) आइननि दफा 6 जों जगायजानाय होखारनायनि थाखाय सुंद 'राहाया बै सुबुंफोरनि बेरेखायैल' बाहायजानो हागौ जाय जायखिजाया हानि गनायथि गैयै दखलआव दं जाय सरकारनि सम्पथि। जुदि बबेबा सम्पथिनि सायाव सरकारनि मोन्थाइनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय दं, अब्ला सरकारा गावनि फारसे मोनसे एकतरफा थिरांथा लानो हाया दि बे सम्पथिआ बिनिमोन आरो बेनि बिथायाव दफा 6 जों होनाय सुंद 'राहानि राहा लानो हायो। बै समाव रायजो सरकार आरो साखि होग्राफोरनि गेजेराव सन्देह गैयालासे मोनसे नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गाज्रि हानि मोनथाम हाफोरखौ सरकारा नाजावनायनि मावखान्थिनि आयदामोन ना नङामोन, आरो अभियोग खालाम जानाय हाफोरखौ हैदराबाद मुलुगसोलोंसालिनि मुलाम्फानि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
सिमा गोनां आयेननि मावफुंनायजों सम्पथि। हेंथा होग्राफोरहा नालिस खालामनो थाखाय थार दाबि दंमोन आरो आयेननि थि फारिखान्थिनि अनगायै बिसोरखौ होखारनो हायाखैमोन। दफा 6 जों बिथोन होजानाय सुंद 'राहाया बै रोखोमनि आयेनारि फारिखान्थि नङामोन जाय मुंनि जेथोगोनां सोंथिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय खाबजाथावमोन। बेनिखायनो बे खान्थिया फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आयेननि थि फारिखान्थि नङामोन। (506 एच; 507 ए; 507 डीएच) 2
खोन्दोआरि बेंचनि नोजोर दि दफा 6 जों होनाय सुंद' राहानि राहा लानो हाया जेब्लासिम बुंजानाय दखलआ "मोनसे जोबोद बावैसोनि गुदि" नि नङा बेखौ बांद्राय फुवारनो हाया। बे सम, गुसुं एबा गोलाव, दखल खालामनायनि सम नङा, जाय बे सोंनायखौ थि खालामो दि आइनजों बिथोन होजानाय सुंद 'राहाखौ सासे सुबुंखौ होखारनो थाखाय बाहायजानो हागोन ना हाया। बे थिरांथाआ मा आखुथाय गोनां, जाय दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि सायाव बिजिरसंनाय आरो दाबि खालामनायखौ बांसिन सान्ना लानाय जायो।
खाजोना लाग्राया थार। सरकार आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव मोनसे नंगुबै दानथेलायनाय नुजानाय बाथ्राफोरखौ सादारन आयेन आफादफ्रा बिजिरनांगोन। दखल खालामनायनि समा बे ओंथिजों सोमोन्दो गोनां दि जाय मानसिया 502 बोसोरसिम उदाङै मोनसे सम्पथि आवग्रिना दं, बिखौ गिबि नोजोरै आयेननि गायसनजानाय खान्थि बायदियै मोनसे उदां बिजिरनायनि गोनांथि थानाय सम्पथिनि सायाव मोनसे नंगुबै दाबि खालामनो हायो। हरखाब जाथायआव, खाजोना लाग्रानि सोंनायाव बिबैफोर आरो बिबैफोर आरो बिबैफोरनि सिगांनिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दानथेलायनाया बिसोर आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दानथेलायदोंमोन। सम्पथिनि खाजोनाखौ आरजिनाय फिथाय महरै सरकारनाव दोनजादोंमोन ना नङामोन आरो गुबै बिगुमानि उनमोनगिरिआ बै सम्पथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन ना नङामोन आरो बिनि बिमुंखौ उलथा दखलजों आबुं खालामदोंमोन ना नङामोन, 508 जि
डि
508 नि मोनसे मोकद्दमायाव मोजाङै थि खालामजानांगौमोन।
