बिनायगिरिआ 26 जुन, 1981 मायथाइयाव एनिमी एजेन्ट अर्डिनान्सनि सिङाव ग्रेफ्तार खालाम जादोंमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि जामिननि आर 'जिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनाव बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। एडिशनल सेसन्स जजआ बिथांनि जामिन आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि अब्लासिम जम्मू-कश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्टनि सिङाव हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जामिन आर' जनाया फिथाय गैयै जाबाय। 11 जुलाई, 1981 मायथाइनि हमथ 'नायनि बिथोनखौ 15 जुलाई, 1981 मायथाइयाव जेलाव हमथ' नायनि सायाव होनाय जादोंमोन। 29 जुलाई, 1,981 मायथाइनि बिथांनि थानदैखौ 29 जुलाई, 1981 मायथाइयाव रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो एखे समावनो 12 अगस्त, 1981 मायथाइयाव सोरखारा मोनसे वायरलेस मेसेज दैथायहरदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव फाइलखौ 28 अगस्त, 1981 मायथाइयाव गिबि मन्थ्रिनाव गनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। गिबि मन्थ्रिखौ 31 अगस्त, 1981 मायथाइयाव थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय
इं 1981 माइथायनि 3 आगस्तआव बेनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जियाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जम्मु-काश्मीर पाब्लिक सेफटी एक्ट 1978 नि दफा 13 (1) आ हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव हमथानाय बिथोननि बेरेखायै थानदैखौ थानदै खालामनायनि गोख्रैसिन खाबु होनो थाखाय बिबान होयो, बे मामलायाव गोबाव सम बुंजायै गोबाव जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। आर' जनायनि गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: बिनायगिरिनि थानदैखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सामलायजायाखैमोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 13 नि हेंथा जादोंमोन, जाय हमथानायखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। साजा गोनां हमथानाय बायदि होबथाग्रा हमथानाय, हमथानाय मावख 'आरिखौ 523 नि सिगाङाव गावनि फारसेनि बाथ्राखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनो हाया आरो बिनिखाय बिथांखौ आइनआव मोनसे उदां खाबु होनो गोनां खालामो।
रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनो थाखाय मावख 'आरिनि सायाव सोमोन्दो गोनां बिबान। "गोख्रैसिन" सोदोब जाय "खाबु" सोदोबखौ उदायो, जुदि आरो जेब्ला जाथावना गोख्रैसिनै खालामनाय जायो अब्ला रिप्रेजेन्टेसनखौ सामलायनो थाखाय रायजोनि सोमोन्दो गोनां बिबानखौ समान महरै रोंग' थि खालामथारनांगौ। (529 एच; 530 ए
बि.) जेल मावख 'आरिफोरा, जायफोरा खालि मोनसे सुंजाबग्रा चेनेल, गोख्रैथिजों दावगालांनो गोनां जायो जाहाथे रिप्रेजेन्टेसनखौ होनायनि गोख्रैसिन खाबु होनायनि थोजासे गारान्टिखौ मावखान्थियाव सोलायनाय जायो। रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनो रायजोनि सोमोन्दो गोनां बिबानखौ खालि बेखौ बुंनायजोंल' दबथायनो हाया दि सम बारलांनायाव खहा जादोंमोन। रायजो सोरखारा बेखौ नायनो थाखाय गावनि दाजेमारिखौ थियारि खालामनांगौ दि बैफोर जाथायफोराव रिप्रेजेन्टेसनआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब सरकारसिम सौहैयो आरो समानथिजों मावख 'आरिफोरजों गनायजायो। जायखिजाया बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया आयेनारि रैखाथिखौ नेवसिनाय जागोन।
बेयाव मोननै सम थाबथादोंमोनः 29 जुलाई, 1981 माइथायाव जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो होनाय रिप्रेजेन्टेसनआ जिब्रै साननि उनाव 12 अगस्त, 1981 माइथायाव सरकारसिम सौहैदोंमोन आरो रिप्रेजेन्टेसनखौ जिगु साननि उनाव 31 अगस्त, 1981 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो गोबाव जानायखौ जेबो फोथायथाव बिथायाव बुंफोरनाय जायाखै। बि
खुदी राम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो,, मुंख 'नाय जादों। इयुननि मावखान्थिखौ फेलें खालामनो थाखाय होबथाग्रा हमथानाय जायो। जुदि हमथानायया सिगांनिफ्रायनो मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय जेलाव दं, अब्ला बिथांखौ रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो। जेराव सिगाङावनो जेलाव थानाय सासे सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं, अब्ला हमथानाय मावख' आ बे सैथोथिनि सांग्रांथिखौ फोरमायथारनांगौ दि जाय सुबुंनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बियो जेलाव थानाय मावख 'गिरिनि गियान आरो होबथाग्रा हमथानायनि जेबो जाहोन गैया।
हमथानाय मावख 'आरिनि सांग्रांथिखौ दिनथिफुंनो दि हमथानायआ सिगांनिफ्राइनो 16 सानफोरनि बांसिन जेलावमोन आरो अब्लाबो हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो रोखायै मेलेमखौ बाहायजायैखौ दिन्थियो आरो बिथोनखौ उदायै खालामो। नाथाय कर्टआ बे बिथायाव गावनि बिथोनखौ बिथा खालामाखैमोन।
