मध्य प्रदेश सिनि केन (जगायथाय आरो बायनायनि नेमखानथि) आइन, 1958 नि दफा 21 (1) आ मोनसे कारखानायाव दखल खालामग्रा सासेनि सायाव खुसेरनि गासै बायनायाव थि बेसेनाव कमीशन होनो गोनां जायो। जेराव खुसेर दिहुनग्राफोरनि हेफाजाबारि समाजनि गेजेरजों बायनायनि बेलायाव कमीशनखौ बै समाज आरो खुसेर जौगाथाय आफादनो दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव होनो गोनां जायो, खुसेर दिहुनग्राफोरनिफ्राय थोंजों बायनायनि बेलायाव कमीशनखौ खुसेर जौगाथाय आफादनो दफा 21 (1) (बी) नि सिङाव होनो गोनां जायो। आर 'जलाइ खालामग्रा, मोनसे कम्पानी जाय गावनि कारखानायाव खुसेरखौ खुरख' यो, खुसेर आबाद खालामग्राफोरनिफ्राय थोंजों बायजायो, लोगोसे 'संरैखाथि नङि ओनसोल' निफ्रायबो। फिनहोग्रा नं 2, खुसेर जौगाथाय आफाद, खुसेर दिहुनग्रा आफादनिफ्रायबो 'संरैखाथि गैयै ओनसोल' महरै बायजानाय कमीशननि बेलायाव दाबि खालामो।
एस, कमीशननि दाबिआ बै सोसाइटिया खालामदोंमोन। कमीशननि दाबिफोरखौ आपिल खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनजों जुजिदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना अपील खालामग्रानि कारखानानि' रिजार्भेद ओनसोल 'नि थाखाय केन देभलपमेन्ट काउन्सिलखौ फसंनाय जादोंमोन, बेबादि आयेननि दफा 15 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि आयेनारि हाबाफोर आरो बिबानफोरा आयेननि दफा 6 नि सिङाव बै ओनसोलावल' सिमागोनांमोन, 'रिजार्भेद ओनसोल' निफ्राय बायनायनि सायाव कमीशननि दाबिआ आयेनारि नङामोन, 'नन रिजार्भेद ओनसोल' निफ्राय बायनायनि सोमोनदै मावमिनफोर होनायनि महराव जेबो क्विड प्र 'क्वो गैयामोन। बिनि गेजेरजों बायनायनि सोमोनदै कमीशननि थाखाय केन ग्रोवार्स कअपारेटिभ सोसाइटिया दाबिनायखौ लानानै, बे बादियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोसाइटिया गासिबो गावनिमोन आरो बिनि सोद्रोमाफोरनो जेबो जुनिया मुलाम्फाखौ होजायाखैमोन।
अपील खालामग्रानो अपील खालामग्राया केवल कृष्ण पुरीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै होनाय जादोंमोन;, बेयाव जेबो कुइड प्र 'क्वो गैयामोन आरो बेनिखायनो सोसाइटिया आयेनारि महरै जेबो कमीशन मोनफिनाखैमोन। 544 आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
आयेननि दफा 21 नि सिङाव खाजोनाया थारैनो मोनसे मासुलनि आखुआव दङ' कमीशन 'बुंजायोब्लाबो आरो बेखौ लागायनाया खालि कुइड प्र' क्व 'नि बिथायाव हेफाजाब होयो, जाय बिनि गेजेरजों बायनाय खुसेरनि बेलायाव मोनसे कारखानायाव मावमिन होयो। [548 सी
डी.] जावरा शुगर मिल्स (पी.) लिमिटेड बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर। मुंख' नाय। केन देभलपमेन्ट काउन्सिलजों 'थि नङि' ओनसोलनिफ्राय खुसेरनि बायनायाव कमीशन लागायनाया थारमोन आरो बेनि गेजेरजों 'थि' मावमिनफोर होनाय जायो, मानोना काउनसिला दिहुनथाय ओनसोलनि बायजोयाव खुसेरनि मावमिनफोर एबा 'थि' मावमिनफोर होनो हायो।
आयेननि दफा एसनि सिङाव "कारखानानि संरैखाथि ओनसोलनिख्रुइ गेदेरसिन एबा फिसासिन ओनसोल" नि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय, आरो दफा 6 (1) नि सिङाव बेनि हाबा-हुखा आरो बिबानफोर। (ए) निफ्राय (जी) दफा 6 (1) नि सिङाव ओनसोलनि थाखाय जौगाथाय हाबाफारिफोरखौ बिजिरसंनाय आरो गनायथि होनाय, बेनि गासैबो गोनां आयदाफोर जेरै खुसेरनि रोखोमफोर, खुसेरनि बेगर, फोनाय हाबाफारि, हासार आरो हासारफोराव जौगाथाय बिथांखि मावफुंनायनि लामाफोर आरो राहाफोर दिहुनसंनाय, बेरामफोर आरो एम्फौ-एनलाफोरखौ होबथानायनि थाखाय राहा लानाय आरो हा फुवारनाय खामानियाव गासैबो हेफाजाब होनाय बायदि बायदि हाबा-हुखाफोर दं। बेफोरनि गेजेराव माखासे हाबा-हुखाफोरखौ सी
एल
एस
आव मुंख 'नाय जादों। (बी), (डी) आरो (ई) दफा 6 (1) नि सरासनस्रा आखुथाय गोनां आरो आफादनि ओनसोलावल' सिमागोनां नङा। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 21 आव '549 एम
ए.'................................................
मुंख 'नाय दि खुसेर दिहुनग्रा हेफाजाबारि समाजनि गेजेरजों खुसेर बायनायनि बेलायाव आयेननि बिथांखि आरो गावनि सरासनस्रा हाबाफोरखौ मावफुंनायाव समाजजों लाजानाय हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै सोलायसोल' नि जेबो गुदिमुवाखौ नाजावनो हाया। आयेननि सानथांखिआ, जर 'खायै दफा 15,16 आरो 19 आव, बेबादि थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन जेराव आर' जलाइगिरिनि कारखानाया संरैखाथि एबा थि खालामजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय खुसेर बायनो गोनां जानो हागौ, खालि समाजनि गेजेरजोंल '। समाजखौ खुसेर गायनायनि बिगियानारि आदबफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन आरो बियो गावनि सोद्रोमाफोरखौ खुसेर आबादनि थाखाय गोदान आगजुफोर जागायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय खुसेरखौ सन्देह गैयालासेनो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव रोखोमसे मोजां गुन गोनां खुसेरनि थि गोबां बिबांनि जगायथायनि थाखाय बानायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि खुसेर बायग्रानि सायाव जर 'खा मुलाम्फागोनां जेबो मावमिनफोर गैया।
एन
टि
नि कारखाना। [551 ए
एच.; 552 ए]
