नैथि रिप 'न्देन्ट जाय भागलपुर मिरुआरि जेलनि सुपरिनटेन्डेन्टमोन, बिथांखौ रायजो सोरखारा जेलनि सिङाव खाना थानाय बिसावराय खैदिफोरनो थि सावस्रि हेफाजाब होनायाव गोसो गैयै आरो बिसावराय खैदिफोरनि देहायारि अबस्थानि सोमोनदै जेल रेजिस्टारआव मुं थिसन्नो फेलें जानायनि थाखाय निलम्बन खालामदोंमोन। गावनि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे गुबुन गुबुन आर' जियाव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि निलम्बननि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो मानोना बियो अदालतनि बिथोन बायदियै बिथांखौ एफिडेविट दाखिल खालामनायाव हेंथा होनायनि थांखिजों गाज्रि रोखोमै गनायथि होजादोंमोन। रायजो सोरखारा आर 'जखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बिसावरायखौ बिहार जेल मेनुअलनि नेम 474 (1) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा जेलाव सामलायजानाय मुं थिसननायनि रेबगान्थियाव लिरजानाय रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिराखैमोन आरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय मुं थिस' नोमोन दि बै रेबगान्थियाव थिसनजानाय रेबगान्थिफोरा सोमोन्दो गोनां नंगौ ना नङा।
नेम 474 (2) नि सिङाव खाना खैदिफोरनो होनाय एबा होनो गोनां सावस्रियारि सिकितसानि बागै जेबो 'जुनिया बिथोन' खौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन जायनि फिथाय महरै बिसोरखौ सोरबा मेगन रोंगसाफोरनाव आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। बिथाङा खैदिफोरनि खाना जानायनि बागै जेबो रिपर्ट दोनाखैमोन आरो, बिथाङा गावनिनो खाना जानायनि सोमोन्दै खौरां बिलाइफोरखौ जगायोमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरैः सरासनस्रायै निलम्बननि बिथोनखौ मोनसे हरखाब फारिखान्थियाव जुजिनो हाया नाथाय बेखौ खोनानाय जादोंमोन मानोना अभियोगआ बेमोनदि बिनायगिरिखौ बे कर्टनि बिथोनखौ फेजेननो थाखाय निलम्ब' खालामनाय जादोंमोन।
बिसारनि सिङाव थानाय खैदिफोरखौ खाना खालामनाय आरो सरकारि फाइलफोराव मोनसे रिप 'र्ट दं जेराव आर' जलाइगिरिखौ बिबान एंगारनायनि थाखाय सासपेन्ड खालामनायनि सुबुरुन होनाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि बे रिप 'र्टखौ उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सासपेनसननि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय गोजाम खालामनाय जादोंमोन। [540 जी
एच.; 541 ए
बी.] 4
आर' जलाइगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननायजों रायजो सोरखारा बिथांखौ कर्टाव एफिडेविट दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो हायाखैमोन। बिथाङा गावनि एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय उदांमोन आरो थारै बिथाङा सासपेनसननि उनाव एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन। [541 सी] 5
आर 'जलाइगिरिआ बेबादि बिथानि सायाव मोनसे मोजाङै दाथाइ खालामजानाय मावखान्थियाव सासपेनसननि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय उदां जागोन जाय बिथांनि थाखाय गेबें जानो हागौ।
