रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया (स्टाफ) रेगुलेशन्स, 1948 नि दफा 58 नि सिङाव बानायजानाय, रिजर्ब बेंकाव मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मावख' गिरिफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ सम सम फोसाबनाय आरो सामलायनाय जादोंमोन। 1948 नि स्टाफ रेगुलेशन्सनि अक्ट 'निफ्राय आरो बेनि सिगाङावबो, रिजर्ब बेंकनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय "हानजाफोर" दानाय जादोंमोन, आरो मावख' गिरिफोरा जायखिजाया थि हानजायाव मावमिननि थाखाय सोलायजायै सायख 'नायफोरखौ बाहायनो गोनां जादोंमोन। जायफोरा मोनसे थि हानजायाव मावमिन सायख' दोंमोन बिसोरो सरासनस्रायै बै हानजायावल 'जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानो गोनांमोन। बे हानजाखौ एप्रिल 1951 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन जेब्ला मावख' गिरिफोरखौ गावसिनि सायख 'नाय हान्जानि सोमोनदै गावसिनि सायख' नायखौ बाहायनो बुंनाय जादोंमोन। 1951 आव, बेंकनि गुबुन गुबुन बिफानफोरखौ मोनथाम हानजा, ग्रुप I, ग्रुप II आरो ग्रुप III आव रान्नाय जादोंमोन। बे खान्थिया 1955 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेराव क्रेडिट बेंकखौ फोसाबनायनि गोनांथि मोननाय जादोंमोन।
बेनि मथै, गुबुन गुबुन बिफानफोरजों थाफानाय मावख 'गिरिफोरखौ 1 एप्रिल, 1957 मायथाइनिफ्राय ग्रुप I, II, III आरो IVआव फिन ज' खालामनाय जादोंमोन। बे मोनफ्रोमबो ग्रुपआव, रां होनाय स्केलनि सायाव बिथा खालामनानै मावख 'गिरिफोरनि द' ग्रेदफोर दं, जेरै ग्रेड A, B, C, D, E आरो F, गाहायसिन ग्रेड A आरो जौसिन ग्रेड F। मोनफ्रोमबो ग्रुपनि गावनि सिनिय 'रिटि लिस्ट दंमोन, थामहिनबा, मोनब्रै गुबुन-गुबुन सिनिय' रिटि लिस्ट दंमोन, मोनफ्रोमबो ग्रुपनि थाखाय मोनसे। इं 1978 माइथायनि जथाय सिनिय 'रिटि लिस्टनि ड्राफ्टनि सिगां बेबादि लिस्टफोरनि गोदानसिन लिस्टआ जुलाई 1,1976 माइथायनिमोन। बेनि सिगां 1 जुलाई, 1976 माइथायनि फारिलाइयाव, रिजर्व बैंकआ 1970 माइथायाव केडर रिभिउ कमिटि गायस' नदोंमोन आरो बिनि उनाव गुबुन कमिति। अक्टूबर 1972 माइथायाव केडर रिभिउ कमिटिजों जमा खालामजानाय रिपर्टनि 412नि बिथायाव, बैंकनि सर्कुलार नं 15,1974 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
आर आरो मोनफ्रोम हानजायाव गाहायसिन थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जेरै ग्रेड ए मावख' गिरिफोर, लोगोसे 1 जानुआरि, 1970 आव एबा बेनि उनाव ग्रेड बीआव दावगानायफोरखौ गेजेर हानजा दोरोदनायनि राहा होनो थाखाय। गोजौ थाखोनि सोमोनदोआव (1 जानुआरि, 1970 नि सिगां ग्रेड बीआव जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे), बेंकआ "आथिखालाव हानजा बायदियै देरसिनखौ" लाखिनायनि थांखि लादोंमोन। ग्रेड सी आरो डीआव गेजेर हानजा दोरोदनायखौ मोनसे सिमागोनां सिमासिमल' जागायनांगौमोन, जेरै, "मोनसे सोलायसोल 'बिथायाव।" बेखौ गिबिसिन ग्रेड सीआव जागायनांगौमोन आरो बेनि उनाव ग्रेड डीआव मावख' गिरिफोरनो "थि समाव" फेहेरनांगौमोन। मोन्नै गोजौ थाखोफोर, जेरै ग्रेड ई आरो एफखौ दांजायाखैमोन आरो गोजौनि सारकुलारआव बेफोर ग्रेडनि गेजेराव गेजेर दोरोदनाय स्किमनि थाखाय जथाय बैसोगोरा एबा जायखिजाया मोनसेखौ जागायनो जेबो थांखि दिन्थियाखैमोन। 22 मे, 1974 आव फोरमायजानाय थिरांथाफोरजों लोगोसे, 1974 आव, ग्रेड सी आरो बेनि उनाव 1975 आव फोसावजानाय सीनियर ग्रेड बी मावख 'गिरिफोरनि गुबुन गुबुन फारिफोर।
7 जानुआरि, 1978 मायथाइनि खुंथायारि सारकुलार नं
8आव, बेंकआ बुंदोंमोन दि बियो गासिबो मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ ग्रुप I (सेक्शन ए), ग्रुप II आरो ग्रुप III आव बिसोरनि गासै गोलाव समनि मावमिननि बिथायाव (मावख' आरि मावमिनखौ लाफाना) ज 'खालामनो थिरांथा लादोंमोन। मोनथाम ग्रुपनि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ 22 मे, 1974 निफ्राय ज 'खालामजानांगौमोन, जेराव मावख' आरि मावमिनजों लोगोसे बिसोरनि गासै गोलाव समनि मावमिननि बिथायाव, ग्रेडआव जेराव बिसोर बै समाव नेमबादि बिथायाव थिस 'न जादोंमोन। सारकुलारआ 22 मे, 1974 (खुंथायारि सारकुलार नं
15 नि अक्ट') निफ्राय सिगांनि गोहोमजों जथाय बैसोगोराखौ जागायदोंमोन मानोना बेयो "मोनसे थाखो महरै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोजां आरो समान" मोन। बे थिरांथाफोरनि गोहोमा बेमोनदि ग्रुप बायदियै बैसोगोरानि खान्थि जाय 27 बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय दंमोन, मोनसे ग्रेद A आरो ग्रुप III नि थाखाय सासे गागि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे थाफानाय जादोंमोन।
एफ मावख 'गिरिफोर, जर' खायै ग्रुप I नि बै मावख 'गिरिफोर, जायफोरा आथिखालाव गावसोरनि देरसिन मासिनि गाहायाव गोबां जायगाफोर दं, माखासेया गोबांजौ जायगाफोरजों। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि दारै दफा 32 नि सिङाव बेफोर नैजिबा आर' जलाइफोर, जायफोरा गासिबो ग्रुप I नि मावख 'गिरिफोर, आरो जायफोरखौ जुलाइ 1,1976 मायथाइसिम बिसोरनि गोनां देरसिनथि होनाय जादों। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, अदालते 1:1,1978 माइथायनि खुंथायारि सारकुलार नं
8,22-4,1978 माइथायनि मावख 'नि बिथोन नं
679 आरो जथाय बैसोगोरा फारिलाइ ड्राफ्टआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। गुबुन केडरफोर एबा हानजाफोराव जथाय देरसिनथि थानांगौ ना नाङा, बेयो मोनसे बिखान्थिनि आयदा जाय समानथिनि दफाखौ बाहायनो गोसो होआ। [442 डी
एफ.] रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
पाली, 413, आरो
जायखिजाया जौगाफुनाय रांखान्थि बेबस्थायाव नुजानो गोनां गोदान थासारिफोरनि बांबोनाय दाबिफोरनि थाखाय रांख 'नि दिदोम आयदाफोरा मोनसे गोनांथार फारि फारि। हानजा खान्थिया माब्लाबाबो मोनसे बन्द एबा दिदोम खोन्दो जाना थायाखै आरो गुबुन गुबुन हानजाफोरनि मावख' गिरिफोरखौ जेरै बेयो क्व 'रेन्टाइनआव दोनजायाखै। हानजा खान्थिया आनजाद आरो गोरोन्थिनि मोनसे सोलिबायथानाय फारिखान्थि जानानै दं आरो गेजेर हानजा खारथाइनि जेंनागोनां सानथांखिआ सिगांनि रोंमोनदांथिनि साबसिन राहा महरै नुजाबोदों। मोन्नै जुनिया आफादफोरजों जथाय बैसोगोराखौ गनायथिनाय जादों, जायनि रिपर्टफोरा रोंग' थि आरो थांखिगोनांथिखौ दिन्थियो जाय गावसोरनि मोनदांथि गोनां खामानिनि सायाव लाबोजादोंमोन। (441 बि
डि.) 1:3
गेजेर हान्जानि खारथाइ आरो सरासनस्रा बैसोगोराफोरा फारसेथिं सेथि हान्जानि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं नैथि आरो थामथि हान्जानि मावख' गिरिफोरनि नांलाय-मोनलायारि दाबिफोरनि थाखाय मोनसे रैखाथि आरो मोजां राहा। सोरखारि नङि खामानि मावग्राफोरनि गावारि सानथांखिखौ नेवसिगारनो आरो सुबुं मोजांनि सानथांखिखौ गोरोबहोनो जेबो नाजानाय जायाखै।
सामलायग्रा मावमिननि बाथ्राया गोरोनथि गैयै जानो हागौ आरो माखासे खोन्दो एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरा गावनि मिजिंथिजानायखौ गोरोनथि गैयै एबा आबुं जानायनि थाखाय दुखु मोननो गोनां जायो। (441 डी
ई.) दिदोमथि गैयै, सानदांथि गैयै, गाज्रि आखुथाय आरो गाज्रि मोन्दांथिफोरा थारैनो जायखिजाया बिथांखिखौ आयेनारि नङि खालामो नाथाय बे सैथोथिया दि बिथांखिया साफ्रोम मावख' गिरिफोरनि मिजिंथिजानायखौ आबुं खालामाखै, बेनि फोरमान नङा। सोनारनाय गोसोगुदुंफोरा गावसोरनि आरजिनायखौ हमथाना लाखिनो हागौ आरो सेथि हान्जानि मावख 'गिरिफोरा बै मुलाम्फानि मोनसे बाहागोखौ हगारनांगौ जायो जाय बिसोरनो ज' जानायनि मोनसे गोख्रों खान्थियाव मोननो हादोंमोन। जथाय बैसोगोरा रांख 'नि मोजाङै खामानि मावनायनि थाखाय गोनांथार आरो जेबो आफादानो गोरलैयै खामानि मावनो हाया जुदि बेनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे खोन्दोआ गुबुननि सायाव फोसावथायनि खाबुफोरनि बेलायाव मोनसे गोरोनथि गैयै मुलाम्फा दङ '। केडर कमिति आरो रिभिउ कमितिनि रिपर्टफोरा दिन्थिफुङो
जारिमिनारि आरो मावफुङारि गोनांथि। बेनि अनगायैबो, बे कमिटिफोरा जाय थिखिनियाव फैदोंमोन, बै समाव श्री एम
नरसिम्हन, उनाव बुहुमनां बेंकआव भारतनि मावफुं दिथागिरिया रायजो बेंखजों गनायजादोंमोन आरो ड
आइ
जि
पाटेला, सिगांनि सचिव, रांखान्थियारि आयदाफोर, भारत सरकार आरो लेङाइ खुंथायगिरि, जथाय हादोर जौगाथाय हाबाफारिनि उनाव दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव रायजो बेंगिरि महरै बिबान लाजादोंमोन दि जोबथा थिरांथाखौ मिरु बर्डआ गेजेर हान्जानि दोरोदथि आरो जथाय बैसोगोरा सिनायथि होनो लादोंमोन। [441 ई
एच., 442 ए
बी.] 2.22 मे इं 1974 मायथाइनिफ्राय स्किमाव होनाय उनथिंजायारि सामलायनायनि सोमोनदै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बर्डआ ग्रुप I आरो ग्रुप II आरो III जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरजों सिगांहोजानाय मोन्नै गोब्राब बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे मीडियाखौ गाग्लोबदोंमोन। नाथाय बेयो जाथावैमोन आरो बेले-बेजेनि बेलायाव बेयो साबसिन राहामोन।
जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। सेथि हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरा बे बिथांखिखौ 1 जानुआरि, 1976 निफ्राय बाहायफिननांगौ होनना नारसिनदोंमोन, जेराव नैथि आरो थामथि हानजाजों सोमोन्दो थानायफोरा बे बिथांखिखौ 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय बाहायफिननांगौमोन। मिरुआरि बर्डआ 22 मे, 1974 अक्ट' खौ सायख 'नानै मोनसे समानथाय लादोंमोन, मानोना बै अक्ट' मोन जेराव 414 ग्रेद 'ए' आरो ग्रेद 'बि' मावख 'गिरिफोरनि बाहागोनि सोमोनदै 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बैसोगोराखौ ज' खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे अक्ट 'आव आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव जेब्ला बेंकआ फोसावनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिफोरनि आद्रा थाखोफोरनि सोमोनदै रोखोमसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, खमैबो 22 मे, 1974 मायथाइआव गासिबो ग्रेदनि मावख' गिरिफोरनो मिथि जादोंमोन दि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ मोनसे खोन्दोयाव लाबोनांगौमोन।
रांख 'आरो बेनि फिथाय महरै गोजोन गैयैखौ फोसाबनो गोनां जादोंमोन। बेखौ मोनसे थि थाखोनि मावख' गिरिफोरजों गेजेर समफारियाव मोननाय गोख्रैसिन जौगाथाइफोरखौ सिनायनाय गैयालासेनो खालामनो हायोमोन। बैसोगोरानि जायखिजाया सानथांखिआ गुबुन गुबुन फारागथिफोर सोमजिहोनो गोनां आरो बे सैथोथिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार खालामनो हाया दि गासै सानथांखिया समानथिनि गारान्टिखौ सिफायो। (442 एफ
एच., 443 ए
डी.) 3:1। मावमिननि थाथायफोरखौ थि खालामनायनि गोहोआ मावमिननि दफा 58 (2) नि दफा (जे.) निफ्राय दिहुनाङा। दफा 58 (2) (जे.) आ मावमिननि धोन आरो आबुं नङै धोनखौ फोरमायो आरो बेयाव मावमिननि थाथायफोर थानो हाया। दफा (जे.) खौ फरायनो थाखाय बोखावनो हायाः "मावख 'गिरिफोरनि दाथाय आरो सामलायथिः आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय आबुं नङै धोन।"
बेबादि सन्देहगोनां आरो खेंसालियायै राहा होनो हायामोन। थारै, बेखौ "मावख 'गिरिफोरनि दाथाइ आरो सामलायथाय" महरैबो बरनायनो हायामोन। बैसोगोरानि नेम खान्थिया बेबादि खर' नि सिङाव मोजाङै गोग्लैनो हाया। रिजर्ब बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम भारत जुथाइया गनायथि होजादोंमोन। जेराव मोनसे थि गोहोखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय गोहोनि सरासनस्राथिनि फारसे गोसो गैयालासे होनाय जायो, थि गोहोआ खालि दिन्थिमहरल 'आरो सरासनस्रा गोहोनि गुवारसिम सिमागोनां जानो हाया। बेनिखायनो, दालाय खोन्दो (1) जों होनाय सरासनस्रा गोहोनि सिमाखौ दफा 58 नि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय आयदाफोरसिम सिमागोनां खालामना दोन्नो हाया, जेराव बिखान्थिफोरा मिरुआरि बर्डनि नेमफोर बानायनो हानाय गोहोनि आबुं नङा। सम्राट बनाम शिबनाथ बेनर्जी, 72
ए
241; यूनियन अंपार्क, भारत बनाम एस
सि
आइ
771
ए
771
ए
771.
आयेन आफाद जाय जिरादफोरखौ हरखाब जानाय एबा बेनि फिथाइ महरै गनायो, बेफोर जिरादफोरखौ जुडिसियेल दाथाइजों (रोखा होबथाजानाय गैयाब्ला) अलट्रा वायार्स खालामनो नाङा। "रिजर्व बेंकनि सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ डाइरेकटरसहा आयेननि दफा 58 (1) नि सिङाव मावमिन नेम खान्थिफोर बानायनायनि गोहो दं। ब' र्डहा बै गासिबो आयदाफोरनि थाखाय नेम खान्थिफोर बानायनायनि गोहो दं जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि 415 थांखिनि थाखाय राहा गोनां एबा खाबुगोनां आरो आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेंकनि मावमिनफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ जगायनाया खाबुगोनांल 'नङा नाथाय रोखा गोनांथि नङा। बेखौ नेवसिनो हाया दि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ जगायनायनि गोहोआ खमैबो बै थांखिफोरनि थाखाय बिबान गोनां जायफोरनि थाखाय बेंकखौ दानाय जादोंमोन।
5 आर 'जलाइ जाथायफोर 473, गनायथिजों रायखांजानाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आयेनारि निगमआ बेबादि हाबाफोरखौल' मावनो हायो जाय बेखौ सोरजिनायनि आयेनजों गनायथि होजानाय आरो बेबादि निगमनि गोहोफोरा आइनआ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों जायखौ होयो बेनि बारा बारायनो हाया। जुदि मोनसे हाबाया आयेन जाय निगमखौ सोरजियो बेजों रोखा एबा रोखा महरै गनायथि होजानाय नङा, अब्ला बेखौ होबथानांगौ। नाथाय, दफा 58 (1) आ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहानि आखुआव जायनि सिङाव मिरुआरि बर्डआ गासै आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ जायनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहाफोर खालामनाया गोनां एबा खाबुगोनां, मिरुआरि बर्डहा बेंकनि मावसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोर दानाय गोहो दं। जुदि बिनाव बै गोहो दङब्ला, बियो बेखौ दफा 58 (1) नि बायदियै बाहायनो हायो एबा बेनि सरासनस्रा गोहो, 428, सुपरिनटेन्डेन्ट, 428 नि बायदियै खामानि मावनो हायो।
429 ए] 4:3
बेनि दफा 7 (2) जों, बेंकनि आयदाफोर आरो फालांगिनि सरासनस्रा सामलायथि आरो बिथोनखौ मिरु दिथागिरि आफादनो बिबान होनाय जायो, जाय गासै गोहोफोरखौ बाहायनो आरो बेंकजों बाहायजानाय एबा खालाम जानाय गासैबो हाबाफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो गोहो दं। मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा, गुबैयै, बेंकनि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर। बेनिखायनो मिरुआरि बर्डखौ बेंकनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा खुंथायारि बिथोनफोर एबा फोसावबिलाइफोर हगारनायनि गोहोखौ नेवसिनाया गोरोनथि जागोन। दफा 58 (1) नि राहाफोरखौ फरायनाया बेबादि खुंथायारि बिथोनफोर एबा फोसावबिलाइफोर हगारनायनि बेरेखायै मोनसे होबथानाया दफा 7 (2) जों मिरुआरि दिथागिरि आफादनो होनाय आबुं गोहोफोरनि सिमाखौ रोखा महरै नेवसिनाय। जेराव मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरनि फोसावबिलाइ फोसावबिलाइनि जेबो आयेनारि बिथोनखौबो सिफायाखै।
आरो थारै बियो बेबादि जेबो गोहोखौ बाहायाखै जाय बिखान्थिजों बिखौ होजायाखै। सारकुलारआ थारै दफा 7 (2) नि सिमानि सिङाव दं। सुखदेव सिंह बनाम भगतराम, (429 ए
ई., जी
एच., 430 ए.), आरोबाव बुंफिनदों। जेब्लासिम दफा 58 (1) नि सिङाव मावख 'गिरिफोरनि नेमखान्थिफोरखौ दानाय जाया, अब्लासिम मिरुआरि बर्डआ आयेननि दफा 7 (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनानै खुंथायारि सारकुलारफोर हगारनो थाखाय उदां। नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ गोनांथार नङा दि मोनसे आयदा आयदा, जायनि सायाव मोनसे नेम एबा नेमखान्थिखौ बानायनो हायो, बेनि सोमोनदै खुंथायारि महरै जेबो हाबाफारि लानो हाया, जेब्लासिम बेयो बेबादि जाया। आयेनारि निगमफोरनि जाथायफोराव नोजोर होनो थाखाय मोनसेल 'सांग्रांथिया बेनो दि बिसोरो गावसिनि चार्टारनि फ्रेमवर्कनि सिङाव खामानि मावनो नांगौ। बेनि गासैबो गोनांथिफोरखौ फोरमायथारनांगौ।
पि
पि
एल
आइ
डि.। दफा 7 (2) नि सिङाव मिरुआरि दिथागिरि आफादजों लाजानाय जायखिजाया हाबाया दफा 7 (1) नि सिङाव मिरुआरि सोरखारा होनाय बिथोनफोरनि सायाव सोनारो, जेरै दफा 58 नि सिङाव बिजों बानायजानाय जायखिजाया नेमखानथिया मिरुआरि सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सायाव सोनारो। मोननैबो थासारियाव मिरुआरि बर्डआ मिरुआरि सरकारनि थांखि एबा बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बेनिखायनो बे बादै जेबो गिनांगौ गैया दि दफा 7 (2) नि सिङाव हाबा मावनायनि गेजेरजों मिरुआरि बर्डआ दफा 58 जों होजानाय गोहोखौ बाहायनो हानाय थासारिखौ नेवसिगारनो हागौ। मिरुआरि सरकारनि गासै गोहोआ मिरुआरि बर्डजों लाजानाय जायखिजाया हाबा मावनायाव होबथाग्रा गोहो महरै खामानि मावो, बियो आयेननि मोनसे एबा गुबुन राहाफोरनि सिङाव खामानि मावो। (431बि
डि.) 5:1
बे आयदा सायाव गासिबो बेसादनि सायाव बिजिरसंनाय, जेराव दफा 7 (2) नि सिङाव हाबा मावनायनि गेजेरजों मिरुआरि बर्ड आरो रिजर्व बैंकनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रोखा मेमोरेन्डामबो दं।
आर दि 1948 मायथाइनि स्टाफ रेगुलेशना आयेननि दफा 58 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायाखैमोन आरो बेफोर मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों खालामजायाखैमोन। जेराव दफा 58 (1) आ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों नेमखान्थि बानायनायखौ सान्दों, 1948 नि रेगुलेशना बेबादि गनायथिजों बानायजानाय नङा। थारैनो, जेराव बे बाथ्रायाव नोजोर दं, 1948 नि रेगुलेशना दफा 58 नि सिङाव जेबो खालामजायाखै। 30 मार्च, 1980 मायथाइनि लेङाइ सामलायगिरिनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 9 आव थानाय फोरमायथिया दि 21 जानुआरि, 1949 नि मेमोरेन्डामाव मोनसे "नंगुबै गोरोन्थि" दं दि स्टाफ रेगुलेशना (जेराव 1948 नि रेगुलेशना थाफायोमोन) मिरु सरकारनि गनायथिजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे बाथ्रा थारै रोखा खालामो दि मिरु सरकारनि रेगुलेशना जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन मानोना बेयो मिरु सरकारनि गनायथिजों जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे दि बेफोर बेनि सिगांनि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन। (431 एफ
एच., 433 बी
डी.) रिजर्व बेंक एमप्लइज एस 'सिएशन बनाम भारत जुथाइ,; सम्राट बनाम शिबनाथ बनर्जी; 72 आई
ए
241; ओम प्रकाश बनाम भारत जुथाइ ए
आई
आर
1971 एस
सी
771,773,774; रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया बनाम एन
सी
पालीवाल, [1977] 1 एस
सी
आर
377; बिमल कुमार शोम बनाम पी
सी
भट्टाचार्य, गुबुन गुबुन। 1967 नि आर
एम
जोशी बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया, सिविल राइट नं
876,1974, मोनसे फुल बेंच (एच
सी
दिल्ली) जों 19 मार्च, 1980 आव थि खालाम जादोंमोन। 1948 निफ्राय सेन्ट्रेल स्टाफ रेगुलेशन्सनि दफा 2 जों गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोर, बिसोरहा जायखिजाया खुंथायारि मावखान्थिखौ सोलायनो हानाय गोहो गैया।
आयेननि दफा 58 नि सिङाव बानायनाय आयनफोर। [433 एफ
जि., 434 ए] 417
