राजस्थान चिल्ड्रेन एक्ट, 1970आव बुंनाय दं दि 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ गथ 'होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो सासे गोरोनथिगोनां गथ' खौ गथ 'फोरनि आदालतआव बिखान्थि बायदियै बिजिरनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ दफा 364 आरो आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, मोनसे जाथायनि सोमोनदै जाय 12 मार्च, 1973 मायथाइयाव टंक जिल्लायाव जादोंमोन। मोनसे गिबि हेंथा दि सेसन्स जजआ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा चिल्ड्रेन एक्टनि राहाफोरनि सिङाव सासे गथ' मोन, बेखौ बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय बिसावरायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनायखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सायाव गथ 'फोरनि एक्ट बाहायजाया मानोना बै एक्टखौ टंक जिल्लानि अक्ट' आव बाहायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा 16 बोसोरनि गाहायाव थानाय नंगुबै अक्ट' खौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
जोनोमनि ओंथियाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि जोनोम अक्ट' आ 22 सेप्तेम्बर, 1956 मोन; आरो, बेनिखायनो, जाथायनि अक्ट 'आव बियो 16 बोसोरनि बांसिनमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिजों बाहागो लाजानाय गिबि मोन्नै फरायसालिफोरनिफ्राय दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिथांनि जोनोम अक्ट 'खौ 22 जून, 1957 दिन्थिदोंमोन, मानोना बैफोर खाख्रिफोरा सासे सोरखारि मावख' गिरिजों दोनजायाखैमोन एबा खालामजायाखैमोन; बियो आर 'जलाइगिरिनि बिफाजों बिथांखौ थामथि फरायसालि जेराव जोनोम अक्ट' खौ 22 सेप्तेम्बर, 1956 आव सोलायनाय जादोंमोन, मुं थिस 'लायनाय समाव होनाय मोनसे एफिडेविटनि सायाव सोनारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिफानि बुंफुरलुआ राजस्थान बर्ड अफ सेकेन्डारि रेगुलेशन्सनि सिङाव बैसोनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जोनोम अक्ट 'खौ सोलायनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
o सासे गथ 'जानायनि दाबिया, सोमोनदो गोनां, जाथायनि अक्ट' आरो आयेननि दफा 3 आरो 26 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जानाय बिसारनि अक्ट 'नङा। (ख) जाथायनि समाव, आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासेनो आयेननि राहाफोरनि सिङाव सासे गथ 'मोन। (ग) आर' जलाइगिरिखौ सासे गथ 'महरै बिजिरनो हागोन ना हाया, जुदि केसआ बिजिरसालिनिसिम थांनाय समसिम 16 बोसोरनि बारा जाबायमोनब्ला, बियो थांना थानो हाया मानोना आइनआ दा गासै रायजोआवनो बाहायजाबोदों। दफा 3 आरो 26 नि मोनसे जथाय फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि आयेना हरखाब जाथायफोरखौ जोथोन लायो जेराव आयेननि दफा 3 आरो 26 नि राहाफोरनि अक्ट' निफ्राय मोनसे गथ 'नि सोमोनदोआव मावआगानफोर थाबथानायमोन। दफा 26 नि बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि आर' जलाइआ गथ 'नि दायनि उनाव दावगालांनो नांगौ, नाथाय आर' जलाइनिफ्राय गथ 'नि साजाखौ बारस्लायहोनाया आर' जलाइनि बिथोनफोरनि बायदियै।
592 एच; 593 ए; 593 एफ
जी.] (घ) गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो जयपुरनि एडिसनेल सेसन्स जजखौ दायगोनांखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो आरो जुदि बिथाङा बेखौ फोरमान होयो दि दायगोनांया दायगोनांमोन, अब्ला बिथाङा आयेननि राहाफोर बायदियै साजा मोननो थाखाय गथ 'फोरनि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरगोन। [594 ई] 2। एभिडेन्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैया दि राइजोआरि एबा गुबुन मावख' आरि बिजाबखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजोंल' दोननांगौ; गासिबो गोनांआ बेनो दि लिरबिदांखौ सासे सुबुंजों नेमबादि लाखिनांगौ जायनि बिबानआ लिरबिदांखौ सामलायनायनि। [588 जी; 589 सी] मोहम्मद
इकराम हुसैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1964] 5 एस
सी
आर., 86 आर., मजिद अब्दुल मजिद आरो ए
आर
आर
इं 1963
आयेननि थांखिखौ दावगाहोनाय। उन्दै गथ 'फोरखौ बिसोरनि दायगोनां खामानिफोरनि फिथायफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गथ' आइनखौ बे बिथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन दि बै बैसोयाव बिसोरनि गोसोखौ बैसोगोराफोर बायदि हौवाफोरनि सायाव दाय होनायनि थाखाय रानाय होनना बुंनो हाया। (524 डी; 593 एच; 594 ए) हरखाब जाथायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन फरायसालिफोरनि मोन्नै खाख्रिफोर दं जाय आपिल खालामग्रानि जोनोम सानखौ 22 जून, 1957 महरै दिन्थियो आरो बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरा बिथांनि बिफाजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो लिगेल म 'टामनि सिगां दंमोन। बेनिखायनो, बेफोर खाख्रिफोरनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन थानो हाया। बै समाव जेब्ला आपिल खालामग्रानि बैसोखौ गिबिखेब मुं थिसन्नाय जादोंमोन, जोनोमनि अक्ट' नि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन आरो डटआ बिमा-बिफाफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि जोनोमनि अक्ट 'होनो थाखाय जेबो थांखि थानो हागौमोन मानोना बे मोन्नैबो खाख्रिफोरा बिथांनि गिबि स्कूलाव मुं थिसननायनि मोनसे मोजां बैसोमोन जाय 585 बोसोर बैसोयाव मुं थिसनजानायमोन।
सन्देहनि जाहोनाव, मुं थिसननायनि रेबथुमसालि आरो फरायसानि रेबथुमसालिखौ फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरिफोरा फोसाबनो हागौमोन। [591 D; 590 D; 590 H] मेसार्स
गेन्नन डंकरले एन्ड क
लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, मुंख 'नाय। आर' जलाइगिरिनि बिफाया जोनोमनि अक्ट 'खौ सोलायनायनि मोनसे रोखा जाहोन होदों आरो बिनि बुंफुरलुखौ गनायैनि जेबो जाहोन गैया, गुबैयै मानोना दाय खालामनाया जोनोमनि अक्ट' खौ सोलायनायनि स्नि बोसोर उनाव खालाम जादोंमोन।
