थैनाय आशा आरो बिथांनि बिमा छानो देवीनि बिसि विनय कुमारनि सायाव जिउगोनां सावनायनि दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन आरो थैनायनि बिफा हनुमन्त दास आरो 1982 मायथाइनि क्राइमिनल आपिल 45 आव सेसन्स जज गुरुदासपुर, पानजाबनि आर 'जलाइनि सायाव जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। बे दायखौ हिमाचल प्रदेश रायजोनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव केसखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनजों बारस्लायनाय जादोंमोन मानोना दायगोनांफोरा हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजौमोन आरो बिजौमोन। अभियुक्त पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइआव, 22,61981 खालि पानजाबनि एड्भोकेट जेनेरेलनो 6,71981 नि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'आव आर' जलाइ आरो मोन्नैबो दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरि आरो जर 'खा आर' जलाइजों हिमाचल प्रदेशखौ नागार आरो जर 'खा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
यु
आर
टि., ^ हेल्डः 1
हाइ क 'र्टनि बेरेखायै होनाय दायदि थाबैनो आपिलखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोख्रैमोन, पान्जाबनि हाइ क' र्टनि 22-6,1981 मायथाइनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 385 आ मोनसे गोनांथार राहा आरो खोनदोनि गोनांथिखौ आबुं खालामथारनांगौ। हाइ क' र्टनि सिगाङाव आपिलाव पान्जाब रायजोखौ मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलनि फोसावथाइखौ पान्जाबनि एड्भोकेट जेनेरेलखौबो होनाय जादोंमोन। दफा 2 (4), 24,2225,378 आरो 432 निफ्राय बेयो रोखा दि मिरुआरि 596 सरकार एबा हाइ क 'र्टआव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर थानांगौ। जुदि पब्लिक प्रसिक्युटरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेरै पंजाबनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ 603' सि 'नि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, जेराव दफा 2 (4), 24,22,378 आरो 432 निफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मिरुआरि 596 सरकार एबा हाइ क' र्टआव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया नालिसखौ सालायनो थाखाय सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर थानांगौ।
हेंथा होनायआ मोनसे दायनि थाखाय, एबा दालाय दफा (6) आव मुंख 'नाय बिथोनखौ जायखिजाया आयेननि सिङाव मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव हगारनाय जायो जेराव जुथुमनि मावफुङारि गोहोआ मिरु सोरखारा गोसारहोयो; (ख) गुबुन जाथायफोराव, रायजोनि सोरखारा जायनि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनाय जायो एबा बुंजानाय बिथोनखौ हगारनाय जायो। बे खोनदोनि बायदिब्ला आरजाथाव सोरखारा साजा होजानाय रायजोनि सरकार आरो रायजोनि सोरखारा नङा जेराव दायखौ खालामनाय जादोंमोन। [603 सी
डी] मध्य प्रदेश रायजो बनाम रतन सिंह आरो गुबुनफोर, (1976) साप्ल
एस
सी
आर
552, आर' ज खालामजायो। बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय दि गोजौ अदालते रेबगान्थिखौ लिंहरालाबानो आपिलखौ फोजोबदोंमोन। जुनिया हगारनाय आर 'जियाव जेबो थि दाय होनाय जायाखै दि रेबगान्थिखौ लिंहरजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि समफारिआ गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि सिगाङाव दिन्थिथारनांगौ दि रेबगान्थि
बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ मोनखांनायनि उनाव बिथाङा उदां जानायनि मोन्थाइ दं आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रेबगान्थिखौ लिंहरजायाब्लाबो बेयो जिउगैयै नङा। दफा 385 नि दालाय दफा (2) आव आरोबाव गनायथि होनाय जायो। "अदालते रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहराङालाबानो आर 'जलाइखौ फोजोबनो हायो", मोनसे थि थासारियाव। दफा 385 नि दालाय दफा (2) नि गोख्रोंथि, जेराव बुंनाय दं दि "अपीलेट कर्टआ अब्ला केसनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरगोन।" मोनसे थि थासारियाव आर' जलाइजों लाजादोंमोन। जुदि आर 'जलाइगिरिआ गावनो बुङो दि सेसन्स जजजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरनि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होनो हायो, अब्ला रेबगान्थिखौ लिंहरजायै, बेबादि जेबो रेबगान्थि गैयाब्ला, रायजोनि उकिलाबो बिथांनि जेबो जिउगैयै रेबगान्थिजों लोगोसे दंमोन।
बे बिन्दोआव हेंथा होनायाबो मोनसे दिन्थिग्रा दि रेबगान्थि दंमोन एबा जायखिजाया मामलायाव रेबगान्थिनि लिंहरनायखौ बाहागोआरिफ्रा गोनांथि सानाखैमोन। (604 ई
एच., 605 ए
बी.) 4
गुननि सायावबो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जेबो केस गैया मानोना बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोजाङै सावरायजादों, जेराव सेसन्स जजनि गोरोन्थिखौ मुंख 'नाय जादों। केसाव जेबो मेगननि साखि गैया। केसनि खाफाला थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। गोजौ अदालते सानै थैनायनि फोरमायथिफोरखौ नायदोंमोन, मोनसेया डाक्टरजों आरो गुबुन मोनसेया एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरजों रेबगान्थिनायमोन। गोजौ अदालते थैनायनि खुगा फोरमायथिखौबो सान्ना लादोंमोन, जायनि सायाव प्रसिकिउसनआ गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बबेखानि बे फोसावनायावबो दायगोनां 605 ए
बी
(606 ए
बी.) खौ सोफादेरनाय जायाखै।
