जाग्रा थाव, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो थाव केकफोर (स्टकफोरनि फोसावथाइ) बिथोन, 1976 नि दफा 3 (2) (ए) आव बिथोन होनाय जादों दि थावनि मोनसे दैथाइहरनायनि सिगां जाग्रा थाव रोगाग्रा सासे स्टक ह 'ल्डारआ बै जायगानि थि मावख' गिरिनाव फर्म 2आव मोनसे फोसावथाइ हरगोन, जायनिफ्राय बेबादि जाग्रा थावफोरखौ रोगानाय जायो। दफा (बी) आव बिथोन होनाय जादों दि फोसावथाइखौ लामायाव मोनफ्रोमबो चेक प 'स्टआव बैयाव सफैनायनि उनावनो दिन्थिगोन। गोबां बिबांनि हा-बादाम रोगानाय ट्राकखौ हानथामेलायाव जब्द खालामनाय सासे पुलिस मावख' गिरिया फर्म 2आव गोनां फोसावथाइखौ थाव दैथाय हरनायनि जायगानि तहसीलदारनो होजायाखैमोन। लेङाइ कमिस्नारआ दफा 6 बी नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हरनायनि उनाव, मावख 'आरि मावख' गिरिनिफ्राय मोनसे गारान्टि दिहुनदोंमोन आरो रां गारान्थिनि सायाव लेङाइ कमिस्नारनि मोनसे कपि दिहुनदोंमोन।
e फानग्राजों जारि खालामजानाय इनभ 'यस आरो माइसुर फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव बिथोन होजानाय फर्म 39 आव मोनसे फोसावथाइ। लेङाइ कमिस्नारआ बे नोजोरजों ट्राक आरो थावखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथोननि दफा 3 (2) (ए) आरो (बी) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। आपिलाव सेसन्स जजआ बे बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बिजिरनायाव बुंदों दि बिथोननि गोनांथिखौ जेबो सिफायनाय जायाखै मानोना जाय सानाव बेसादखौ दैथायहरदोंमोन रबिबार जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिनि थाखाय बै सानाव फर्म II आव फोसावथाइखौ तहसीलदारनो दैथाय हरनाया जाथावैमोन आरो आइनआ सासे नोगोरारिनिफ्राय जाथावैखौ खालामनो आसा खालामाखैमोन। रायजोनि आपिलाव बिनायगिरिआ बे आदालताव बाथ्रा दानथेलायोदिः (1) गासै खेपखौ जब्द खालामनाय आरो दफा 6 ए नि बांद्राय बाहायनाया गावनोगावमोन, जाय दिनथिफुंनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
दफा 6 ए नि सिङाव जब्द खालामनायखौ मोजाङै बाहायजायाखैमोन आरो (3) जब्द खालामनायनि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन जेराव लेङाइ कमिस्नारआ आयेननि दफा 6 बी नि सिङाव मोनसे थि श 'क' ज न 'सिस फोसावजायाखैमोन। रायजोनि आपिलखौ गनायथि होनाय ^ हेल्डः 1 (ए) दफा 6 ए आव बाहायजानाय सोदोब "मे" नि ओंथिया बे नङा दि लेङाइ कमिस्नारआ मोनसे गोनांथार बेसादनि गासै खेपखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो हायाखिसै जेराव बिथाङा आयेननि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरनि जायखिजायाखौ सिफायदोंमोन। दफा 6 ए नि सिङाव लेङाइ कमिस्नारनो होनाय गोहोआ रायजोआरि खाजोनाजों लोगोसे मोनसे गोहो।
दफा 3 (2) (ए) आरो (बी) नि एन
टि
एस
फोरा गोनांथार। (सी) बिथोनआव बुंजानाय बायदि "स्ट 'क ह' ल्डार" आव थाव बायग्रा जाय बेनि दखल एबा सामलायथियाव दं। मोनसे आयेनारि सल 'बाथाजों बुंफुरलुआ बिगोमाखौ हानथामेलायाव थावनि सायाव सामलायथि गोनां मानियो। सा 4 बायग्राया "स्ट' क ह 'ल्डार" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि अनगायैबो बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन दि दैथाइहरग्राया कनट्रेक्ट एबा नाजावनायनि बाथ्राफोरजों ज' स दिस्प 'नेन्डीखौ थि खालामना दोनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेसादनि सम्पथिया दफा 25 नि सिङाव सासे सरासनस्रा रोगाग्रानो दैथाय हरनायाव सा 4 (बायग्रा) नो हगारनाय जादोंमोन। (836 ए
बि.) (डी.) लेङाइ कमिस्नारआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि फर्म II आव फोसावनाया मावख' गिरिनि सिगाङाव थि खालामजानांगौमोन आरो मोनफ्रोम जायगायाव दिहुनजानाय बेसादनि क्ल 'ज आरो चेक पोस्ट (बी.) नि बिथोनखौ हेंथा होनांगौमोन।
थावनि बिबांखौ थारै जब्द खालामनाय जादोंमोन। (837 ए
सि.) (ङ) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जिनिस दैथाय हरनायनि अक्ट 'आ रबिबार जानायनि जाहोनाव अर्डारनि दफा 3 नि गोनांथिखौ मानिनो गोनां नङामोन। जुदि रबिबारनि सानाव बेसादखौ दैथाय हरनांगौ जायो अब्ला बबेबा बाहागोआ सानसे सिगां फोसावथाइ होनायनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। ओरैबायदि मोनसे गिदिर ट्रेन्जेकसनआव बाहागोआ थावनिनिफ्राय ओंखारनायनि सिगां अर्डारनि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। (834 ए
बि.) 2
जब्द खालामनाय बादाम थावखौ माइसुर एक्टनि रेबगान्थि फर्माव हगारनाय नंगुबै बाथ्राया रोखा महरै दिन्थियो दि फिन होग्राया गोनांथार बेंक गारान्टि होखांनायनि उनावनो बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 6 ए नि सिङाव गोहोखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन। (837 इ
एफ.) 3
दफा 6 बी
नि गोनांथिखौ जेबो सिफायनाय गैयामोन। लेङाइ मावख' गिरिजों फिन हरफिन्नायनि जाहोन दिन्थि।
डिउटी कमिस्नारआ बाहागोआरिफोरखौ खोनानायसै। बेबादि जानायनि जाहोनाव, दफा 6सी नि सिङाव जब्द खालामनायनि उदायथिखौ हेंथा होनो हाया। [837 जीएच] 831
