आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा खाजोना लागिरिफोरमोन जायहा खहा खालामजानाय हाफोराव संख्रि दिहुन्थायनि गनायथि बिलाइ दंमोन। आगरिया महरै मिथिजानाय जिउराहायारि मावदांसाफोरनि मोनसे थाखोआ अखानि दैनिफ्राय संख्रि दिहुनदोंमोन जाय हायाव संख्रि गोनां मुवाजों गलायमोनदेर जादोंमोन। हाबाया बोथोरारि आखुथायमोन आरो अखानि उनाव अक्टबराव जागायदोंमोन आरो जुनसिम सोलिदोंमोन। बेनि उनाव आगरियाफोरा आबाद मावनायनि थाखाय गाव-गावनि गामिफोराव थांफिनदोंमोन। खहा खालामजानाय हाफोरखौ पट्टा मुंनि हाफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो मोनसे आरियाफोरनो 400/- रां रां दानस' नाय जादोंमोन गिबि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय। सरासनस्रायै एखे पट्टाखौ बोसोरफ्रामबो एखे एगरियाफोरनो रानस 'नाय जादोंमोन आरो मोनसे पट्टा गुवार हा मोनब्ला, बेखौ बाहागोआरि महरै खामानि मावग्रा मोन्नै आगरियाफोरनो रानस' नाय जादोंमोन। संख्रि दिहुन्थायनि उनाव आगियाफोरखौ मोन 5 नि हाराव होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम्बो पान्दिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम्बो 6 म '.
गावसोरनि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो गाव हारसिङैनो बांद्राय मावसोमनाय होमोन। खामानि मावनायनि जेबो सम थि खालामजायाखैमोन, मस्टार र' लबो लाखियाखैमोन, एबा आर 'जलाइगिरिफोरजों खामानि मावनायनि समबो सामलायजायाखैमोन। जिरायनाय एबा जिरायनाय सानफोरनि सोमोनदै जेबो नेमफोर गैयामोन आरो आगरियाया संख्रि दिहुननायनि राहा खालामखांनायनि उनाव कारखानानिफ्राय बायजोआव थांनो थाखाय उदांमोन। थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि बेबादि थासारियाव आगरियाया दारिमिनारि बेले-बेजे आइन 1947 नि दफा 2 (फोरखौ) जों बुंजानाय बायदि खामानि मावग्राफोर जानो हागोन ना हाया, जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोननाय आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय एबा बिसोर उदां कन्ट्रेक्टरफोरमोन आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव आखा-फाखा सोरखारा बिजिरनायनि थाखाय रायखांजानाय रायखांनाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि आगरियाया दारिमिनारि आयेन 1947 नि दफा 2 (एस) नि ओंथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन, थारमोन ना नंगुबैमोन।
(घ) मावसोमग्राजों आरो मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि एबा मावसोमग्रानि एबा मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ बिसोरनि गेजेराव थायोमोन आरो बेयो मोजाङै थि जादोंमोन दि बेबादि 153 सोमोनदोनि गिबि नुथायारि आनजाद नायनाया मावसोमग्रानि मोनथायनि थाथायल 'नङा दि मा खामानिखौ मावनो नांगौ, नाथाय बेखौ सामलायनायनि आदबखौबो, गुबुन-गुबुन दारिमिनफोराव बेबादि सामलायनायनि आखु एबा अरथाइआ गुबुन-गुबुन जायो आरो गावनि आखुजों थि महरै बुंफुरलु जानो हाथाव नङा। बेनिखायनो, थार राहा नायनाया बे बाथ्राखौ सान्ना लानायमोन दि, खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै, मावसोमग्रानि थि सामलायथि आरो नायसंनाय दं ना गैया। मर्सी डक्स आरो हार्बर बर्ड बनाम कगिन्स एन्ड ग्रिफिथ (लिभार पुल) लिमिटेड, आरो गुबुन मोनसे; आरो सिमन्स बनाम हीथ लान्ड्री कम्पानिया, मुंख' नाय। हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ सासे मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे नंगुबैमोन ना नंगुबैमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मोनसे नंगुबै सोदा जेराव बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे न्यायबिधान दंमोन।
जेरै, सैथोथिनि बेबादि नागिरनाया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन जेब्लासिम बेखौ फोरमानजों आबुङै गनायजायै दिन्थियाखैमोन। इब्राहिम अबुबकर बनाम इवाकुई सम्पथिनि कस्टडियन जेनेरेल;, मुंख 'नाय जादों। परफार्मिंग राइट, सोसाइटी लिमिटेड बायदि बायदि बनाम मिशेल आरो बुकर (प्लाइस डी डान्से) (1924) थामहिनबा के
बी
762, जायखौ फालियाखैमोन। सासे मानसिया सासे मावदांसा जानो हागौब्लाबो बिथाङा थुख्रा-थुख्रा खामानि मावदोंमोन आरो सानसेयाव रां होजायाखैमोन नाथाय खामानिजों एबा गावनि मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन आरो बेनि थाखाय रां होजादोंमोन। सेडलर बनाम हेनल' क; आरो ब्लेक बनाम थार्स्ट (1863) 32 एल
जे
(राजकोष) 188, मुंख 'नाय जादोंमोन। सासे मावदांसा आरो सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव गुवार फारागथिया बेनोमोनदि सिगांनि हाबाया गावारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो

बि
151 आरो व्हाइटली बनाम आर्मिटेज, जायखौ मुंख 'नाय जादों। जेरै हरखाब जाथायआव आगायाफोर, जायफोरा जिउराहायारि मावसोमग्राफोरमोन आरो गावारि महरै गावसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों संख्रि बानायनायाव खामानि मावदोंमोन, आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन, सैथोआ दि बिसोर गुबुनफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिसननायनि थाखाय उदांमोन आरो बिसोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, खामानि मावग्रा महरै बिसोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन।
