पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि जज महरै गावनि जिरायनाय समाव रिप' न्देन्टआ गावनि क्रेडिटआव थानाय बाहायजायि आर्जिनाय जिरायनाय समनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद दाबि खालामदोंमोन। बिथांनि दाबिखौ सरकारा नेवसिगारदोंमोन। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आरजखौ गनायथि होनानै हाइ क 'र्टआ सोरखारा बिथाङा दाबि खालामनाय जिरायनाय आयखौ होनो बिथोन होदोंमोन। जर' खा जिरायनाय होनायनि थाखाय गावनि आर 'जियाव आपिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि हाइ क' र्टनि बिजिरगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा मोनसे आबुं क 'ड जानायनि थाखाय बेयो हाइ क' र्टनि बिजिरगिरिफोरनि फारसे जेबो आरोबाव मोन्थाइ नागिरनो थाखाय बै राहाफोरखौ बारायनो गनायथि जानाय नङा। आर 'जखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः हाइ क' र्टआ गासिबो मावमिनफोरनि नेमखान्थिफोर (अल इन्डिया लिभ रुल्स 20) नि बायदियै बिजिरगिरिनि जिरायनाय अक्ट 'आव आरज खालामनाय बाहायजायि जिरायनाय समनि समफारिनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद रां होनायनि थाखाय रिप' न्देन्टनि दाबिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
1955 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नेमफोर 1956 नि नेम 2 जों फरायजानाय। 1954 नि आयेननि दफा 24 (2) (ए) आ मिरु सोरखारा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, "जायखिजाया गुबुन आयदा जाय थि खालामजानांगौ एबा थि खालामजानांगौ" नि सोमोनदै नेमफोर बानायनो हानाय गोहो होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नेमफोर, 1956 नि नेम 2 नि नैथि बिथोनआव बुंनाय दं दि, पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बेलायाव, जुदि 1954 नि आयेनाव रोखा महरै जेबो राहा खालामजायाखैमोन, अब्ला बिथांनि मावमिननि थाथायफोरा गोदान दिल्लीयाव फसंजानाय भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि रेंकनि भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमानो बाहायजानाय नेमफोरजों थि खालाम जागोन। गासै भारत मावमिनफोर (हगारनाय) नेम 1955 नि नेम 20 बी, जाय गोदान दिल्लीयाव फसंजानाय भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरिनि रेंकनि सोद्रोमानो बाहायजानाय नेम, जाय भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि रेंकनि सोद्रोमानो गोदान दिल्ली सरकारनिफ्राय रां आरजिनाय समगान्थि
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नेमफोर 1956 नि नेम 2 नि बायदियैब्ला बे 701 मुलामफाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया रंजानाय मावमिननि मोनसे थासारि महरै फरायनांगोन। (704 बि
सि., 705 ए
बि.) "आरजिनाय जिरायनाय" नि सानदांथिया 1954 नि आइनआव हाबफाना दं जायनि सिङाव सासे बिजिरगिरिया हाबा मावनायाव हगारनाय समा "नंगुबै सिबिथाइ" नि सानदांथियाव गुदि गुदि बाहागो जायो जाय सासे बिजिरगिरिनि जिरायनाय सानरिखियाव जिरायनाय सानरिखियाव हगारनायनि जाहोन। बबेखानि 1954 नि आइनआव "आरजिनाय जिरायनाय सानरिख" सोदोबा बाहायजायाखैब्लाबो सासे बिजिरगिरिनो जिरायनाय होनायनि गुदि बिथाया बेनो दि बिथाङा बेखौ आरजिदों। सासे बिजिरगिरिया गावनि जिरायनाय सानरिखियाव जमा जानाय जिरायनाय सानरिखाखौ 1954 नि आइन दफा 6 नि बिथोनजों लानाय जायो। बे सानदांथिया जायनि सायाव नेमआ मिथिजानाय आरो आयेनारि बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय जिरायनाय सानरिखियाव मोनसे जुक्ति गोनां बिखान्थि आरो
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि नेमफोर 1956 नि नेम 2 जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावमिननि थासारिफोरखौ रोखा खालामनाय आयेनारि दाथाइआव बिथोन होजादोंमोन। [705 सी
एच., 706ए]
