सासे न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (डी) नि सिङाव थाग्रा न 'नि थाखाय भारायाव होनाय न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो बेखौ दिन्थियो दि न 'खाजोना लाग्राया आरो न' बिनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि एसे सिगां द 'दाननि समहालागै बेयाव थाफैयाखै। आर' जलाइगिरिआ मे, 1961 आव न 'खौ भारायाव लादोंमोन आरो गावनि बिमा-बिफा, बिब' आरो सासे फंबायजों लोगोसे थायोमोन। बिथाङा 1971 आव न 'आव थांनानै कानाडायाव थाङो, गावनि बिमा आरो फंबाय, जाय भाराखौ होलायबाय थादोंमोन। न' बिगुमाया सेप्तेम्बर 1972 आव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (1) (डी) नि सिङाव भाराहा लाग्राखौ होखारनो आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भाराहा लाग्राखौ कानाडायाव लांनायजों लोगोसे, बिथांनि फंबाय आरो बिमाखौ आर 'जलाइगिरि महरै मानिना लानो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे आरो बै अक्ट' यावबो थायो जेब्ला होखारनायनि थाखाय मावआगान लानाय जादोंमोन। भारा सामलायगिरिनि बिथोननि बेरेखायै न 'मालिकनि आर' जलाइखौ रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ गनायथि होदोंमोन जाय आर' जलाइगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ भारानि न 'निफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन। होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै नखरनि सोद्रोमाफोरनि आर' जलाइखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि गाहाय भारानि कानाडायाव ओंखारनायनि उनाव, बिमा एबा फंबाय एबा बिब 'खौ आयेनारि महरै आर' जलाइगिरिनि नखरनि सोद्रोमा होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, 671 ^ एच
इ
एल
डि.: 1
(ए) आर' जलाइआ सिङाव थानाय फोरमानखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिफ्रा सन्देह गैयालासे न' आव थाग्रा नखरनि सोद्रोमामोन आरो गाहाय भारानि न 'निफ्राय कानाडायाव जायगा सोलायनाया जेबो फाराग खालामनो हाया।
न 'खरनि गाहायनि खाथि सोमोन्दोफोरखौ सोफादेरनो थाखाय आरो गुवारै ओंथि लानाय जायो। आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनां राहा ओंथिगोनां जानांगौ। (इ) प्राइस बनाम गोल्ड आरो गुबुन गुबुन, (1930) खण्ड 143 ल टाइम्स 333; जी
वी
शुक्ला बनाम श्री प्रभु राम सुखराम दास ओझा, (1963) पी
आई
आर
(खण्ड एल
एक्स
वी.) 256; गोविंद दास आरो गुबुन गुबुन बनाम कुलदिप सिंह, ए
आई
आर
1971 दिल्ली 151 आरो हीरा लाल आरो गुबुन गुबुन बनाम बनारसी दास, (1979) 1 आर
एल
आर
466। (सि) आइनआ उननि फोसाबनायनि गेजेरजों गावनि थांखिखौ दिन्थिदों। (1976) फोसाबनाय आइननि दफा 2 (1) आव' बाहागोलागिरि 'नि बुंफुरलुखौ सोफादेरनाय जादों, जेराव बि
ए
आइ
आइ
नि दफा 675 (ए
आइ
आइ
आर.) नि दफा 675 नि अनगायै बिहाय थाग्रा बिमा-बिफानि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बि
आइ
आइ
आइ
नि दफा 675 (ए
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
मावआगान दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां द' दाननि समखोन्दोखौ खाजोना लागिरि महरै मानिनाय जागोन। खाजोना लाग्रानि नंगुबै नुजानायनि सायाव एसेबां नारसिननाय गैया मानोना नखरनि सोद्रोमाफोरा थारै खाजोना लाग्रानि न 'खरआव थायो आरो थायो। आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) आ न' मालिकनो दखल मोननो थाखाय होनाय मोनसे जुनिया गनायथि जेराव खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि न 'खरखौ आबुङै खालि खालामनाय जायो। (676 जी
एच.; 677 ए.) (ख) न' मालिकआ आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (घ) नि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन जाहाथे बिथांखौ गाहाय खाजोना लाग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनो गनायथि होयो। बेखौ बुंनो हाया दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ कानाडायाव थाङो, अब्ला बिथाङा गावनि बिमाजों गासिबो सोमोन्दोखौ दानस' दोंमोन जायखौ बियो माब्लाबाबो जोंनि नख 'रारि आजौसमफथि बि.
