तामिल नादु रायजोआव ख्रीष्टान जुगनि जागायनायनिफ्रायनो मोनसे गोजौ थाखोयाव मावख 'गिरिफोरनि फारिजों गामि थाखोआव खुंथायखौ मावनाय जायोमोन। बाराबलुति खान्थि महरै मिथिजानाय बे खान्थियाव जिनै मावख' गिरिफोर दंमोनः (1) हेडमेन, (2) कर्णम एबा एकाउन्टेन्ट, (3) श्रफ एबा नटाजार, (4) निर्गन्ती, (5) टटी एबा तलियारी, (6) कुम्हार, (7) स्मिथ, (8) गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना
1895 मायथाइनि नं 111) आ माखासे गुबुन फोलेरारि गामि मावख 'फोरनि उनमोनगिरिखौ सामलायदोंमोन आरो बेबादि मावख' फोरखौ सामलायनो थाखाय सुबुंफोर थिसननायनि राहा खालामदोंमोन आरो बेनि बिगोमाफोरखौ सामलायदोंमोन। बे मोन्नै बिखान्थिनि सिङाव गामि मावख 'फोरा सरासनस्रा नेम खान्थि आरो गिबि फोलेरनि नेम खान्थि बायदियै सास' न खालामजायै जमिदारिफोरनो उनमोनथाइखौ सामलायग्रा सास 'न खालामजादोंमोन। जाय जाथायफोराव गोजौनि मोन्नै आयेनफोरा बाहायजायैमोन, बेखौ खाजोना बर्डजों फोसावजानाय दिदोम बिथोनफोरजों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ फोलेरारि बिथायाव गामि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय बर्डनि दिदोम बिथोन महरै मिथिनाय जायोमोन। 629 गोजौनि मोन्नै आइनफोर एबा बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव थिसनजानाय गामि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि जुनिया आखुथायफोरा जाबाय दि बिसोर सरकारनि पार्ट टाइम मावख' गिरिफोरमोन, बिसोरखौ थोंजों खाजोना मावख 'गिरिजों थिस' न खालामनाय जादोंमोन, रेबगान्थि रेबगान्थिफोरजों लाखिना लाखिनो हानायमोन, बिसोरनि हाबा मावग्रानि सम थि खालामैमोन।
जायखिजाया जुनिया मावमिनाव थिसनजानायखौ गावसिनि जिल्लानि बायजोआव सोलायहोनो हाया, आरो बिसोर मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सोरखारा फोसावदोंमोन दि तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोरनि मावमिन नेमफोर, 1970 जाय तामिलनाडु गामि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि फसंथाननि थाखाय जगायदोंमोन, जेराव (i) गामि गाहाय, दाजाबदेरनाय गामि गाहाय, (ii) गामि कर्णम, दाजाबदेरनाय गामि कर्णम, आरो (iii) तलायारि आरो निर्गन्ती आरो मुंख 'जानाय मासिफोराव थिसननायनि आदब दंमोन। बोसोर 1973 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा गायसनजानाय खुंथायारि फोसाबनाय आय' गआ सुबुरुन होदोंमोन दि आथिखालनि गामि मावख 'गिरिफोरखौ नेमबादि गासै समनि सोलायथाव सोरखारि मावख' गिरिफोरजों सोलायनांगौ जाय खाजोनानि थाखो फारिनि बाहागो जानांगौ। रायजो सोरखारा बे सुबुरुनखौ नाजावदोंमोन आरो 17 मे, 1975 मायथाइयाव तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोर (बी
एस
अ'
एस
नि सिङाव थिसनजानाय) मावमिन नेमफोर 1974 खौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 9 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइयाव तामिलनाडु गामि मावख' गिरिफोरा (B.S.Os 1978 नि सिङाव थिसनजानाय) गामिया मावख 'गिरिफोरनि 60 बोसोर बैसो थि खालामनाय नेमफोर जारि खालामनाय जादोंमोन।
पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि अर्डिनान्स, 1980 खौ रायजोआव पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ बोखारनानै फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ उनाव तामिलनाडु पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनायजों सोलायनाय जादोंमोन, जाय गामि खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि राहा होदोंमोन। आयेननि दफा 3 जों, पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ 14 नबेम्बर, 1980 निफ्राय फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेबादि मासि लाजानाय मोनफ्रोमबो मावख' गिरिफोरा बेबादि मासिखौ लाखिनाया जोबदोंमोन, आरो खोन्दो एसआ बैसोरफोरनो खहा होनायनि राहा होदोंमोन जायफोरा पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोर जानायखौ नागारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव गावसोरनि रिट पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अर्डिनान्स आरो आयेना दफा 19 (1) (जि), दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। रायजो सोरखारा आर 'टिशनफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजो सोरखारा 630 गामि मावख' गिरिफोरखौ सम बिखान्थिनि बाहागो महरै फोसाबनाय जादोंमोन।
गामि खुंथायनि गोदान मुगानि गोनांथिफोरखौ सांग्राङै साननायनि उनाव खुंथायारि गोनांथिनि सायाव माखासे समनि गामि मावख 'गिरिफोरनि गासिबो मासिफोरखौ बोखारनो आरो गामि खुंथायनि बिबान लानो थाखाय आबुं समनि मावख' गिरिफोरनि मोनसे बिखान्थि जागायनो थाखाय खान्थि थांखि लानाय जायो। बेखौ मोन्नो थाखाय 14 नबेम्बर, 1980 मायथाइआव बिथोनलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना अध्यादेश आरो आइनजों माखासे मासिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, दानथिसालिफोर जाय फोजोबजानाय मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरमोन, बिसोर बिसोरजों बुंजानाय जायखिजाया जाहोनफोरखौ दिखांनो हायाखैमोन। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय, जेरै हेल्डः 1
(i) मोनसे नोगोरारि मासिखौ फोजोबनायनि गोहोआ बेखौ सोरजिनायनि मोनथायाव हाबना दं। सरकारहा जेब्लाबो गोहो थायो, मोनसे बिफानखौ आखा-फाखा खालामनो आरो रांखान्थिखौ लाबोनो थाखाय संबिधानिक राहाफोरनि सिङाव दाफिननो। बेयो खालि मोनसे मोजां मावख 'खौ फोजोबनो एबा फोजोबनो हायो।
खाबुगोनां बिबानगोनां। आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2d vol.63 p
648 649: H
इलियट कापलान दि ल अफ सिभिल सार्विस pp
214215 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायआव गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाया रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि मोनसे बाहागोजों जाफुंसार जानो नागिरदोंमोन, जेरै तामिलनाडु पार्ट टाइम विलेज अफिसार्स एक्ट, 1981 नि मासिफोरखौ फोजोबनाय। मोजां फोथायथि एबा गाज्रि मोन्दांथिनि लुबैनायखौ आयेन आफादनो दाय होनो हाया। (646 A) (ii) आइनआ सिफायनाय नङा एबा दफा 19 (1) (g) मानोना बेयो गावसोरनि सायख 'नाय मासिफोरनि जायखिजाया दखलखौ लानो थाखाय मासिफोरनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, बबेखानि बिसोर गावसोरनि सायख 'नाय मासिफोराव गसंना थानो हायाबो जानो हागौ। (647) (CF) (CF) (CF) (CF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (RF) (R
संबिजुनि गुबुन राहाफोर, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 311, जायखौ संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव दोननाय जायाखै आरो जाय बेनि सिङाव दं। (648 डी
ई.) (ii) मासिफोरखौ फोजोबनायनि जाउनाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायाव जेबो साजा होनाय जाया आरो बेनिखायनो दफा 311 (2) खौ बोख्लायनाय नङा। [654 बी; 654 ई] परश' तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ; 841 आव, मोती राम डेका बायदिफोर बनाम जेनेरेल मेनेजार, एन
ई
एफ., रेलवे, मालीगांव, पांडु बायदिफोर; आरो पी
वी
नाइक 8
बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1967 बम
482, मुंख 'नाय। (iii) मोनसे जुनिया मासि नङाब्ला आरो बेनि केडारनि सासे सोद्रोमा, गावनि केडारनि सोद्रोमा, बेबादि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां गावनि मावख' गिरिखौ बोखारनाय जानो हागौ।
मोनसे गाहायसिन मासिनि थाखाय जायनिफ्राय बिथाङा 'जोबनायाव फै, सिगां थां' नि प्रिन्सिपलखौ बाहायना सोंजानाय केडाराव जौगादोंमोन जानो हागौ। बबेखानि, जेराव मासिखौ फोजोबनाया मोनसे जर 'खा मासि एबा जेराव मोनसे गासै केडारखौ फोजोबनाय जायो आरो जेराव जेबो गाहायसिन केडार गैया जेराव फोजोबजानाय केडारनि सोद्रोमाफोरखौ आरजाथाव महरै थांफिननो हायो, अब्ला बे प्रिन्सिपलनि बाहायनाया जेबो जानो हागौ। (653 सी
डी.) माइसुर रायजो बनाम एच
पापन्ना गौड़ा आरो अनर;, जायखौ मुंख' नाय जायो। (iv) गोदान खुंथायनि समाव, आयेन आफाद एबा मावख 'गिरिजों लोगोसे रायजोनि सिविल सिबिथाइफोराव मासिफोर सोरजिनो एबा फोजोबनो गोहोनि थाथायखौ सिनायथिनाया गोनांथार। खुंथायारि खामानिनि बिबां, रांखान्थिनि राहाफोर आरो बेखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनो थाखाय खुंथायखौ गोख्रों खालामनायनि गोनांथिया रायजो सोरखारा मावसा मावग्रानि दाथायफोराव सोलायनाय लाबोनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ एबा सिविल सिबिथाइफोरनि अनजिमायाव गोनांथिखौ बांहोनो हागौ।
एफ सोरखारि खुंथाय। सोरकारनो बे गोहोखौ नेवसिनाया थि सुबुं खुंथायनि रोदाफोराव गाग्लोबनाय। मोनसे मासिखौ फोजोबनायनि बे गोहोखौ गनायनो गोनां जायो, जायनि फिथाय महरै बेनि बिगुमाया सोरखारि मावख 'गिरि जानो हाया जानो हागौ, नाथाय बै गोहोखौ उनसंनानै लानाय जायखिजाया आयेनारि एबा मावफुंनाया जेब्लाबो न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थायो। (656 ए) एम
रामनाथ पिल्लाइ बनाम केराला रायजो आन' र;, चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाइ (1964) एस
एस
सी
आर
190, सतीश चन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाइ; श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइ रायजो; हरियाणा रायजो बनाम आनरनि देस राज संगर; मुंख 'नाय, अब्दुल खालिक रेन्जु आरो गुबुनफोर बनाम जम्मू आरो कश्मीर रायजो, ए
आई
आर., जे
जे
आर., इं1965 माइथायाव बुंनाय जादोंमोन दि गामिनि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ माद्रास एक्टनि दफा 657 (1965) नि उलथा खालामनाय जादोंमोन।
1895 मायथाइनि माद्रास एक्ट III आरो बर्डनि गसंथानाय बिथोनफोरा आखुआव सामन्तबादिमोन आरो बेफोर मासिफोराव थिसननाया गुदि फोलेरनि आयेन, जाय नख 'राव बिनायगिरिनि जोनोम जादोंमोन, जाय गामियाव बिथांनि जोनोम जादोंमोन, आरो बे थार दि बिथांहा गामियाव माबा सम्पथि दं ना गैया। बेफोर जाहोनफोरा गोदान खुंथायारि मावमिननि थाखाय गुबुन आरो रोखा महरै दफा 14 आरो 16 नि हेंथा। खुंथायारि फोसाबनाय आय' गआ बिसोरनि गामि मावमिनखौ फोजोबनाय आरो दाफिननायखौ थारै बोसोन होदोंमोन। (657 एच; 658 ए
सि.) (vi) नसुंयारि रायजोफोर कर्नाटक आरो अन्ध्र प्रदेशआव रोखोमसे गामि मावख 'फोरखौ फोजोबनाय आरो गामि मावमिननि दाफिननायखौ नोजोर होनानै आरो तामिलनाडु रायजोआव गामि मावमिननि दाफिननायखौ नोजोर होनानै, गामिनि मावख' फोरखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ जाय आखुआव सामन्तबादिमोन आरो गोदान मुगायाव मोनसे नंगुबैमोन, बेखौ गावनोगाव एबा गोसोआरि नङि बुंनो हाया।
1571
बी
एच
होनालिगे गौड़ा बनाम मैसूर रायजो आरो ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., जायखौ मुंख 'नाय जादों। (i) दफा 14 नि सिङाव जायखिजाया थाखो राननाया मोन्नै आनजादफोरखौ आबुं खालामनांगोनः (i) जायफोरा ज' जानानै दं आरो जायफोरा हानजायाव थाफादेराखै बिसोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि दं, आरो (ii) फारागथि आरो जायनि थाखाय थाखो राननायखौ खालामनाय जादों बेनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दं। (ii) 16 दिसेम्बर, 1970 सिम गामि मावख 'गिरिफोरनि गासिबो थिसनथाइफोरखौ माद्रास आइन मोननैनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो ब' र्डनि दिदोम बिथोनफोरा बेजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय 16 दिसेम्बर, 1970 नि उनाव थिसनथाइखौ तामिलनाडु गामि मावख 'गिरिफोरनि मावमिन नेम 1970 नि बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बेफोर नेमफोरजों गामिनि मावख' गिरिफोरनि समनि मोनसे गोदान बाहागो दानाय जादोंमोन आरो जाय सुबुंफोरखौ गामि नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों दानफ्रोमबो मोनसे थि रां होनाय जादोंमोन।
जेरै थोंजों थिसनजायोमोन। बै मासिफोरखौ दा पार्ट टाइम मासि महरै मानिनाय जायामोन आरो बैफोरनि हमग्राया दानफ्रोमबो रां खामायनो थाखाय आबुं समनि सरकारि मावख 'गिरिफोरमोन। 16 दिसेम्बर, 1970 नि उनाव थिसन जानाय गामि मावख' गिरिफोरा बै अक्ट 'नि सिगां थिसन जानाय गामि मावख' गिरिफोरनिफ्राय मोनसे रोखोमै गुबुनमोनब्लाबो सानैखौबो 1981 नि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थिसन्नो गोनां गोदान गामि मावख 'गिरिफोरजों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 16 दिसेम्बर, 1970 नि उनाव थिसनजानायफोरजों लाजानाय मासिफोरखौ फोजोबनायाव संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। (662 एच; 663 ए ई; 663 एच; 664 ए) 4 (i) रायजो सोरखारा आइन आरो नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिन सरासनस्रा रोंग 'थि थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव गावनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय बिसम्बिखौ गोहोम खोख्लैगोन। रायजो सोरखारा बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ फिन थिसनगोन जायफोरा बैसोगोरा बैसो बाराखै आरो जायफोरा गोदान केडारनि सायख' जानाय नङा।
(668 जी
एच.; 669 ए.) (ii) गामिया मावख 'गिरि गैयै जानाय सुबुंफोरनि थाखाय आयेननि दफा' एस 'नि सिङाव रायजो सोरखारा होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
