आर 'जलाइगिरि, जायखौ बिथांजों मावजानाय माखासे दायफोरनि सोमोनदै मिरुआरि जेलाव लाखिदोंमोन, बिथांखौ पुलिस कमिस्नारजों दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ "रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनाय" निफ्राय होबथानो थाखाय बिथांनि हमथानायआ गोनांमोन। नै साननि उनाव बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोर आरो रेबथुमनायनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोर आरो बिबुंथिफोरनि कपिफोरजों हगारनाय जादोंमोन। कमिस्नारआ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि बागै खुंथायगिरिनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन। खुंगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिपर्टखौ मिरु सरकारनो दैथायहरदोंमोन, आरो बिनायगिरिनो बेखौबो फोरमायदोंमोनदि हमथानायनि बिथोनआ बिथांजों गनायथि होजादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे थानदैथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनजादोंमोन जाय गावनि गनायथिनि थाखाय थोजासे जाहोनमोन।
सामलायगिरिया दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आयेननि दफा 13 नि सिङाव आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि समफारिनि थाखाय हमथ' नाय जायो। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि आर' जियाव बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) हमथानायनि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय मोननै साननि रोखा नङै गोबाव जानाया आयेननि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिफोरखौ नेवसिनायमोन, जाय हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव हमथानायखौ "हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे थान्दैथि होनायनि गिबिसिन खाबु" होनो बिबान होयो, (2) आय' गनि दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ बाहायनायाव कमिस्नारजों लोगोसे 708 खुंगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जादोंमोन आरो दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय समाव हमथानायनि समफारिखौ रोखा खालामदोंमोन।
उ
आरो बिथोन। "आर 'टिशनखौ नेवसिगारनानै, जेरै HELD: 1
(i) आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (1), जाय दफा 22 (5) जों गोरोबनाय, जेराव सासे सुबुंखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय हमथानाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख' गिरिआ" जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब "जागोन, नाथाय सरासनस्रायै बा सानफोरनि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय जि सानफोरनि उनाव लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथांखौ बिथायफोर जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों बेखौ खौरां हो। आइनआ आइनजों दफा 22 (5) आव जानाय सोदोबफोरखौ" जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब "सोदोबफोरखौ बुंफोरो, जायनि ओंथिया सरासनस्रा बा सानफोरनि सम। (711) आइनआ बेखौ रोखा खालामथारनांगौ, जायनि ओंथिया दफा 8 जों थि खालामनाय सान
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै। (712डी) हरखाब केसाव आर 'जलाइगिरिखौ एक्टनि दफा 8 जों गनायथि होजानाय समखोन्दोनि गेजेराव मोननै साननि गेजेराव हमथानायनि जाहोन होनाय जादोंमोन आरो बियो "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" मोन। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामाखै मानोना हमथानायनि जाहोनफोरखौ नै साननि उनाव होनाय जादोंमोन। (712ईएफ) (iii) ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ, (1982) 1 एस
सी
सी
271 आव बे कर्टआ बेखौ थि खालामाखै दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय एबा बेखौ गनायथि होग्रा मावख' आ बिथोनआव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामथारनांगौ। (714बी2) स्किमनि सिङाव, हमथानायनि समखोन्दोआ गासैबो आखुथायारि मावखान्थि बायदियै गुबुन-गुबुन जाथारनांगौ। (12) बे कर्टआ दाबि खालामाखै दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय एबा बेखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आयेननि दफा 13 आव थि खालामनाय जादों। (714 इ) 3
(i) 'पाब्लिक अर्डार' आरो 'आयेन आरो बिखान्थि' नि ओनसोलनि गेजेराव नंगुबै फारागथिया आयेननि आखु एबा गुनआव नङा, नाथाय समाजाव बेनि गोसारनायनि थाखो आरो अरथाइआव दं। 'आयेन आरो बिखान्थि' आरो 'पाब्लिक अर्डार' नि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे मोजां नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बेयाव जेबो गोरोबनो हाया। मिथिंगायाव रोखोमसे खामानिफोर नाथाय गुबुन गुबुन सोमोनदोफोर आरो थासारिफोराव मावजानायफोरा गुबुन गुबुन फिनजाथायफोर सोमजिहोनो हागौ। मोनसे जाथायाव बेयो थि सुबुंफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनिखायनो' आयेन आरो बिखान्थि 'नि जेंनाखौ दांनो हागौ, जेराव गुबुन मोनसेयाव बेयो' पाब्लिक अर्डार 'खौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो बे हाबाया गावनो गाव गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामथाव नङा। बे हाबाया सुबुंसमाजनि जिउनि समान 709 गोख्रैथिखौ बेले-बेजे खालामनो हानाय गोहो, जाय बेखौ' रायजोआरि रैखाथि 'होनो थाखाय बानायो।
बिथाङा बेखौ खालामनायनि सिगां हेंथा होनायनि अनगायै आरो बिथांखौ खालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय माबा मोनसे खालामदोंमोन। बेबादि हमथानायनि थाखाय थारथिआ सन्देह एबा गनायथाव जाथावना आरो दायारि फोथायथि नङा, जायखौ आयेनारि फोरमानजोंल 'थारथि होनो हायो। बेनि उनाव जायो दि जायखिजाया होबथाग्रा राहाफोर, जुदि बिसोर सुबुंफोरनि सायाव माखासे दबथायनाय एबा गोब्राबथि लाफायोब्लाबो, साजानि आखुनि जायखिजाया राहायाव बाहागो लाया, नाथाय रायजोखौ गाज्रि जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय सांग्रांथिनि राहाजों लानाय जायो। (715 एफ
जी.) मावख' गिरिआ बैफोर जाथायफोराव होबथाग्रा हमथानायनि गावनि गोहोखौ नाजावनो हायो जेराव कर्टआ थारै गोजोन मोनो दि बिथाङा सासे खैफोदगोनां सुबुं मानोना बिथाङा सासे गिथावै साखिगिरि एबा जायनि बेरेखायै रावबो फोरमान होनो थियारि गैया। (716 बी) (iv) गोनांथार महरै 'आयेन आरो बिखान्थि' जों सोमोन्दो थानाय मोनसे जेंना जाय हरखाब आरो गेजेर-गेजेर सुबुं बुलाय-बुलाय हिंसानि जाहोनाव जानो हागौ।
मोनसे जर 'खा हिंसा सोमजिहोनाय बेले-बेजेनि खामानिजों सोमजिहोजानाय सिगांग्रो, गोख्रोंथि आरो गोख्रोंथि, जाय बेखौ' आयेन आरो बिखान्थि 'नि सोमोनदोआव' पाब्लिक अर्डार 'खौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे खामानि महरै फाराग खालामो। माखासे दायफोरा गुबैयै थि सुबुंफोरखौ जखम खालामो आरो नैथि महरै सुबुं मोजांमोननायखौल', जेराव गुबुनफोरा थोंजों सुबुं मोजांमोननायखौ खहा खालामो, आरो सुबुंफोरखौ गोजानावल 'गोहोम खोख्लैयो। हरखाब जाथायआव हमथानायनि बिथायाव सानजानाय थि हाबाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि हमथानायनि हाबा-हुखाफोरा मोनसे गुवार फोथारखौ खोबो आरो' पाब्लिक अर्डार 'नि सानदांथिनि सिङाव गोग्लैयो।
