दफा 41 नि फोसाबनाय दफा (सि) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना, एक्साइज कमिस्नारआ रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों इउ
पि
एक्साइज (गुबुन हादोरारि जौनि खुस्रा फानग्रा आरो खुस्रा फानग्रा (नैथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1976 मुंनि नेमफोर बानायदोंमोन, जाय 14 एप्रिल 1976 मायथाइनि फोसावथाइ नं
27/लाइसेन्स 3 जारि खालामनानै, जाय गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन, जेरै 14 एप्रिल 1976; बे फोसावथाइजों एक्साइज मेनुएल खण्ड (1962 एडन.) आव नुजानाय सोलिबाय थानाय नेमफोर, 639,641 आरो 642 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
आय 'गगिरिया एफ
एल
2 लाइसेनसनि नेम आरो थाथायफोरनि महराव आरोबाव मोनसे थाथाय दाजाबदेरदोंमोन आरो थाथाय नं
1 (सि) नि उनाव खालामनाय बुंजानाय दाजाबदेरनाया बे रोखोमै सोलियोः "गनायथि हो दि सरकारा थि खालामनाय आरो निलामनि समाव फोसावनाय सारचार्ज मासुलनि बिबाङाव गनायजानाय आदबजों लाइसेनसाव फाननायनि सायाव बेसेन थि खालामनाय मासुलाबो लाइसेनसिजों होनोगोनां जागोन।" 1976 मायथाइनि एक्ट 5 जों इउ
पि
एक्साइज एक्ट, 1910 आव खालामनाय फोसाबनायफोर आरो फोसाबनाय नेमफोर 639,641 आरो 642 आरो एफ
एल
2 लाइसेनसाव गोदान थाथायखौ सोफादेरनाय आरो फिन होनायफोरा बियार आरो भारतारि बानायनाय 756 गुबुन हादोरारि जौनि खुस्रा फाननायनि थाखाय एफ
एल
2 फरमाव लाइसेन्स होनायनि थाखाय निलाम बिखान्थिखौ जागायदोंमोन आरो "बेसेन थि खालामनाय आरो दाजाबदेरनाय" मासुलखौ आरजिनो जुरिजेनदोंमोन।
बोसोर 1976-77,1977-78,1978-79 आरो 1979-80 आ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव "थि मासुल" नि अनगायै "थि मासुल" नि खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोनः (i) इउ
पि
अर्डिनान्स नं
4 1979 आरो इउ
पि
एक्ट 13 1979 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां 1910 नि गाहाय आयेननि दफा 30 (2) नि सिङाव बेयो साखिगिरिफोरनि थाखाय एफ
एल
2 लसान्स होनायनि मोनसे एबा गुबुन आदब नाजावनो आरो बेनि मथै दानहोग्राजों होनोगोनां लसान्स मासुलखौ थि खालामनो थाखाय उदांमोन, थामहिनबा साखिगिरिफोरा "निलामजों एबा टेन्डार लिंहरनायजों" लसान्स होनो हायोमोन आरो खनसे मोनसे थि आदब नाजावब्ला दान होग्राजों होनोगोनां मासुलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे रोखोमखौ बाहायनो बिसोरनि सायाव बिबान दंमोन; गुबुन सोदोबफोराव बेयो बिसोरनो मोन्नै आदबफोरनि जथाय नाजावनो आरो "थि दाबि मासुल" दाजाबदेरनो थाखाय "थि मासुल" आरो आइननि दफा 2 नि सिङाव मोन्नो हानाय आयेनारि नङि मासुलफोरल 'मोन्नो हागोन।
o
1979 नि 4 आरो 1979 नि इउ
पि
एक्ट 13 जों; (ii) आर 'जलाइगिरिफोरनो जेसेबां मिथि होजायाखैमोन दि रायजो सोरखारा जायखिजाया "थि खालामजानाय मासुल" थि खालामदों, जाय जाफुंसार बिदारजों होजानो गोनां जागोन, बिनि अनगा "थि खालामजानाय मासुल" (निलामनि रां) नि सायाव आरो बेनि सायाव "थि खालामजानाय मासुल" लानो आरो मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिनि नाजानाया गनायथावैमोन आरो आइननङैमोन मानोना बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोन्दोआरि बिबानखौ बांहोनो हायाखैमोन जाय निलामनि रां होनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन आरो (iii) एफ
एल
2 लाइसेन्सआव गोदानै सोफादेरनाय सर्तफोरनि बायदियै "थि खालामजानाय मासुल" खौ "सरकारजों थि खालामजानाय आरो निलामनि समाव फोसावनाय" नाथाय हरखाब जाथायफोराव बेबादि "थि खालामजानाय मासुल" खौ एक्साइज कमिस्नारजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा नङा आरो सम समाव फोसावनाय जादोंमोन आरो निलामनि थाखाय जाहोनबो नङामोन।
गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनो एफ
एल
2 लाइसेनस होनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों होजानाय एड फिसआ 1976 मायथाइनि एक्ट 5 जों फोसाबजानाय इउ
पि
एक्साइज एक्ट 1910 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव आयेन गोनां आरो गनायजाथाव जागोन। [768 डी
ई.] 2:1
उत्तर प्रदेश एक्साइज एक्ट 1910 नि दफा 30 (2) खौ इउ
पि
अर्डिनेंस नं
4 1979 आरो यू
पि
एक्ट नं
13 1973 जों फोसाबनायनि सिगां मोनसे सादारन फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि एफ
एल
2 लाइसेनस होनायनि थाखाय गनायनायखौ निलामजों एबा तेनडार लिंहरनानै एबा गुबुन रोखोमै "एक्साइज कमिशनार" खौ लिंहरनानै थि खालामनो हायो।
एफ
एल
2 लाइसेनस होनो आरो बेनि मथै लाइसेनस मासुलखौ थि खालामनो थाखाय गोबां आदबफोर दं। "एबा नङाब्ला" सोदोबखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि लाइसेनस होनो थाखाय गुबुनफोरखौ एंगारनायनि मोनसेल 'आदबखौ नाजावनो हायो एबा बै आदबजों गोरोबनाय मोनसे रोखोमनि मासुलखौल' लानो हायो। [765 ई
जी.] 2ः3
इउ
पी
अर्डिनेंस 4 1979 एबा यू
पी
एक्ट 13 1979 जों फोसाबनाय बायदियै दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ आयेनारि थाथायनि रोखाथि, जाय दफा 30 (2) नि सिङाव मोननो हायो, जाय बुंजानाय फोसाबनायनि सिगां बाहायजानायमोन।
इं1976 माइथायनि फोसाबनायजों 1910 माइथायनि आयेननि फोसाबनाय राहाफोर आरो एक्साइज मेनुएलनि बे नेम 641आव रोखायै बिथोन होनाय जादोंमोन दि एफएल 2 लाइसेन्सनि थाखाय मासुलआ लाइसेन्सनि निलामाव गनायजानाय रांनि बिबांजों लोगोसे नेम 642 आव थि खालामनाय सारचार्ज मासुलनि स्केलाव लानाय "थि खालामनाय मासुल" जागोन। आरोबाव बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बुंजानाय लाइसेन्सआव एक्साइज कमिस्नारजों सोदेरजानाय गोदान सर्तखौ फरायनाय जादोंमोन। जुदि गनायथावनायै एफएल 2 लाइसेन्सआव सोदेरनाय बे सर्तखौ निलामनि समाव फरायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रोखा दि लाइसेन्सआव खालामनाय फाननायनि सायाव "थि खालामनाय मासुल" खौबो लिलामनि समाव फोसावनाय जादोंमोन। (766 डी
एच
767 सी.) 3ः2
निलाम खालामनायनि समाव मोनसे खेब बेखौ फोसावनाय जायो दि "थि खालामनाय मासुल" नि सायाव थि खालामनाय लाइसेन्सनि स्केलआव मा थि खालामनाय मासुल होनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरसंनाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिनि सिङाव गनायजानाय। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर निलामफोराव दिनथिफुंजानाय निलामगिरिफोरहा आबुं गियान दंमोन दि थि बेसेनफोराव "थि खालामनाय मासुल" खौबो लानाय जागोन आरो बे थाथायनि आबुं गियानजों बिसोर गावसोरनि दामफोरखौ होदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, फिनहोग्राफ्रा जाफुंसार दाम होग्रानि सोमोन्दोआरि दाहारखौ बांहोनो नाजानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। आरोबाव गनायथावनायै, दाम होग्राया खालि मिथियामोन दि "थि खालामनाय मासुल" खौ "थि मासुल" (निलामनि रां) नि सायाव आरो बेनि सायाव लानाय जागोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव गोबांआ थारै थि बेसेनफोराव "थि खालामनाय मासुल" खौ हगारदोंमोन आरो बेखौ खुस्रा फानग्राफोरनिफ्राय बुथुमदोंमोन जायफोरनो बिसोरो बियार आरो भारतारि बानायनाय गुबुन हादोरारि जौ फानदोंमोन। (767 सी
एफ.) 4
दफा 24बी (सी.) जाय रोखा महरै फोसावदोंमोन दि "एक्साइज कमिस्नारआ एक्साइज बिफाननि गाहाय महरै रायजो एबा एक्साइज कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय बेबादि मासुलखौ थि खालामनाय जागोन, आरो बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि रायजो एक्साइज कमिस्नारखौ आयेनारि महरै गनायनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकारनि थानदै होनना फोसावनाय जायो आरो बेबादि मासुलखौ थि खालामनाय समाव फोसाबनाय नेमफोर 642 दानायजों बिथाङा रायजो सोरकारनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावदोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, नेम 642 नि सिङाव "थि खालामनाय मासुल" नि स्केलखौ रायजो सोरकारजों थि खालामजानाय होनना मानिनाय जानांगौ।
