थामथि होनां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
गुबुन बिफानफोराव मासिफोरनि थाखाय गनायजानाय मासुलनि स्केल, जायनि थाखाय मेट्रिकुलेशनआ बाङाइसिन रोंग 'थिमोन, (ii) रेडिय' अपारेटर ग्रेड II नि उननि हरखाब देरसिन मासिनि थाखाय गनायजानाय रां 330-480 नि मासुलनि स्केलनि जोबोद गाहायाव थानो हाया आरो (iii) बिसोरनो नोगोरारि बिथिङाव रुजुथावनाय सोरखारि मावसाफोरजों समान रां होजानांगौ। गुबुन फारसे, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर 250 रांनि मासुलनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरनि मासुलनि फोसाबनायनि सिगां बिसोरनो 30 रांनि जुनिया मासुल होनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
नाइकनि मासिनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिया गेजेर फरायसालि आनजादमोन आरो बेखौ 24 जानुवारि, 1975 माइथायावल 'मेट्रिकुलेशन आनजादसिम बांहोनाय जादोंमोन। मानोना नाइक्स आरो रेडिय' अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौ इउनिफर्मनि गुदि आयदा महरै मानिनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनि रोंग 'थि रोंग' थिनि थाखाय मोनसे गेबें बिथाय गैया, जाय जान रोंग 'थिनि थाखाय मोनसे गेबें बिथाय दंमोन।
1, 1973
[5 इ
जि.] 2
रेडिय 'अपारेटर ग्रेड II नि रुजुनायाव रेडिय' अपारेटर ग्रेड Ill नि बेसेननि फोसाबनाय स्केलआ बेसेबां गाहायाव थानांगौ बेखौ बिजिरनाया कर्टनि थाखाय नङामोन। जुदि सरकारा बिसोरनि सोमोनदोआव मोनसे थि रां होनाय स्केल थि खालामदोंमोन, अब्ला कर्टआ खालि बै थि खालामनायनि थारथिनि सायाव बुंनो हायोमोन। जुदि बिथोनखौ आयेननि हेंथा मोननाय जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ बोखारगोन आरो सोरखारा बे मामलायाव मोनसे गोदान थांखि लानो बिथोन होगोन। बे मामलाया बै केसनिफ्राय जोबोद गुबुनमोन जेराव कर्टआ बेबादि आयदाजों सोमोन्दो थानाय लेबार कर्टनि बान्थानिफ्राय थोंजों सायख 'जानाय आपिलाव बेसेननि स्केलखौ बिथोन होनो नागिरदोंमोन। उननि मामलायाव, गावनि अपीलेट न्यायसथानाव कर्टखौ लेबार कर्टनि गासिबो न्यायसथानखौ रंजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन। [6] ग्रेड नाइक आरो रेडिय' अपारेटरफोरखौ (3) नि जुनिया रोंग 'थि महरै गनायनाय जादोंमोन मानोना बेयो बिसोरनि जुनिया रोंग' थिफोरनि बिथायावमोन जेराव कर्टआ बेबादि आयदाजों सोमोन्दो थानाय लेबार कर्टनि बान्थानिफ्राय थोंजों सायख 'जानाय आपिलाव बेसेननि स्केलखौ बिथोन होनो नागिरदोंमोन। उननि मामलायाव, गावनि अपीलेट न्यायसथानआव कर्टखौ गासिबो न्यायसथानखौ रंजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन
बिसोरनि हाबाफोरनि आखुथाइआ बेमोन दि बिसोरनो मोनसे जुनिया रां होनाय जादोंमोन। इं 1975 माइथायनिफ्राय रेडिय 'अपारेटर ग्रेड III (नाइक) खौ जेनेरेल डिउटी साइडनि कन्स्टेबोल रेंकनिफ्रायल' सायख 'नाय जादोंमोन। हेड कन्स्टेबोल रेंकनि रेडिय' अपारेटरफोर आरो जेनेरेल डिउटीयाव हेड कन्स्टेबोलफोरनि फोसाबनाय रां होनाय स्केलआ 260,350 रांमोन, जायनि जर 'खा मासुलआ 40 रांमोन। मानोना बे मासिआ नाइकनि रेंकनि गोजौनि हरखाब गोजौ मासिमोन। बेयो रोखामोन दि बिनायगिरिफोर, जायफोरा रेंकआव जुनिय' रमोन, बिसोरनो होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, रां होनाय स्केलआ 260,430 रांमोन।
)
