सानै आर 'जलाइगिरिफोर, जाय ब्रिटिश नोगोरारिफोर आरो लोगोफोरमोन आरो स्मगलिं फालांगिफोराव हेफाजाबगिरिफोरमोन, बिथांखौ मोनसे मर्सिडीज बेंज वाननि गोथों खथाफोर आरो खोबथेनाय ख' थफोराव गोबां लाख रांनि इलेक्ट्रनिक आगजुफोर आरो मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय दारानि राहाफोरनि सिङाव हमथादोंमोन। गोजौ अदालते हमथानायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) बिसोरो मिरु सरकारनो मार्च 1982 माइथायसिम हमथानायनि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय जाय आर' जलाइखौ होदोंमोन, बियो सोलाइजायाखैमोन आरो बे बिथानि सायावल 'बिसोरनो हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन; (2) बाउट डी पेपियरआ गावनि इंलेन्ड दावबायनायनि समाव भारतनि गाहाय मन्थ्रिनाव बेखौ फोरमायो दि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै हगारजानाय हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो हागौ आरो हमथानायफोरखौ हगारनो एबा गोबाव खालामालासे बिसावरियाव लाबोनो हायो, आरो (3) बिथोनारि बर्डनि सिगाङाव गावसोरनि थानदैखौ दिनथिफुंनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
सासे उकिलजों एबा खमैबो सासे 'लोगो' जों आरो बे रोखोमै बिसोर बोसोनहोग्रा बर्डआव मोनसे आरजाथाव आरो गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: (1) सोरखौ लिंहरनाय सोरखौबा फुंखानिफ्राय थान्दैथिफोरखौ सरकारनि मोनसे एबा गुबुन बिफाननि जायखिजाया मावख' गिरिखौ क 'फेप' सा नि सिङाव सरकारनि थानदैथि महरै मानिनो हाया। [772 D] (2) गाहाय मन्थ्रिनाव बिथांनि ब्रिटेन दावबायनायनि समाव होनाय बाउट डी पेपियर आरो उनाव 770 मायथाइसिम ब्रिटिश गोजौ आय 'गआ बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननो लिंहरहोनाय गोसोखांहोनाया मिरु सरकारनो थानदैथि नङा। बेफोर मोननै हादोरनि सरकारफोरनि गेजेराव खालि राजखानथियारि सुंजाबनायफोरमोन जायनि फिननायखौ थि समाव थि राजखानथियारि लामाफोरनि गेजेरजों होनाय जागोन। मोनसे हादोर आरो गुबुन हादोरनि गेजेराव बेबादि राजखानथियारि सुंजाबनायखौ क' फेप 'सा 772 नि सिङाव आयेनारि खामानि मावग्रा मावख' आरिफोरनि थानदैथि महरै मानिनाय जाया।
हाइ क 'र्टनि साथाम बिजिरगिरिफोर थानाय अ' र्डआ हमथानायफोरखौ आयेनारि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनायखौ गोनांथि गैयै आरो गनायथावै मानिदोंमोन। बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनि थिरांथा गोनां आयदामोन आरो बे कर्टआ ब 'र्डनि बिजिरनायनि जायगायाव गावनि बिजिरनायखौ सोलायनाया थार नङा। (774सी) (ii) ब' र्डजों मोनसे 'लोगोआरि' रिप्रेजेन्टेसन होजायोमोन जुदि बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि थाखाय बुंजायालाबानो हमथानायफोरखौ 'लोगोआरि' रिप्रेजेन्टेसन होनो हानाय नङामोन। (774डीई) हरखाब केसाव 7 जानुआरि, 1982 खालि हमथानायनि बिथोनखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ 8 फेब्रुआरि, 1982 खालि गनायदोंमोन आरो बेनि रिप 'र्टआ दिन्थिदोंमोन दि हमथानायआ थारमोन।
