बिनायगिरिनि फिसाया आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन। बिथोननि हेफाजाबाव हमथानायनि जाहोनफोरा हमथानायजों सोमोन्दोगोनां गोबां दायारि केसफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जायनि गेजेराव गोबांयाव बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। हमथानायफोरनि बेरेखायै थाबथानाय केसफोरनि दायफोरा जाबायः सासे म्युनिसिपाल काउनसिलरआ उसुखुथु होदोंमोन दि जेब्ला निगमनि मावगिरिफोरा उखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय माखासे सुबुंफोरखौ हमथ' नो लुगैयो, अब्ला हमथानायआ 70 गुबुनफोरजों लोगोसे अन्थाइफोर बायदि गारदोंमोन जायनि जाउनाव गंसे बिल्दिंआ खहा जादोंमोन; बिथांनि रेस्टुरेन्टाव हुइस्की होजागासिनो दंमोन; बिथांनि रेस्टुरेन्टनिफ्राय गोथां कारतुजजों लोगोसे मोनसे ल 'ड्ड रिभलभार मोनफिन्नाय जादोंमोन; सासे आयजोआ उसुखुथु होदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाखौ बुथारनायनि थाखाय फावफान्दायदोंमोन; सासे पुलिस मावख' गिरिआ फोरमायदोंमोनदि सासे थैनाय सुबुंनि नखरनि सानै आयजोफोरा बिथांनिफ्राय हमजादोंमोन; आरो सासे आयजोआ बिखौ सिगांग्रो सिगांग्रो खालामदोंमोन।
तेनूआ दिन्थिदों दि बिथाङा सासे गोसोबायनाय आरो गिथाव आखुमोन जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयोमोन आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथांनि हमथानायखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन। हमथानायआ दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आई रिट पिटिशनजों बिथांनि हमथानायखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते, जाय दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि पिटिसनखौ दाखिल खालामनायनि गोबां दानफोर सिगां बे बाथ्राखौ खोनादोंमोन, बेनि सायाव जेबो बिथोन हगाराखैमोन। पिटिसनआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हमथानायया सासे समाजारि मावगिरिमोन जाय राजखान्थिआव सांग्रांमोन, राजखान्थियारि सुथुरथिनि थाखाय बिथाङा सम-सम गोबां गोरोन्थि केसफोराव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा बैफोरनि बांसिनआव गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो दा बिथांखौ राजखान्थियारि प्रतिशोधनि थाखाय हमथानाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि हमथानायफोरनि दायगोनां हाबा-हुखाफोरा, थारब्लाबो, बिनायगिरिनि सानदांथिनि सिङाव रायजोयारि रैखाथि आयेननि बिथोननि गेजेरजों गोग्लैाखैमोन।
जेराव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं होबथाग्रा आयेननि दफा एस
ए
बायदि राहा गैया, जुदि मोनसे जाहोनआ गाज्रिमोनब्ला, हमथानायनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिगारनांगौमोन। 43 आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। ^ हेल्डः 1
जाय जाथायफोराव हमथानायखौ दायगोनां मोननाय जायामोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ हादोरारि रैखाथि आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायखौ हमथानायनि थाखाय आयेनारि महरै सान्ना लानाय जायामोन। मानोना हमथानाय मावख 'आ मिथिंगायारियै बेफोर जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनायनि थाखाय दि हमथानायखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव हमथानायनि गोनांथि जादोंमोन, हमथानायनि गासै बिथोनआ दिदोमथि गैयैमोन।
आयेननि सिङाव हमथानायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायो। बै जाथायफोराव जेबो दाय दंमोन दि आयेन सामलायग्रा मावख 'आरिफोरहा जेबो थार जाहोन दंमोन) फोथायोमोन दि अभियोगआव होनाय दायफोरा सैथोमोन। ओरैबायदि जेबो दायबो गैयामोन दि जाय बिल्दिंआव अन्थाइ बायदिफोर गारनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे रायजोआरि जायगायाव दंमोन आरो दि हमथानाय आरो 70 गुबुन सुबुंफोरनि दायगोनां हाबाया रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोमोनदै जायगानि थागिरिफोरनि गोसोआव गिनांगौ सोमजिहोदोंमोन। बे जाथायया आयेननि सिङाव हमथानायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनो हायाखिसै मानोना बेयाव रायजोआरि बिखान्थि एबा रायजोआरि गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो जेबो गोहो गैयामोन। गुबुन जाथायफोराव मुंख' जानाय जाथायफोरा आयेननि सिङाव थाबथानाय सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायाव जेबो हेंथा होनायनि समान जानो हायाखिसै आरो आयेननि सिङाव हमथानायनि जाहोनफोर जानो हायाखिसै।
