आर 'जलाइगिरि आरो फिननाय होग्राया पारसी हारिजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरो 27 दिसेम्बर इं 1960 माइथायाव जर' आस्त्रियान धोरोम आरो आसार-खान्थिनि मोन्थाइ आरो फालिथाइ बायदियै बम्बेआव हाबा जादोंमोन। बिसोरहा 6 मे, 1965 माइथायाव सासे फिसाज्ला जोनोम जादोंमोन आरो 18 एप्रिल, 1971 माइथायाव सासे फिसाजो जोनोम जादोंमोन, जायनि मुङा ग 'स्पीमोन आरो बैसोआ 11 बोसोर। आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव गोरोबै फाराग आरो गाज्रि सोमोन्दोनि जाहोनाव 1979 माइथायाव नालिस खालामग्रानि बिमानि दारै जुडिसियेल गावस्रानायनि थाखाय नालिस नं
14 रेबथुमनाय जादोंमोन। बिमा-बिफाजों गथ 'नि हेफाजतनि थाखाय खालामनाय गोबां आर' जलाइफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जायनि सिगाङाव बुंनाय आर' जलाइफोरा गथ 'फोरनि गुबुन-गुबुन मोगा-मोगिनि थाखाय फैदोंमोन आरो बिमा-बिफाफोरनि सिगाङाव गनायजानाय आरो समान आरो आर' ज गोनां बिथोनफोर, उन्दै गथ 'फोरनि गाहाय बिथायाव लाखिदोंमोन।
16 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोन बायदियै उन्दै फिसाजोखौ जोबनायाव बिफानो होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आपिल खालामग्रानि बिमानि आपिल। आपिलखौ गनायथि होनानै क' र्ट। ^ HELD: 1
बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि उन्दै गथ 'जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ उन्दै गथ' नि मोजांनि आरो मोजांनि नोजोरावल 'सान्ना आरो थिरांथा लानांगौ, क' र्टनि मोनसे जर 'खा बिबान दं आरो बे क' र्टनि बिबान दि उन्दै गथ 'नि मोजांनि सायाव सान्ना नाय आरो उन्दै गथ' नि मोजांखौ रैखा खालामनाया। उन्दै गथ 'नि हमथानायनि सोंनायखौ सान्ना नायब्ला, कच' र्टखौ उन्दै गथ 'नि मोजांनि सायावल' सान्ना बिथोन होनांगौ। [79 B] रोजी ज 'ब बनाम जेकब ए
चक्रमक्कलमाक्कल [1973] 3R
धारा 918 नि सिगाङाव फिसासिन गथ' नि हेफाजतखौ थि खालामनायनि जेबो बिबान गैया।
जि] 2:2 बेयो सैथो दि आयेननि दफा 17 (3) आ गथ 'नि सायख' नायखौ बिजिरनायनि बागै बुङो "जुदि उन्दै गथ 'आ मोनसे सोलो गोनां सायख' नाय बानायनो थाखाय बैसो जानाय"। हरखाब केसआ गार्डियन अफ वार्ड्स एक्ट 1890 नि सिङाव नङा। (83 बि
सि.) 2ः3 जिखिजायामानो, जायखिजाया गथ 'नि लुबैनायखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया उन्दै गथ' खौ रंजाहोनो कर्टनि गोहो महरै जेबो सन्देह थानो हाया, जुदि क 'र्टआ उन्दै गथ' नि हमथानायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ गावनि गोजोननायनि थाखाय जोबोद गोनां सानोब्ला। (83डि) केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, उन्दै गथ 'आ मोनसे सोलो गोनां सायख' नाय बानायनो थाखाय आरजाथाव नङा जायखौ बिथांजोनि मोजांनि थिरांथा खालामनायाव सान्ना लानाय जायो। समाजारि मोजांनि रोंग 'थिनि रिपर्टआ रेबगान्थि खालामो दि मोगा-मोगिफोर, उन्दै गथ' आ गोबां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव मोगा-मोगि जानो गोनां जायो आरो उन्दै गथ 'नि गोसोआ गोसो बायनाय आरो बिमा-बिफा मोन्नैनिबो गेजेराव जिंगानि थाखाय नारसिननाय सोमजिहोयो।
उन्दै गथ 'खौ आदालतनिफ्राय अदालतसिम बोख्लायनायआ उनदै गथ' नि गोसोआरिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बम्बे हाई कोर्टनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावनि बिथोनआव लिरजानाय बायदियैनो बे फिसाजोआ जोबोद गोहोगोरा आरो सोलो गोनां, जाय उन्दै बैसोनि हिनजावजों मोगा-मोगिनि उनाव आरो गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दो आरो नालिसनि थाखाय जोबोद गुरै आरो लाजिफोनां थासारियाव दोनजायो, जाय सानैनिबो थाखाय बिथांहा जोबोद अननाय दं, बियो जेबो सोलो गोनां सायख' नाय फोरमायनो हानाय थासारियाव गैया जाय बिथांजोनि मोजांमोननाय आरो मोजांनि थाखाय साबजाथाव जागोन। बेबादि थासारियाव बिनि मुलाम्फा आरो मोजांनि थाखाय मा थि खालामगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बैसोगोरा साननाया थारैनो गोनां। बेबादि गाज्रि थासारियाव दोननाय जायखिजाया गथ 'आ मोनसे सोलो गोनां सायख' नाय फोरमायनो हानाय गोहो मोननो हाया, जायनि थाखाय अदालतनि गनायथिनि गोनांथि जानो हागौ।
आथिखालनि मामलायाव बिथांजोनि मोगा-मोगि जानाया जेबो बाहायजाथाव थांखिनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिथांजोनि गोसोयाव आरोबाव गोसो बायग्लाबनाय आरो गोसो बायग्लाबनाय सोमजिहोनायनि गोहोम गोग्लैगोन। (83 ई
एच., 84 ए
डी.) 3:1 केसनि गासैबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना आरो गथ' नि मोजांनि सायाव साबसिन सान्ना, गथ 'नि मोजांनि थाखाय बिखौ न' नि जिउनि गोहोमनिफ्राय बोखारनाय जागोन आरो बिथोन होनाय जागोनदि बियो बर्डिं स्कूलाव थाबाय थानो नांगौ, जाय गनायथावनायै मोनसे मोजां फसंथान। 3ः2 न 'नि गोहोमा मोनफ्रोमबो गथ' नि जिउखौ महर होनायाव जोबोद गोनां बिफाव लायो। मोनसे गोजोन न 'नि गोहोमा जेराव गथ' फोरनि बिमा-बिफा आरो गुबुन सोमोनदोफोरनि अननायारि बिथोननि सिङाव गथ 'फोरखौ फेदेरनाय जायो, गासिबो गथ' फोरनि मोजांनि थाखाय सोमोनदो गोनां, गथ 'फोरखौ सरासनस्रा आरो बिसोरनि न' नि मोजांनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा जिउ खांनायाव मदद होयो।
गोसोआरि नारसिननाय आरो बिसोरो मोनसे सावस्रिगोनां आबहावायाव देरबोयो जेराव बिसोरनि मोजां आरो मोजांखौ बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा मोजाङै जोथोन लायो। बे बादियाव सरासनस्रायै बिजिरसालिखौ हेंथा होनो आरो गथ 'फोरनि मोजांनि सायाव सान्नो थाखाय बुंनाय जाया आरो बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा गथ' फोरनि मोजांनि सायाव मोजाङै नोजोर होयो, जायनि गुदि जिंगाया बिमा-बिफाजों लोगोसे थायो आरो बर्डिं फरायसालिसिम थाङा, बिसोरबो जिउआव जोबोद मोजाङै बिथोन होजानो हागौ आरो जोबोद सावस्रिगोनां गोजोन आरो सरासनस्रा देरनो हागौ, न 'आव थानाय समाव। बेनिखायनो, जाय गथ' फोरखौ बिसोर जोनोम होदों आरो जायफोरा गोरोनथि गैयै, बिसोरनि मोजांनि थाखाय मोनफ्रोमबो बिसि-फिसाया गावसोरनि फारागखौ लिरनो नाजा, जाय जायखिजाया न 'आव जानो गोनां। जायखिजाया बिसि-फिसाया, जाय थाथायाव गैया, गोरोबहोनो थाखाय नारसिनजायो आरो गावसिनि फारागथिफोरखौ खमसिनै मोनसे बाहागो खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो।
खुदियाफोर। (84 इ
एच., 85 इ., 86 इ.) जेब्ला बिसि-फिसायनि गेजेराव गोब्राब नांलाय-नांलायनि जाउनाव मोनसे न 'नि बारहावाया गाज्रि जायो आरो जिंगाजों बुंफबनाय जायो, अब्ला सासे गथ' नि थाखाय दुखु आरो सुखुयै जायो, जाय गावनि बिमा-बिफानि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै बेबादि बायफ्लेनाय न 'आव अराय गोसोआरि नारसिननायाव थानो गोनां जायो, जेराव गावनि गथ' नि गोगो आरो सरासनस्रा देरनाया जोबोद गोहोम खोख्लैयो। बेबादि थासारियाव गथ 'नि मोजांनि थाखाय आरो मोजांनि थाखाय, गथ' खौ जिंगाजों बुंफबनाय बायफ्लेनाय न 'नि बेबादि गाज्रि बारहावानिफ्राय बोखारनाया गोनांथार। बेबादि थासारियाव, गथ' नि सुखु आरो सुखुखौ सिबिथायनि थि आरो साबसिन राहाया जादों गथ 'खौ बेबादि रागा जोंनाय आरो जिंगानि बारहावानिफ्राय बोखारनाय आरो गथ' नि गाज्रि सोमोन्दोखौ गोरलैयै गोहोम खोख्लैयग्रा जायगायाव दोननाया, जेराव गावनि आरो बिमा-बिफानि मेलेमखौ जेब्लाबो गोहोम खोख्लैया।
गथ 'नि मोजांनि मोनसेल' नोजोर बिन्दोनिफ्राय गनायनाय जायो। जाय सुबुंखौ गथ 'नि सामलायनायखौ बिबान होनांगौ, बियो गथ' नि गासिबो बेसेन आरो खरसाखौ होनो थाखाय आरो गथ 'नि गावनि फरायसालि जिउनि जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखायबो फरायसालिनि खाथियाव बिबान गोनां जागोन। हरखाब जाथायफोराव, बेयो रोखा दि बिफाया गथ' खौ बर्डिं फसंथानाव थानो गनायथि होनो गोसो गैया, जुदि हेफाजाखौ बिनाव हगारनाय जायो, अब्ला गथ 'खौ बोर्डिं फसंथानाव थानो गनायथि होनो गोसो गैयै बिफानि नोजोरआ फिस होआलाबानो एबा गुबुन रोखोमै फसंथानाव थानायनि थाखाय गथ' नि थाखाय जेंनाफोर सोमजिहोनो हानाय थासारियाव थानो हागौ। फिसाजोनि जुनिया सामलायथि मोन्नो आरो फिसाजोखौ गावनि न 'आव दोननायनि साननायखौ लानानै' बिफा 'आ गोसो गुदुं।
फिसाजोनि थाखाय बिमाआ फिसाजोनि मोजांनि थाखाय जायखिजाया गोनांथार बावसोमनो थियारि जायो। गोबां खरसा खालामनानै बिमाआ बिखौ किम्मिन्स बर्डिं स्कुल, पंचघानीयाव दोनदोंमोन, जायखौ मोनसे जोबोद मोजां फसंथान होनना मानिनाय जायो। बियो फिसाजोनि गासिबो खरसाखौ जी स्कूलाव होगासिनो दं। बिथांहा दिदोम आय दं जायनिफ्राय बियो फरायसालिनि गावनि फिसाजोनि गासिबो खरसाखौ आबुं खालामनो हानाय थासारियाव दं। बिमाया फिसाजोनि थाथायनि बागै जेबो गोसो जानाय नङा आरो बियो लुगैयोदि फिसाजोआ गावनि मोजां देरनाय आरो जौगानायनि थाखाय गोनांथार मोनसे सावस्रिगोनां सरासनस्रा जिउ खुंनांगौ। बिमाआ जोबोद उसुखुथु जायो दि गथ 'आ बर्डिं, स्कुलाव थाबाय थानो नांगौ। दा 11 बोसोर बैसोनि फिसाजोआ बै बैसोसिम सौहैबाय जेब्ला बिखौ बिथोननि गोनांथि जागोन। बेनिखायनो, फिसाजोनि जोथोनखौ बिमाखौ 89 एफ, ए
एच., 90 बी
आव होनांगौ।
