पर्तुगालनि लिसबनआव गावनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे बेंको नेसिय' नेल अल्ट्रामारिन '(बी
एन
यू.) आ गवा, दमन आरो दीवआव बेंकिं फालांगि खालामदोंमोन। पुर्तगालनि सासननिफ्राय बे ओनसोलफोरखौ उदां खालामनाय आरो भारतजों सरजाबनायनि सिगां बि
एन
यू
आ बैयाव थानाय बेसेनगोसा सम्पथिनि गोबां बाहागोखौ लिसबनआव गावनि गाहाय मावख' निफ्राय बोखारदोंमोन। बि
एन
यू
नि बन्द जानायनि जाहोनाव सुबुंफोरनि थाखाय दुखुगोनां बन्दखौ सुग्लायहोनो थाखाय हादोरगिरिया नेमखान्थिफोर फोसावदोंमोन जायनि गेजेरजों बेफोर जायगाफोराव दालायफोरखौ बी
एन
यू
निफ्राय उदां मोनसे आबुं दाथायगोनां बेंकाव सरजाबनाय जादोंमोन। आरो बेंकनि बिबान लानो थाखाय सासे कस्ट 'डियन थिसनजादोंमोन। कस्ट' डियनखौ बि
एन
यू
नि गाहाय मावख 'निफ्राय जायखिजाया दाहारजों लोगोसे दालायफोरनि थाखाय गासै दाहारफोरखौ सुख' नो गोहो होनाय जादोंमोन। कस्ट 'डियनआ अपीलनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दाहार दोनथुमग्राफ्रा बि.
जानो हागौ पर्तुगालाव बोखारनाय जादोंमोन। जेराव माखासे आदालतफोराव दाखिल खालामनाय रोखोमसे मोकद्दमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, गुबुन अदालतफोराव दाखिल खालामनाय मोकद्दमाफोरखौ गुबै दाहार होग्राजों लोगोसे गारान्टर आरो जामिन होग्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव एडिसनेल जुडिसियेल कमिस्नारआ अपील खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोकद्दमाफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो कस्टडियनजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 17 कस्टडियनआ मोकद्दमाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो दालायफोरनि गेजेरजों खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय फैनाय दाहारफोरनि सुख 'नायनि थाखाय मोकद्दमा खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि रायज्लायनो हाथाव आयजेंफोरखौ लिरबिदां फोरमायथियाव थिसनदोंमोन आरो बि
एन
इउ
जों लिसबननिफ्राय बोखारजानाय बेफोर आयजेंफोरा बैफोर रायज्लायनो हाथाव आयजेंफोरखौ दिहुनालाबानो रैखाखालामनायखौ होबथाग्रा जेबो नङामोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ अपील खालामनाय जादोंमोन मानोना बि
एन
इउ
नि गाहाय मावख 'जों दाहार होजादोंमोन।
गाहाय मावख 'जों गनायथि होजानाय दाहारफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामजायो। आपिलफोरखौ नेवसिगारो, जेरै हेल्डः बिजिरसंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा नेमखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो आरो कस्टडियना दाहारनि रादाजों खोबजानाय दाहारफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो आबुं मोन्थाइ दंमोन। (28सी) बेयो थि आइन दि मोनसे निगम आरो बेनि दालायफोरा गावजों गाव आलादा आरो आलादा फसंथानफोर नङा, दि दालायफोरा खालि बाहागोफोरल' जायो जायनि गेजेरजों निगम फसंथानआ गावखौ फोरमायो आरो जाय गासैबो फालांगिफोरखौ मावख 'जों नुनो मोनो बेफोर निगम आफादजों आयेनारि नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोर आरो बेयो निगम आफादजों जायो दि सासे मानसिया थोंजों फालांगि खालामनांगौ। बबेखानि, गोबां थांखिफोरनि थाखाय शाखाफोरखौ गाहाय मावख' निफ्राय आरो गावजों गाव आलादा आरो आलादा फसंथानफोर होनना मानिनाय जायो। जुदि गोरोन्थि रांख 'आ दाबि खालामो अब्ला थि समाव बिनि सायाव नालिस खालामजायो आरो थि जायगायाव बेनि सायाव नालिस खालामजायो।
मावख 'आरो लोगोसे बेनि दालाय मावख' आव जाहोना बेनो दि मावआगानआ अब्ला दाहारनि सायाव नङा, नाथाय रादायाव मख 'नाय जायगायाव होनां कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव। नेमखान्थिफोरखौ रोखा महरै बे बेंकिं आयेन आरो सर' खौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क '
लिमिटेड बनाम हरनाम सिंह आरो गुबुन, 422 आव, मुंख' नाय जादोंमोन। नेमखान्थिफोरनि थांखिया बेखौ मोन्नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि खैफोद गोनां आयेनखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेबादि गासिबो हरखाब आइनफोराव सरासनस्रा नेमनिफ्राय मोनसे फारागथि दं दि मोनसे फालांगिनि दालायफोर आरो एजेन्सिफोरा बै बाहागोफोरनि अनगायै जेबो नङा जायनि गेजेरजों गासै फालांगिखौ मावनाय जायो आरो बेफोरखौ गाहाय मावख 'निफ्राय आलादा आरो आलादा महरै गनायनो हाया। बेयो नेमफोरनि थांखि आरो थांखिनिफ्राय गोबां रोखा आरो जाय बिखान्थिफोरजों बेखौ मोनदांनो नागिरो दि बि
एन
सि
नि दालायफोरनि गेजेरजों खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बि
एन
सि
नि सिङाव लाबोनांगौमोन।
ions
[26 D] न्युयर्क लाइफ इन्सुरेन्स क '
बनाम पाब्लिक ट्रास्टि,; फिन खेबसेबावः डब्ल्यू
हेगेलबर्ग एकटियेन गेसेलशाफ्ट, 1916 चांसरी डिवीजन 503 आरो री द बैंका कमार्शियेल इटालियाना, (1943) 1 अल इंलेन्ड ल रिपोर्ट 480, मुंख' नाय जादों। 18 हरखाब जाथायआव दाहार गोरोबथिफोरा B
N
U जों लाजादोंमोनब्लाबो, दालायफोरा गाहाय मावख 'जों बैफोर गोरोबथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि मथै सोमोन्दो गोनां दालायफोरा गोरोबथिफोरखौ मावफुंनायाव जागायदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। बैफोर ट्रेन्जेकसनफोर आरो फालांगिफोराव लोब्बागोनां गासिबो फालांगिया सोमोन्दो गोनां दालायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेयो अब्लासोमोन जेब्ला खाबुआ गोरायै गोनांथि जादोंमोन दि दालायआ सामलायनायनि सिमाखौ फोसाबनो एबा फेहेरनो थाखाय गाहाय मावख' खौ मुंख 'दोंमोन।
मोनसे दालायनि सरासनस्रा फालांगिनि सिङाव थानाय मोनसे सरासनस्रा रांख 'ट्रेन्जेकसन महरै फ्राय गासै जाथायफोराव जिनिसफोरनि थाखो राननाय आरो मोनसे दालायनि सरासनस्रा फालांगिनि सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसननि गासै आखु आरो आखु। (26 इ
एफ.) नेमखान्थिनि सिङाव दाहारफोरखौ हगारनाया बिसोरनि आबुं हगारनायनि समानमोन आरो बैफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो सोरबा गुबुननि थाखाय गेवनाय नङामोन। कस्ट' डियानजों जेबो खहा खालामजानाया गोनांथि नङामोन मानोना सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो हायामोन। बे जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेयो गोवायाव थानाय दालायफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव गावनि बिथोनखौ बिथा खालामनायनि कर्टनि गोहोनि सिङावमोन आरो गुबुन फोरमानफोरनि सायावमोन। नेमखान्थि 8 (1) नि रोखा राहाफोरनि थाखाय पर्तुगिस आयेनखौ बोखारनाय जादोंमोन। (31 ए) दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स क 'लिमिटेड बनाम हरनाम सिंह, 425, आरो गुबुनफोर।
