आपिल खालामग्राफोरखौ माद्रास होबथा आइन, 1937 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो जेब्ला मामलागुलिफोरखौ बिसारनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एक्टनि एसएस
4 (2) आरो 28 निफ्राय 32आ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 (1) नि सिङाव उदायै, मानोना बिसोरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1898 नि राहाफोरनि हेंथा, आरो बिसोर भारतनि संबिज' ननि दफा 14 नि हेंथा। बिसोरनि आर 'जलाइयाव मेजिस्ट्रेटआ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 432 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय सोंथिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन हरखांनायनि उनाव बिथाङा दफा 136 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बिथोन होदोंमोन दि माद्रास होबथा आइन, 1937, मोन्नैबो दाथायारि आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाहारनि महराव दं।
आइनजों सोमजिहोजानाय दायफोरनिफ्राय आरिमु आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि फारि II, सारि 7 नि सिङाव रेबगान्थि 31 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव आबुङै हेफाजाबारि। बेनि मथै आइनआ बेनि आबुं महरै ओनसोलारि आयेन आफादनि जुनिया गोहोनि सिङाव मोनसे आयेन आरो भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 107 (1) नि सिङाव नेवसिजानायनि सोंथिया नुजाया। जेब्ला मोनसे आयेना बे बिथायाव दाय होजायो दि बियो आयेन आफादनि गोहो जाय बेखौ आइन बानायदोंमोन, बेनि नंगुबै आखुथाइआ रोखा खालामजानांगौ। बेखौ खालामनो थाखाय, सासेया गासै आइन बानायनायखौ, बेनि थांखिफोर आरो बेनि राहाफोरनि गोसारथि आरो गोहोमखौ नोजोर होनांगौ। बेबादि आनजाद नायनायाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बे आयेना आयेन आफादनो थिसनजानाय मोनसे आयदा सायाव गुदि महरै मोनसे, अब्ला बेखौ आबुङै गनायथारनांगौ, बबेखानि बेयो मोनसे जाथायारि नोजोरथिनि सायाव सोंजाथावै जेंना जानो हागौ।
बेबादि आयेनखौ मोनसे जैबारि गासै महरै नङा, नाथाय खोन्दोफोरनि बुथुमनाय महरैल 'नाय, बेनि उनाव बेखौ बाहागोफोराव बोखाव, आयेननि गाहाय गाहायफोरनि सिङाव बैफोर खोन्दो 52400आ गोबांथारै गोग्लैगोन, आरो बै बिखान्थिजों बेखौ थि खालामदि बेनि बबे बाहागोआ सिङाव दं, आरो मा गैया। सुब्रमण्यन चेट्टियार बनाम मुथुस्वामी गौंडैन, (1940) एफ
सी
आर
188, प्यफुल्ला कुमार मुखर्जी बनाम द बैंक ऑफ कॉमर्स लिमिटेड (1940) एल
आर
74 आई
ए
23 आरो लाखी नारायण दास बनाम बिहार प्रभिन्स, बेनि सायाव सोनारनाय। आरोबाव, आयेननि दफा 4 (2) आव थानाय सान्नायफोरा आयेननि सिगाङाव समानथि एबा दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गोनांथिफोरखौ फोजोबनाय नङा, मानोना बैफोर गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर दं, जायफोरा अमेरिकायाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोराव दं, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आयेननि गेजेराव आरजाथाव नंगुबै गोनांथि दं, जेराव आयेननि सिङाव समानथि एबा आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गोनांथिफोर दं। आरोबाव, आयेननि दफा 4 (2) आव थानाय सान्नायफोरा आयेननि सिगाङाव समानथि एबा दफा 14 नि सिङाव आयेनफोरनि समान रैखाथिनि गोनांथिफोरखौ फोजोबनाय नङा।
भारतारि संबिजुनि बायदियैब्ला, खोन्दो 4 (2) खौ मोजाङै फरायना लानाय आरो दफा 4 (1) नि सिङाव थानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं। विलियम एन
मैकफारलेन्ड बनाम आमेरिकान शुगर रिफाइनिंग कम्पनी, 24 आई
यू
एस
79, एल्बर्ट 1, एडम्स बनाम न्यूयॉर्क रायजोनि सुबुं, आरो रबार्ट हाव्स बनाम ग 'रियानि रायजो, 258 यू
एस
I;, खौ मुंख' नाय जादों।
