करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव गिबि मन्थ्रिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनाय, रायजो बेंगिरिया गावनि गोसो बादियै एबा भारतनि मन्थ्रि आफाद, 1950, दफा 163 नि हेफाजाब आरो बोसोनजों खामानि मावनो हागोन ना नाङा। जर 'खा हगारनाय नालिसखौ नेवसिगारनानै, आदालत, 1:1। जौसिन अदालते गावसोरनि बिजिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिजिरगिरिफोरनि बिबुंथिखौ नाजावनो गोनां आरो, बेनिखायनो, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायनो हाया। बेयो खालि खालामजाया। रायजोआरि खान्थिया बेबादि मावखान्थिखौ होबथायो आरो न्यायारि साजायनाया बेखौ होबथायो। सुप्रिम कर्टआ बिजिरगिरिफोरनि बिबुंथिखौ बारआव फोरमायथिफोरजों एबा एफिडेविट आरो गुबुन फोरमानफोरजों हेंथा होनो हाया। न्यायारि रेबगान्थिनि आयदाफोरा सन्देह गैयै आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ सन्देह खालामनो थाखाय गेवनाय नङा। जुदि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि सिगाङाव बेबादि बाथ्रा एबा बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लाना फैदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया।
cive
[12 C E] 1:3
जुदि बबेबा हानजाया सानो दि बिजिरनायाव बिजिरसालिनि जाथायफोरखौ गोरोन्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों, अब्ला बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव बे बाथ्राया दाबो थाजिम जानानै दं, बै बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव गोसो होफिन्नो गोनां जायो, जायफोरा बे सैथोथिनि फारसे रेबगान्थिदों दि बिथांनि आखुथाइनि सोमोनदै होनाय फोरमायथिया मोनसे गोरोन्थि फोरमायथिमोन। रेबगान्थियाव फोसाबनायनि मोनसेल 'राहाया बेनो। बेबादि जेबो आगान लायाब्ला, बे बाथ्राखौ बेहाय जोबथारनांगौ। थारैनो, मोनसे हानजाया फिन खाथ' नो हागौ आरो मोनसे आपिल क 'र्टआ बिथांखौ बे बिथायाव रायलायनायनिफ्राय फिन खाथ' नो गनायथि होनो हागौ दि आयेनखौ गोरोनथिङै बाख्नायनायनि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि जाउनाव गोबां अनागारि जादोंमोन, नाथाय बिथाङा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
ए
एम
बनाम सुब्रमनियन। ए
आइ
आर
1926 पि
सि
136: गनायथि होजानाय। आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, बेयो रोखा दि, जेब्ला गिबि मन्थ्रिनि सायाव नालिस खालामजानांगौ जायो, अब्ला रायजो बेंगिरिया, अनागारि होबथाग्रा आयेननि दफा 6 नि सिङाव बेबादि नालिसनि थाखाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय समाव, मोजांनि आयदा महरै, गोनांथार महरै गावनि गोसो बायदियै खामानि मावो आरो मन्थ्रि आफादनि बोसोनआव नङा।
