अपील खालामग्राफोर, जायफोरा रमान केथ 'लिक सुबुं समाजजों सोमोन्दो थानाय बिसि-बिसिफोरमोन, रोमनि दफा 27 नि सिङाव हाबा जादोंमोन। बिसोरो जर' खा जुलि आयेननि दफा 28 नि सिङाव जर 'खा जुलि आयेननि दारै जर' खा गनायथिनि दारै जर 'खा जुलि आयेननि दारै जर' खा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिथायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि जर 'खा जुलि आयेननि दफा 28 खौ मुलामफा लानो हाया। जौसिन अदालते आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गावसोरनि जर 'खा आर' जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन जाहाथे बिसोरो इंलेन्डनि मैट्र 'म' नियेल क 'ज्स एक्ट 1973 नि दफा 1 (2) (डी) जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 7 नि सायाव सोनारनो हायो आरो बिसोर बोसोरनैनि बांसिन समनिफ्राय गुबुन-गुबुन जानानै थादोंमोन आरो ज' यै थानो हायाखैमोन आरो हाबाआ सोलायजायैमोन। जिल्ला अदालते बबेखानि दार 'सल' नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर इंलेन्डनि आयेन आफादनि दफा 1 (2) (डी) नि सायाव सोनारनो हाथावना नङामोन।
बिसावराय आदालतजों लाजानाय। बे आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतआ गोरोन्थिमोन आरो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतनि दफा 7 आव बिसावराय जाहोनफोर आइन 1973 नि दफा 1 (2) (घ) नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिसावरायफोरा उननि आइनआव थि खालामनाय बायदि बिसावरायनायनि बिथानि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, आरो (2) बिसावरायारि आयदाफोराव गोजौ अदालतजों नाजावजानाय लेटार्स पेटेन्टनि ओनसोला थोजासे गुवार जाय गोजौ अदालतखौ बिसावरायनि थाखाय बिथोन होनो हायो। अपीलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः (अदालतजों) 33 बिसावराय गनायथिया बिसावरानि थाखाय मोनसे बिथा नङा। इंलेन्डनि बिसावरायारि जाहोनफोरनि दफा 1 (2) (घ) नि राहाफोरखौ इंलेन्डनि बिसावराय आइन 1973 नि दफा 7 आव फरायनो हाया।
आइनआव मोनसे राहा जाय माब्लाबाबो आइन खालामजायाखैमोन। बेखौ बिजिरनाया संसदनि थाखाय दि बेखौ फोसाबनांगौ ना नाङा जाहाथे गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बिदा दानलायनायनि राहाखौ सोफादेरनो हायो। (38 सी
डी.; 39 एफ.) 2
हाबानि आयदाफोराव गोजौ आदालतजों रंजानाय लेटार्स पेटेन्ट जुरिसदिक्सनखौ जर 'खा महरै दफा 10 आव थि खालामै डिव' र्सनि थाखाय मोनसे बिथाखौ सोफादेरनो हाया। [39 ई] एम
बर्नार्ड बनाम जी
एच
बर्नार्ड ए
आई
आर
1928 कैल
657; मिस शिरीन मल बनाम जन जेम्स टेलर ए
आई
आर
टी
एम
बासियाम बनाम एम
भिक्टर ए
आई
आर
1970 मेड
12; एड
ए
जर्ज कर्नेलियस बनाम एलिजाबेथ ड 'प्टी समदानम ए
एल
आर., 1970, मेड
चिन्नाप्पा
[पारार जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
1947 नि उनाव ब्रिटिश आयेनफोरखौ भारतारि आयेनफोराव सोफादेरगोन। [39 GH; 40 A]
