आर 'जलाइगिरि, अरन बिफाननि सासे मावख' गिरिआ गावनि आर 'जलाइ आर' जिटेसन एक्ट, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावजानाय सिगांनि अन्ध्र आरो हैदराबाद रायजोफोरनि अरन मावख 'गिरिफोरनि अरायथा नङै जथाय ग्रेदेसन फारिलाइखौ जुजिदोंमोन, गावनि आर' जलाइ आर 'जियाव बुंदोंमोन दि (ए) आर' जलाइगिरि आरो द 'थि रिप' न्देन्टनि गेजेराव गेजेरारि सिनिय 'रिटिआ, जाय सानैया गुबैयै आंध्र केडरनिमोन, 6 थि रिप' न्देन्टखौ आर 'जलाइगिरिनि सिनिय' रि महरै दिन्थिना गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिया आयेनारि महरै 6 थि रिप' न्देन्टनि सायाव सिनिय 'रिटिनि मोन्थाइ दंमोन, आरो (बी) बै आर' जलाइगिरि नं
3,4,5,7 आरो 8 मावख 'गिरिफोर जाय सिगांनि हैदराबाद रायजोनि तेलंगाना ओनसोलनिफ्राय आंध्र प्रदेशनो रानजादोंमोन, बेखौ गोरोन्थिजों आर' जलाइगिरिनि गोजौ थाखो होनाय जादोंमोन।
बिबैफोर 3,4,5,7 आरो 8 नि सोमोनदोआव गावनि थाखो आरो बैसोगोराखौ थि खालामनाय। जेब्ला आर 'ट पिटिसनआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला आर' ट पिटिसनआ 6 थि बिबैनि सायाव गावनि देरसिन दाबिखौ नारसिन्नायसै आरो मानोना बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानायमोन, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' ट पिटिशननि मोनसे आर 'ट जारि खालामदोंमोन आरो भारत सोरखारा 6 थि बिबैनिख्रुइ देरसिन महरै आर' जलाइखौ दिन्थिना ग्रेडेशन लिस्टखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। 6 थि बिबैनि डिवीजन बेंचआव आर 'जलाइ खालामनायाव, डिवीजन बेंचा नोजोर लादोंमोन दि आर' टाव थानाय आर 'जलाइआ बिबैफोरनि आर' ट नं
1 आरो 2 खौ 27 जानुआरि, 1962 नि सरकारि बिथोनजों लोगोसे फोसावजानाय अरायथा नङै ग्रेडेशन लिस्टखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनायमोन, आरो मानोना आर' टआ आर 'ज खालामैमोन।
बै गुसुं बिथानि सायाव आरो आर 'जलाइगिरि आरो द' थि रिप 'न्देन्तनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामजानांगौ नङामोन। डिवीजन बेंचा रिट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, मोनसेल' जजनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, 160 ^ हेल्डः मोनसे मावखान्थियाव जेराव मोनसे हानजाया मोनसे गिदिर रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बियो जेब्लाबो कर्टनो जायखिजाया फिसा रैखाखालामनो थाखाय उदांमोन जायखौ बिथाङा आइनआव मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हागौ आरो बेनि गेजेरजों थोजासे न्याय होयो। कर्टआ सोलायजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनो हायो आरो न्याय मोननो थाखाय सोमोन्दो गोनां पार्टिनो होनाय रैखाखालामनायखौ आर' ज खालामनो हायो। कर्टनि उसुखुथु आरो नाजानायखौ न्यायआव मोनसे रैखाखालामनो नांगौ जेब्ला बेखौ गावनि नोजोरयाव लाबोनाया खालि मोनसे दुखुगोनां पार्टिनो रैखाखालामनायखौ नेवसिनायनि बदलै।
जेरावसिम बेयो सा 3 निफ्राय सा 8 बिनदोआरिफोरनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिनि गेजेरारि रेंकिंजों सोमोनदो दं आरो सा 3 निफ्राय सा 8 बिनदोआरिफोरा सा 1 आरो सा 2 बिनदोआरिफोरखौ मुंख' नाय ग्रेदेसन लिस्टखौ बाहायनायनिफ्राय एबा खामानि मावनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय मोनसे मेन्डामस रिट जारि खालामनो दाबि खालामदों। सा 4,5,7 आरो सा 8 बिनदोआरिफोरनि रेंकखौ मिरु सोरखारा फिन थि खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ सा 6 बिनदोआरिनि गाहायाव दोनदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों सा 6 बिनदोआरिफोरनि रेंकिंजों सोमोन्दो थानाय आपिलगिरिनि दुखुखौ सोदेरदोंमोन। बिनिखाय सा 5 बिनदोआरिफोरनो होनाय रेंकफोरनि सोमोनदोआव रैखानायनि थाखाय गावनि दाबिखौ दावगाहोनाया आपिलगिरिनि थाखाय गोनांथि जानायसै। बे थासारिफोरनि सिङावमोनदि सासेल' आपिल खालामग्राया बिजिरगिरिनि सिगाङाव जोबथा समाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होदोंमोन दि बियो सा 6 बिनदोआरि आर 'जलाइखौ सालायनो थाखाय नारसिनदोंमोन।
बिखौ एसेल 'रैखाखालामनाय जेरै फारिलाइखौ फोजोबनायनिफ्राय जेब्लासिम बियो गावनि आरो द' थि फिन होग्रानि गेजेराव गेजेर से सिनिय 'रिटिनि थि खालामनायजों सोमोनदो दं। [162 बि
एफ.]
