पिटीशनार नं
1आ सुबुंखुंथायारि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय दानाय मोनसे आफाद। बियो साथाम समाजारि बिगियानगिरिफोरखौ बै थासारिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिबान होदोंमोन जायनि सिङाव गुबुन-गुबुन एशियाड बिथांखिफोराव खामानि मावग्राफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन। बे साथाम समाजारि बिगियानगिरिफोरा गावआरि नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव होनाय रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै सेथि आर 'जलाइगिरिआ माननीय़ा जास्टिस भगवतीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिबैफोर आरो/एबा बिसोरनि थानदैफोरजों गुबुन-गुबुन मावसोमनाय आयेनफोरखौ सिफायनाय आरो गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो आर' ज गोनां बिथोनफोरनि गेजेरजों समाजारि न्याय होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि आखाय लागायनायखौ अभियोग खालामदोंमोन। जौसिन अदालते लायसिखौ जुडिसियेल फारसे मोनसे रिट पिटिसन महरै मानिदोंमोन आरो भारत जुथाइ आफाद, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनो फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जियाव दाय होनायफ्रा जाबायः (i) गुबुन-गुबुन मावख' आरिफोर जायफोरनो गुबुन-गुबुन बिथांखिफोरनि मावफुंनायखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय आरो बिसोरनो दारानि दफा 7 नि सिङाव गाहाय थिस 'नगिरि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बेफोर कन्ट्राक्टरफोरा "जमादार" फोरनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन जायफोरा बिसोरखौ भारतनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय जर' खायै राजस्थान, उत्तर प्रदेश आरो उरिसा रायजोफोरनिफ्राय लाबोयो आरो बेफोर जमादारफोरनो सानफ्रोमबो मोनफ्रोम मावदांसा 9.25 रां खमसिन मुजुरि होयो आरो मावदांसाफोरखौ नङा। जमादारफोरा गावसोरनि आय 'ग 457 नि महरै सानफ्रोमबो सासे मावदांसा से रां दानस' यो जायनि फिथाय महरै ए मिनिमाम वेज एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन; (ii) आयजो मावदांसाफोरनो सानसेयाव 71 रां होनाय जादोंमोन, मजुरि आद्रा थानाय रांखौ जमादारफोरा गाज्रि बाहायदोंमोनः (iii) जमादारफोरा संबिज 'ननि दफा 24 आरो मावदांसा एक्टनि 14 बोसोरनि गाहायाव थानाय गथ' फोरनि हाबाफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, मानोना इं1938 माइथायाव गथ 'फोरनि हाबाफोराव गोबां बोसोर बैसोनि कन्ट्राक्टरफोर थिसनजादोंमोन।
, (iv) कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन्स एन्ड एब 'लिशन) एक्ट, 1970 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरखौ खहा खालामनाय आरो सोबख' नाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव बिसोरनि मोजां जिउ खांनाय थासारि आरो सावस्रि आरो गुबुन खाबुफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन; आरो (v) इन्टार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन्स अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कंडिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट, 1979 नि राहाफोरखौ जुथाइ हायुं आवथायाव 2 अक्ट 'बर 1980 मायथाइसिम बाहायदोंमोनब्लाबो। दिल्ली हायुं आवथाखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों बाहायजायाखैमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: एल.: 1
पाब्लिक इन्टारेस्ट लिटिगेसन जाय आयेनारि हेफाजाब जांख्रिथायनि सोलोआरि बाहागो आरो जायनि थांखिया निखावरि सुबुंफोरनि मोनथायनि सिङाव न्याय लाबोनाया, जाय सुबुंथिनि एसेल 'नुजानाय ओनसोल, सरासनस्रा नालिसनिफ्राय आबुङै गुबुन रोखोमनि मोनसे खान्थि, जाय गोनांथार महरै मोनसे
गुबुन आरो गुबुन बेबादि दाबिखौ हेंथा होनाय एबा बेबादि रैखाखालामनायखौ हेंथा होनाय। सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाया सासे सुबुंनि बेरेखायै गुबुन सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नङा जेरै सरासनस्रा नालिसनि बेलायाव जायो, नाथाय बेनि थांखिया सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनाय आरो दिन्थिहोनाय जाय दाबि खालामो दि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जाय निखावरि, गियान गैयै एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायाव दं, बेखौ नोजोर होआलाबानो नाङा आरो फाहामनो नाङा। बेयो आयेननि शासनखौ फोजोबस्रा जागोन जाय जायखिजाया सुबुंखुंथायारि महराव सुबुं मोजांमोननायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे महर होयो। (467 सी
एफ.) 1:2
आयेननि शासननि ओंथिया बे नङा दि आयेननि रैखाथिखौ माखासे खाफालगोनां सुबुंफोरनि थाखायल 'मोनहोनांगोन एबा आयेनखौ गोरोनथि गोनां गोसोजों सोलायनांगौ आरो निखावरिफोरनि राजखान्थियारि थाथायनि सिङाव बिसोरनि नोगोरारि आरो नोगोरारि मोन्थाइफोरखौबो रैखाथि होनो थाखाय गनायथि होनांगौ।
राजखान्थियारि मोन्थाइ आरो आयेननि खान्थिया बिसोरनि थाखायबो दं, बबेखानि दिनै बेयो खालि लेखा बिलायावल 'दं आरो मोगथाङाव नङा। जुदि सिनि दामिनफोर आरो जौ राजाफोरहा गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो आरो सोबग्रा सुबुंफोरखौ सोबख' नानै गावसोरनि जिरादखौ मेजेम खालामनो गुदि मोन्थाइ दं, अब्ला थारैनो समाजनि गाहायसिन थाखोनि 458 सुबुंफोरनाव गावसोरनि सिदोमा आरो मावसोमनायनि गेजेरजों सैथो जिउ खांनायनि गुदि मोन्थाइ दं। गोबां अनजिमानि हौवाफोर, हिनजावफोर आरो गथ 'फोर जाय सुबुं अनजिमानि बांसिन बाहागोखौ लाफायो, बिसोरो दिनै गुबै गैजारोङैनि थासारियाव मोनसे लेङाइ सुबुं थाथायखौ जिउ खुंगासिनो दं; आबुङै निखावरिआ बिसोरनि बिखुंखौ सिफायना होयो आरो बिसोरनि नैतिक नाराखौ सिफायो। बिसोरहा आथिखालनि समाजारि आरो रांखान्थियारि खान्थियाव जेबो फोथायथि गैया। बेफोर निखावरि आरो सुबुंथि गैयै थाखोफोराबो गावसोरनि नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो हानाय गोहो थानो हाया। (467 पी
एच
डी.)
समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिखौ दाफिननाय जाहाते बिसोर रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरखौ मोनदांनो हायो। थारैनो समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिखौ दाफिननायनि हाबाया बेमोनदि समाजारि आरो रांखान्थियारि मोन्थाइआ हारिनि निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सैथोथि जायो, जाय आयेन आफाद आरो मावफुंगिरिनि सिङाव थायो, नाथाय मावफुङारि आरो आयेन आफादजों समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखाखालामनाय हाबाफारिफोर जागायनाया थोजासे नङा आरो बेसोर समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखाखालामनाय हाबाफारिफोरखौ गोहोम गोनां खालामनो हायो। (468 जी
एच., 469 बी
डी.)
बिसोरनि थाखाय। रायजो एबा राइजोआरि मावख 'आरि, जायनि बेरेखायै सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ लाबोनांगौ, समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै लोरबां जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय गुदि सुबुं मोन्थाइ, आयेनारि आरो आयेनारि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव एसेबांनो गोसो गोनां जानांगौ, जेरै बिनायगिरि, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ लाबोयो। रायजो एबा राइजोआरि मावख' आरि, जायखौ सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव सासे मददगिरि महरै सायख 'नाय जायो, थारै बेखौ बरायनो नांगौ, मानोना बेयो गोरोन्थिखौ फोसाबनो एबा हारिनि निखावरि आरो लोरबां थाखोनि सायाव अनागारिखौ फोसाबनो मोनसे खाबु होगोन, जायनि मोजां जानाया रायजो एबा राइजोआरि मावख' आरिनि गाहाय जेंना।
सुबुंसमाजनि निखावरि आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय न्याय मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैया। (470 इ
एफ.) 1:6
दा सम फैयो जेब्ला आदालतफोरा बे हादोरनि निखावरि आरो जुजिनाय सुबुंफोरनि थाखाय आदालत जानो गोनां जायो। बिसोर गायसनजानाय बिखान्थि आरो थाथायनि मददगिरि महरै गावसोरनि आखुखौ गारनांगौ। बिसोरो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय न्याय खालामनायनि गोनांथिनि फारसे सांग्रां जानांगौ, जायफोरखौ फोलेर-फोलेरनिफ्राय अनागारि आरो गोसो गैयै समाजजों न्यायखौ नेवसिनाय जादों। बे मोन्दांथिया बिसोरनाव फैथारनांगौ दि समाजारि न्यायआ जोंनि संबिज 'ननि नेरसोन आरो बे सुबुंसमाजनि सिङाव बिसोरनि गोथार बिबान दि निखावरि आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइखौ बाहायनाया आरो आयेनारि थांखिफोरनि 459 मोनदांथियाव सांग्राङै हेफाजाब होनाय। बे गोदान सोलायनायखौ लाबोनांगोन जुदि न्यायारि खान्थिया मोनसे गोहोमगोनां समाजारि आगजु जानो गोनां जायो, सुखुयै बे जायगायाव गोबाव समसिम थांना थानो हाया।
बयनिख्रुइ देरसिन नालिसआ बे सोलायनायखौ लाबोनायाव मोनसे गिदिर बाहागो गेलेगासिनो दं। बेयो सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि गेजेरजों दि निखावरिफोरनि जेंनाफोरा दा सिगांथिं फैगासिनो दं आरो आयेननि गासै नायजाबआ सोलायगासिनो दं। बेयो इयुननि थाखाय गोबां जाथावनाफोरखौ दिन्थियो। बे रिट पिटिसनआ सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि बिदि मोनसे बिदिन्थि। बेयो सैथो दि लुनाय दारिमिना समफारिआव जायगा मोना आरो बै आयेननि दफा 3 दालाय दफा (3) आव होबथाजानाय होबथानाया सासे गथ 'नि मावसोमनायनि बेरेखायै जाय गावनि जिब्रैथि बोसोर आबुं खालामाखै बियो लुनाय दारिमिनाव खामानियाव बाहायनो हाया। नाथाय, हादोरगेजेरारि मावसोम आफाद सि नि कनभेनसन नं
59 नि गोनांथिनि अनगायै आरो भारतजों गनायथि होजानाय, संबिज' ननि दफा 24 आ बिथोन होयो दि 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ जेबो खनियाव एबा गुबुन जायखिजाया खामानियाव थिसनजाया, जाय खैफोद गोनां, बे आयेनारि होबथानिबो नङा।
आरजाथाव आयेनजों उनसंजानाय, गोख्रों गोहो आरो लुनाय हाबाया रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो मोनसे खैफोदगोनां खामानि, बेयो रोखा दि बे आयेनारि होबथानायनि जाहोनाव, 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ लुनायनि खामानियाव बाहागो लानो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, फारियाव लुनायनि दारिमिननि थि खालामनाय गैयाब्लाबो, 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ' खौ लुनायनि खामानियाव थिसन्नो हाया आरो भारत जुथाइ आरो गासै रायजो सोरखारा रोखा खालामनांगौ दि हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव बे आयेनारि बिथोनखौ सिफायनाय जाया। हादोरनि मेजिस्ट्रेटफोर आरो बिजिरगिरिफोरा मावदांसा आयेनफोरनि सिफायनायखौ गोरायै नायनांगोन आरो जेब्लानो बिसोरनि सिगाङाव मावदांसा आयेनफोरनि जेबो सिफायनाय जायो, बिसोरो गोरोनथि मावदांसाफोरखौ थोजासे साजा होनानै साजा होनांगौ। मावदांसा मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मावदांसा आयेनफोरखौ जारि खालामनाय जायो आरो मावदांसाफोरखौ बायनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ सिफायनो गनायथि होनो हाया।
मावदांसा आयेनफोरा एसेल 'जरिमानाखौ होयो, जायखौ बिसोर होनो गोसो जानाय नङा, मानोना मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनानै बिसोर मुलाम्फा आर्जिनो हागौ, जाय जरिमानानि बिबांखौ बारायनो हागौ। जुदि मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनायानो एसे जरिमानाजों साजा होजायो, अब्ला मावदांसा आयेनफोरखौ फालिनाया जाथावै जागोन आरो मावदांसा आयेनफोरा उदायै जागोन। बेफोरो खालि हाथाइ एबा आथिं गैयालासे लेखा बिलाइ मोसाफोरल' जागोन। (476 ईएच) 4:1
बेयो सैथो दि रिट आर 'जियाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइया मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय महर होनाय गुबुन गुबुन मावदांसा आयेनफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोमोनदै, आरो बेनिखायनो मोनसे गोख्रों दोरोङारि नोजोरनिफ्राय बेयो बै मावदांसाफोरल' जागोन, जायनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों, जायफोरा न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हाथावना जागोन। नाथाय दोरोङारि गसंथानाय खान्थिनि नेम जाय न्यायारि बिखान्थिखौ खालि बैसोरल 'नाजावो, जायफोरखौ दा आयेनारि खहा खालामनाय जादों, एबा जायफोरखौ आइनारि गोहोमखोख्लायनाय जादों।
अदालत आरो गुसेब सिमाफोर जायनि सिङाव न्यायबिगियाननि एंग्ल 'सेकसन खान्थिनि उनमोनथायनि फिथाय महरै गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय गसंनायनि खुंथायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सिफायनाय जादों आरो 460 ल 'कास स्टेन्डीनि बुंफुरलुखौ मोनसे गोदान महर होनाय जादों, जाय न्यायनि मोनहैनायनि गासै सानदांथिखौ ओरैबायदि सोलायसोल' खालामदोंमोन जायखौ सोनाबारि न्यायबिगियान बिखान्थिनि सिगाङावबो मिन्थिजायाखैमोन। (477 एफ
एच.) 4:2
जाय हादाबाव गोबां निखावरि, लेखा गोरों आरो गियान गैयै दं जेराव न्यायारि बिखान्थिनि मोनहैनायाव हेंथा आरो हेंथा दङ, बेयाव सोलिबाय थानाय एखुथा समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेनि फिथाय महरै एंग्ल 'सेकसन न्यायबिगियानजों गसंनायनि दोरोङारि नेमआ जौगाबायब्ला हारिनि निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोफोरनि थाखाय न्यायनि दरजाखौ बन्द' खालामनाय जागोन, जेराव न्यायबिगियान बिखान्थिनि थाखाय खालि सासे गोरोनथिगोनां सुबुंखौल 'न्यायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो।
(478 ए
सि.) 4:3
जेराव सासे सुबुं एबा सुबुंनि थाखोआ जायनि थाखाय आयेनारि दुखु मोननाय एबा आयेनारि गोरोनथि खालामनाय जायो, निखावरि, लोरबां एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि जाहोनाव न्यायारि फोसाबथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हाया, बै सुबुंनि जायखिजाया सोद्रोमा आरो जायखिजाया बायजोआरि थुलुंगानि थाखाय बेबादि सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरजों जानाय आयेनारि दुखु एबा गोरोन्थिनि न्यायारि फाहामनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो आरो न्यायारि बिखान्थिखौ जायखिजाया राइजोआरि थुलुंगागोनां सुबुं एबा फसंथानजों बेबादि बिजिरसालिनि आयेनारि बिथोन लायजामाव लिंहरनानैबो जागायनो हायो। जेराव निखावरि, लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि जाहोनाव सासे सुबुं एबा थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय जानाय आयेनारि दुखु एबा आयेनारि गोरोन्थिनि न्यायारि फाहामनायनि दाबि खालामनाय जायो, जाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हाया आरो बे थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि सोद्रोमाखौ लिंहरनानै बेबादि बिजिरसालिनि आयेनारि नोजोरखौ लाना बिथोन होनाय जायो।
नंगुबै एबा आयेनारि गोरोन्थिनि जाहोनाव, अदालते मावखान्थिनि गासिबो बिरोंदामिनारि नेमफोरखौ बोखारगोन आरो लायजामखौ न्यायारि फारसेथिं मोनसे रिट पिटिसन महरै आजावगोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनो हागोन। (478 सी
एफ.) बेयाव, खामानि मावग्राफोर जायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो आरो जायनि थाखाय गुदि सुबुं सनमाननि जिउखौ नेवसिनाय जादों, बिसोरो निखावरि, गियान गैयै, लेखा गोरों मानसिफोर, जाय गावसोरनि निखावरि आरो समाजारि आरो रांखान्थियारि लोरबांथिनि जाहोनाव न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया आरो बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा उदांश्रीनि उदां खान्थिनि सिङाव, मावदांसाफोरनि जाहोनखौ मदद खालामनाय आथिखालनि रिट पिटिसनखौ लाखिनायनि थाखाय ल' कास स्टेन्डी दं। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाज्रि एबा बायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय खामानि मावाखै मानोना गिबि आर' जलाइगिरिआ गनायथावै गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि आरो बाहायथिनि थाखाय बावसोमनाय मोनसे आफाद आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ न्यायगोनां आरो
आर 'जलाइगिरिफोर आरो बेयो रोखा दिदोमथि गोनां। [478 GH; 479 A B] 4.4 भारत जुथाइ खुंथाय, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय खुंथाइया खामानि मावग्राफोरनि फारसे गावसोरनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया, गावनि कन्ट्रेक्टरफोरजों गुबुन गुबुन मावसोमनाय आयेननि राहाफोरखौ मानिनाय आरो कन्ट्रेक्टरफोरजों आयेनफोरखौ मानियाखैब्ला, खामानि मावग्राफोरा रोखा महरै गाहाय थिस 'नगिरि महरै बिसोरनि बेरेखायै खामानि मावनायनि जाहोन मोनगोन। जेराव कनट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन) एक्ट, 1970नि सोमोनदो दं, दफा 20आ रोखा दि जुदि बबेबा फसंथानाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि 461 मुलाम्फानि थाखाय दफा 16 निफ्राय 18 एबा 19 नि सिङाव जायखिजाया खाबु होजानाया कन्ट्रेक्टरजों होजाया, अब्ला बेबादि खाबु होनायनि बिबाना गाहाय थिस 'नग्रानि सायाव सोनारो।
कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे दफा 14 आरो 15 नि सिङाव होनाय बानथाफोरखौ होनो आरो बेबादि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय खामानि मावग्राफोरनि दफा 16 आव थि खालामनाय खाबुफोरखौ जगायनो थाखाय बुंनाय जायो। (479 एफ
जि.) संबिज 'ननि दफा 24 आव मोनसे गुदि मोन्थाइ दं, जाय साफ्रोमनिबो बेरेखायै रोखा आरो रोखा महरै बाहायजाथाव आरो बेनि गोनां बिथोननि जाहोनाव रावबो 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' खौ खैफोदगोनां खामानियाव थिसन्नो हाया। मानोना, लुनाय हाबाया मोनसे खैफोदगोनां खामानि, 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'खौ लुनाय हाबायाव थिसन्नो हाया आरो बेनिखायनो, कनस्टीट्युसनेल बिथोननि सिङाव कन्ट्रेक्टरफोराल' 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ थिसन्नो हाया, नाथाय बेयो भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनिबो बिबान दि बे आयेनारि बिबानखौ कन्ट्रेक्टरफोरजों मानिनाय जायो, जायफोरखौ बिसोरनो बिबान होनाय जादों, जेरै बायदि बायदि बायदि बानायग्रा बिथांखिफोरजों मानिनायखौ रोखा खालामथारनांगौ।
समान रां होनाय आइन, 1946 नि राहाफोरनि बिगुमाफोर, मानोना बिसोरो संबिजुनि दफा 14 आव थानाय समानथिनि खान्थिखौ फोरमायो। (479 जी
एच.; 480 ए
डी.) सन्देह गैयालासेनो, कन्ट्रेक्टरफोरा बाङाइसिन मुजुरि आयेन 1948 नि सिङाव बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनो गोनां नाथाय भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफाद, जाय कन्ट्रेक्टरफोरनो लुनायनि हाबाखौ बिबान होदों, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय समान महरै बिबान गोनां जागोन दि बिसोरनि कन्ट्रेक्टरफोरजों मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होजायो। (480 जी
एच.) 5:1
बेयो सैथो दि आथिखालनि रिट आर 'टिशनखौ बिनायगिरिफोरजों लाखिना लाखिनो हाया जेब्लासिम बिसोर गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया, मानोना बे खालि बाहायजानाय मोन्थाइनि थाखायल' बे कर्टाव मोनसे रिट आर 'टिशन दोनजानो हागौ।
14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ 'साफोरा एशियाड बिथांखिफोरनि लुनायनि खामानियाव थिसनजायो, (ii) समान होनां रां आइन 1946 नि राहाफोरखौ मानियाखैनि अभियोगआ गोहोम गोनां आरो थारै दफा 14 आव थानाय आयेननि सिगाङाव समानथिनि बिखान्थिखौ सिफायनायनि अभियोग; आरो (iii) आरो गेजेर हायुं आवथा दावबायग्रा खामानि मावग्राफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोर) आइन 1979 नि राहाफोरखौ मानियाखैनि अभियोग मानोना बेयो दफा 21 खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय जेंना। दा कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनो होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोर आरो मावमिननि थाथायफोरनि गेजेर हायुं आवथा दावबायग्रा खामानि मावग्राफोर नेमखानथि आइन 1979, जाय 4,61982 निफ्राय बाहायजानो हाथावना जादोंमोन, बेफोर मोननै राहाफोरनि सिङाव सुबुं आरो मावमिनफोरनि मान-सन्मानखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा महरै थांखि लानाय जादों, जुदि बेसोरो बे मोननैयावबो बे मोननैयावबो बे मोननैयावबो बे मोनन
स्लेशन, जाय रोखा महरै भारतनि जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो दिल्ली जौगाथाय आफादनि दारै दफा 21 खौ सिफायनाय जागोन, जायखौ गाहाय थिस 'नगिरि महरै मावदांसाफोरनो बेबादि मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय आयेनारि महरै बिबान होनाय जायो; आरो (iv) बेनि सिङाव मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि सोमोनदै नालिस खालामनायाबो दफा 23 आव गायसनजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां, जाय मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरि होनायनि गेजेरजों सिफायनाय। [481 DH; 482 AF] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 2 SCR 663; फ्रांसिस कोरली मुलिन बनाम दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरि आरो गुबुनफोर, बाहायजानाय। रायजोनि गोहोनि सायाव सिमाफोर महरै खामानियाव लाजानाय गोबां गुदि मोन्थाइफोर आरो रायजोनि सायाव गाज्रि बिबानफोर जाबसिननाय नङा, आरो बिसोरहा गासै संबिज' ननि बेरेखायै खालि माखासे गुदि मोन्थाइफोर होनाय जादों, जायफोरा गासै मुलुगनि बेरेखायै बाहायजानाय।
(घ) बेफोरो दफा 17,23 आरो 24 नि गेजेराव मोननो हायो। (483 सी
डी.) 5ः3
दफा 23 आ रोखा महरै सुबुंखौ रायजोनि बेरेखायैल 'नङा, बबेखानि गुबुन गावारि नोगोरारिफोरनि बेरेखायैबो रैखा खालामनो थाखाय महर होजादों। दफा 23 आ रायजोनि बेरेखायै बिनि आर' जियाव सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो सोरबा गुबुनजों मावजानाय "मानसिफोर आरो बेगार आरो गुबुन रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमनाय" खौ होबथायो। "मानसिफोर आरो बेगार आरो गुबुन रोखोमसे नारसिनजानाय मावसोमनाय" नि बेरेखायै होबथानाया रोखा महरै मोनसे सरासनस्रा होबथाग्रा, बेनि गोहोमआव गासै आरो बेनि सिमायाव गासैबो गोसारद्लानाय आरो बेयो रायजोनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय बेबादि जायखिजाया मावखान्थियाव बाहागो लानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेरेखायैबो बाहायजाथाव। (484 जी
एच.; 485 ए.) 5:4
दफा 23 आव "बेगार" सोदोबा इंराजि रावनि मोनसे सरासनस्रा सोदोब नङा, जाय इंराजि रावनिफ्राय बाहायजानाय सोदोब जाय गुबुन जायखिजाया राहाजों खामानि मावनो थाखाय नारसिनजानाय सोदोबफोरनि महराव मोननो हायो।
टिय 'न। बेगारआ बेबादि रोखा महरै नारसिनजानाय मावसोमग्रानि मोनसे सावथुन। (485 इ
जि.) खोन्दो वासुदेवन बनाम एस
डि
मित्तल ए
आइ
आर
1962 बम
53 बाहायजायो। बेयो खालि' बेगार 'नङा जायखौ दफा 23 जों आयेनारि महरै होबथायो, नाथाय नारसिनजानाय मावसोमग्रानि रोखोमसे गुबुन महरफोरबो। दफा 23 आ नारसिनजानाय मावसोमग्रानि सायाव गाग्लोबो, मानोना बेयो सुबुं सनमानखौ सिफायनाय आरो गुदि सुबुं बेसेनफोरनि हेंथा। बाथ्रा दानथेलायनाय दि माखासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो आयदा। संबिजिरा बानायगिरिफोरा जर 'खा मावसोमनायनि माखासे महरफोरावल' गाग्लोबनो सानाखैमोन, बेखौ हारिनि समाजारि एबा रांखान्थियारि गोहोगोरा थाखोफोरनि थाखाय गेबें मावसोमनायनि गुबुन महरफोरखौ नाजावनानै निखावरि आरो लोरबां थाखोफोरखौ सोबख 'नो थाखाय गेवनायमोन। बे आइन बानायनायाव जेबो जुक्ति एबा जाहोन थानो हाया दि जुदि सासे सुबुंखौ जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बे रोखोमै दफा 23 नि गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो हायो। दफा 23 नि रावाव बेबादि बुंफुरलु दोननाया मोजां नङा, जाय बेनि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ लोरबां खालामो आरो बेफोरखौ आइन बानायनायनि थांखिखौ फेजेननो हायो। दफा 23 नि थांखिया गासैबो रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनायखौ फोजोबनाय। (486 इ
एच.; 487 ए
डी.) 5ः6। दफा 23 आव' गुबुन रोखोमसे मावसोमनाय 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों,' बेगार 'नि जुनिया आखुथाइखौ लाबोनो थाखाय नङा दि मावसोमनाय एबा मावमिनखौ जेबो रां होआलाबानो खाजोना होथारनांगौ, नाथाय बे दफानि सिङाव गुबुन गासैबो रोखोमनि मावसोमनाय मावसोमनायखौ लाबोनो थाखाय आरो मानोना' बेगार 'आ मोनसे रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनाय, संबिजिरा' गुबुन रोखोमसे मावसोमनाय मावसोमनाय 'सोदोबफोरखौ बाहायदों।
बांद्राय सोदोबफोर "नारसिनजानाय मावसोमनायनि गुबुन रोखोमफोर" हो। बेफोर सोदोबफोरा बाहायजायै आरो ओंथिगैयै जागोन आरो बेयो बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय नेम दि अदालते मोनसे लुनायखौ नेवसिनांगौ जाय आयेन आफादजों बाहायजानाय जायखिजाया सोदोबफोरखौ बांद्राय गोनांथिगैयै फोरमायनायनि गोहोम दं। बेफोर सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि थांखिया रोखा महरै दफा 23 नि गोसारनाय आरो आयदाफोरखौ फुवारनायमोन, 'बेगार' नि अनगायै, बै दफानि होबथानायनि सिङाव नारसिनजानाय मावसोमनायनि गुबुन महरफोरखौ सोफादेरनानै। मोनफ्रोम रोखोमनि नारसिनजानाय मावसोमनाय, 'बेगार' एबा नङाब्ला, दफा 23 नि होबथानायनि सिङाव दं आरो जाय सुबुंखौ गावनि मावसोमनाय एबा मावमिनखौ गुबुननो होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो बियो रां होजायो ना मोना। रां होजायोब्लाबो, सासे सुबुंजों जगायजानाय मावसोमनाया दफा 23 जों गाग्लोब जागोन जुदि बेखौ नारसिननाय जायो, मावसोमनायनि फिथाय महरै नङा, नाथाय मावसोमनायनि गुबुन मोनसे मावमिननि थाखाय नारसिननाय महरै
बोसोरथामनि समखोन्दो आरो बिथाङा बोसोरथामनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां बेबादि गुबुन सुबुंनि सिबिथाइखौ बन्द 'खालामनो गोसो जायो, जुदि मोनसे आयेनाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि बेबादि थासारियाव कन्ट्रेक्टखौ थि महरै बाहायनाय जागोन आरो बिथाङा बोसोरथामनि आबुं समखोन्दोनि थाखाय सिबिथाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन, अब्ला बेयो रोखा महरै नारसिनजानाय मावसोमनायनि समान जागोन आरो बेबादि आयेना दफा 23 खौ सिफायनाय महरै उदायै जागोन। बेनिखायनो मावमिननि कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ मावमिन 464 नि बेरेखायै बाहायजानो हाया आरो मावमिनखौ मावमिननि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आयेननि नारसिननायजों नारसिन्नाय जाया। थारैनो, मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ सिफायनाय जायोब्ला, मावमिना मावमिननो खहा होनो गोनां जागोन नाथाय बिथांखौ दफा 23 नि बिथोनखौ सिफायालाबानो मावमिननि सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नारसिन्नाय जाया।
दाहार एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिखौ गावनि रांखान्थियारि महरै मदद गैयै थासारि जानायनि थाखाय खामानि होग्राया हबस' ननि सायख 'नायनि मोगामोगि जानो हागौ, उखैहाबनाय एबा गोहोगोनां थिस' नगिरिजों बिथोन होजानाय सोबख 'नाय समफारिफोरनि सिङाव थानो थाखाय जानो हागौ। बेबादि थासारियाव मावसाखौ कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरसिम लाखिनाया आरो बिखौ मावसोमग्रानि सिबिथाइ होनो थाखाय नारसिननाया न्यायनि मोनसे फेस्ला जागोन, बियो बेबादि खालामनो गोसो गैयाब्लाबो। बेयो समान नङि आरो अनागारिखौ बांहोगोन जायनिफ्राय मावग्राया गावनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय भुगियो आरो आयेननि गोहोखौ रांखान्थियारि महरै गोहोगोरा थिस' नगिरिजों निखावरि मदद गैयै थिस 'नग्रानि सोबख' नायनि थाखाय दाहार होयो। बेनिखाय दफा 23 आव बुंनाय दं दि रावबो गावनि हाबिलानि बेरेखायै मावसोमग्रा एबा सिबिथाइ होनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा, बियो मावमिननि कन्ट्रेक्टरनि सिङावब्लाबो। [490 सी
एच.] प 'लक बनाम विलियम्स; ल' एडायर्स 1095; जेराव गुबुन सासे सुबुंखौ मावमिन एबा मावसोमग्रानिख्रुइ खमसिन रां होनाय जायो।
बिनि दारै होनाय बाथ्राफोरा रोखा महरै दफा 23 नि सिङाव "नारसिनजानाय मावसोमनाय" सोदोबफोरनि सिमा आरो सिमानि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि मानसिया दफा 23 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिथांखौ गाहायसिन मुजुरि होनायनि बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो, जाहाथे बिथांनि दारै मावजानाय मावसोमनाय एबा मावमिनआ "नारसिनजानाय मावसोमनाय" जानो हाया आरो दफा 23 खौ सिफायनाय जायो। (492 एफ
जि.) 5:9। सरासनस्रायै रावबो गोसो होनानै गुबुन सासेनो गाहायसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइनि थाखाय मावसोमनाय एबा मावमिन होयो, जेब्ला बिथाङा मिन्थियो दि आयेननि सिङाव बिथाङा मावसोमनाय मावसोमनाय एबा मावमिननि थाखाय गाहायसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो जेब्ला सासे मानसिया गाहायसिन मुजुरि मोन्नायनि बेरेखायै गुबुन सासेनो मावसोमनाय एबा मावमिन होयो, अब्ला बिथाङा दफा 23 नि सिङाव 465 नि बोलोनि सिङाव खामानि मावो, जाय बिथांखौ मावसोमनायखौ नारसिन्नाय एबा मावसोमनाय मावमिननिख्रुइ खमसिन मोन्नायनि मोन्थाइ होयो।
होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। "(491 बि
डि.) 5:10
'बोलो' जाय बेबादि मावसोमग्रा एबा मावमिनखौ 'नारसिनजानाय मावसोमग्रा' बानायगोन, गोबां रोखोमै नुजानो हागौ। बेयो देहायारि बोलो जानो हागौ जाय सासे सुबुंखौ गुबुन सासेनो मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिन्नो हागौ एबा बेखौ आयेनारि राहा जेरै मावमिना मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो फेलें जायोब्ला जेल एबा जरिमानानि राहाजों नारसिन्नो हागौ एबा बेयो उखैनाय आरो निखावरि, गोनांथि आरो आंखालनिफ्रायबो जानो हागौ। जायखिजाया जाहोन जाय सासे सुबुंखौ गुबुन राहा सायख 'नायनि सायख' नायनिफ्राय एंगारहोयो आरो बिखौ मोनसे थि मावखान्थि नाजावनो नारसिन्नो हायो, बेखौ मोजाङै 'बोलो' होनना मानिनाय जायो आरो जुदि मावसोमग्रा एबा मावमिना बेबादि 'बोलो' नि जाउनाव नारसिन्नाय जायो, अब्ला बेखौ 'नारसिन्नाय मावसोमग्रा' बुंनाय जायो। जेराव सासे मानसिया उखैनाय एबा उखैहाबनायजों जुजिगासिनो थायो, जेब्ला बिथांहा जेबो राहा गैया, एबा गावनि बिसि एबा फिसाखौ जाहोनो आरो गावनि लोरबांथिखौ खोबथेना दोन्नोबो हागौ, जेराव गावनि लोरबांथि आरो लोरबांथिखौ खोबथेना दोन्नो हाया।
गावनि निखावरिखौ खम खालामनो थाखाय मावसोमनाया दं, गावनि लामायाव फैनाय जायखिजाया खामानिखौ नाजावनायनि अनगा बिथांनाव जेबो राहा गैयामोन, जिखिजायामानो बिनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा मोनसे गोदान समाजारि रांखान्थियारि बिखान्थि आरो संबिजिरा जाय बिसोर जोंनि थाखाय बानायदों, बिनि मोनसे समाजारि थांखि आरो मोनसे रांखान्थियारि थांखि दं आरो बेनिखायनो संबिजुवाव थानाय मोनफ्रोम सोदोब एबा सोदोबखौ ओरैबायदि ओंथि होथारनांगौ जाय संबिजुवानि समाजारि रांखान्थियारि थांखिखौ दावगाहोनो हायो। बेयो मोनसे सैथो दि पुजिबादि समाजाव रांखान्थियारि थासारिफोरा सासे सुबुंखौ देहायारि नारसिननाय एबा आयेन बानायनायनि बोलोनि रुजुनायाव मोनसे थि मावखान्थिनि फारसे नारसिनो थाखाय गोबां नारसिनो। बेनिखायनो 'बोलो' सोदोबा देहायारि एबा आयेनारि बोलोखौल 'लाफादेरनाय नङा, नाथाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि नारसिननायनिफ्राय सोमजिहोजानाय बोलोखौबो लाफादेरनो नांगौ, जाय सासे सुबुंनि थाखाय गुबुन राहानि जेबो सायख' नाय गैया आरो बिनि थाखाय मोन्नाय पारिश्रमिकआ बाङाइसिन मुजुरिब्लाबो बिखौ मावसोमग्रा एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिनो। थारैनो, जुदि सासे मानसिया गुबुन सासेखौ मावसोमग्रा एबा मावमिन होयो अब्ला जाथावना खमसिन मुजुरि रसिदनिफ्राय खमसिन मजुरि मोननो हायो।
बिथांनि दारै होनाय खाजोनाआ 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' मानोना बिथाङा आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ मोनो। बेबादि मामलायाव जेबो जुक्ति गोनां सान्ना लानाय जाया दि बिथाङा गोरलै जाहोननि थाखाय मावसोमनाय एबा मावमिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बायदि, जाय जेबो नारसिननायनि बोलोनि सिङाव गैया, बिखौ आयेनारि महरै होनोगोनां रां मोननायनि बेरेखायै मावसोमनाय एबा मावमिन होनाय जागोन। (491 डी
एच.; 492 ए
ई.) 6
जेराव जायखिजाया गुदि मोन्थाइ, जाय गावारि सुबुंफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव, जेरै, बिदिन्थि महरै, दफा 17 एबा 23,466 एबा 24 आव जारि खालामजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, बेयो रायजोनि आयेनारि बिबान दि बेबादि सिफायनायखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय गोनां आगानफोर लानाय आरो बैनो सिफायनाय गावारि सुबुंजों गुदि मोन्थाइखौ मानिनायखौ रोखा खालामनाय। सैथोआ बेनो दि बे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ जेब्लाबो सिफायनो हायो, जायनि थांखिया रायजोनि गुबै मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हाया।
बेबादि सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जाया बेखौ नायनो थाखाय बिमुं गोनां बिबान, जर 'खायै जेब्ला बियो सुबुंथिनि लोरबां थाखोनि जायो आरो सासे गोख्रों आरो गोहोगोरा सुथुरनि बेरेखायै आयेनारि दावहा नांनो हाया जाय बिखौ सोबख' यो।
