आर 'जलाइगिरि बिसिआ हिंदू जुलि आयेननि दफा 13 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों गावनि जुलिखौ सिफायनो आरो डिव 'र्सनि बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। खोनानायनि उननि अक्ट' आ आई
डी
1 नि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। आई
डी
2 आव, आर 'जलाइगिरिनि फिसाया कर्टनो आर' जलाइ खालामनानै आई
डी
1 नि थाखाय थि खालामनाय केसखौ गोबाव खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाहाते जर' खा बिबान जानायनि थाखाय बै सानाव कर्टाव नुजानाया जाथावै जागोन। बै अक्ट 'आव, कर्टआ आर' जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनसे एकतरफा बिथोन होदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरि फिसाया हाई कोर्टनि सिगाङाव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 96 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइनि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आर
9 सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे। मोन्नैबो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फिसाया बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जाय आर 'जलाइ खालामग्रानि बिसिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर' ल 9 सी
पी
सी
नि नेम 13 आव गोदानै दाजाबदेरनाय बुंफुरलुआ बै खान्थिनि सिङाव बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ मोजाङै लाखिनो हानायाव हेंथा। बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्रानि बिसिनि आर 'जलाइया, कर्टनि जुनिया गनायथि मोननायनि उनाव। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय कर्ट, ए
इ
एल
डी.: पार पाठक, जे
(ए
एन
सेन, जे
जों गोरोबनाय) 1
जेबो सन्देह गैया दि बिखान्थिखौ मोनसे 'बुंफुरलु' महरै बरनायनाय जादों, नाथाय बेयो बै नेम खान्थि नङा जाय मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि नंगुबै आखुखौ थि महरै बुंफोरो।
गाहाय आरो गोरोनथि जायनि थाखाय आयेना जगायाखैमोन, संसदआ मा राहाखालामदोंमोन आरो खायसोखौ फाहामनो थाखाय थिसनदोंमोन, आरो राहाखालामनायनि नंगुबै जाहोन। [376 ई
जी., 377 ए
बी.] हेडननि मामलायाव नेम, 76 इंराजि रिपर्टफोर 637; स्वांत्राज आरो अर्स बनाम महाराष्ट्र रायजो;, उनसंनाय जादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 खौ मावखान्थि आयेनखौ गुसुं आरो गोरलै खालामनायनि रोखा थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि सिगां सासे बारग 'बिथोनजों बोजानाय सासे डिफेन्डन्टआ बिथोन IX CPC नि नेम 13 नि सिङाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिब
आर बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ आपिल बिथोनजों ज 'खालामनाय होनना बुंनाय जायोमोन। फोसाबनाय आयेननि सिगां, बिसावरायफोरा मावखान्थिखौ खेबनै खालामनो थाखाय गेवनायमोन, आरो मोन्नै मावखान्थियाव दाबि खालामनाय गोख्रै सुग्लायनाया रोखोमसे नङामोनब्लाबो जोबनायाव गुनफोरनि सायाव फिन थिरांथा लानायनि थांखि दंमोन। मोननैनि सिगां फोजोबनायनि फिथाय महरै गुबुनआ मुलामफा गैयै जादोंमोन। बिनिखाय बादीआ मोन्नै बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे समावनो मावखान्थियाव बोख्लायनाय गाज्रि थासारियाव दंमोन। (376 ए
सि., 377 सी
डी.) 2:2
रायजोआरि सम आरो गावारि सुबिदाया आरो रांखौ बुंफुरलुखौ आइन खालामनानै रैखा खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ आइन खालामखांनायनि गेजेरजों, संसदआ बिनायगिरिनि थाखाय बिथोन 9 नि नेम 13 नि सिङाव आर' ज खालामनो थाखाय बेखौ गेवनायसै जुदि बिनायगिरिआ बाहागोआरि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनो सायख' नो सायख 'दोंमोन, एबा बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय, जेराव बिथाङा मोनसे आर' जखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन।
बियो बिथोननि गुनफोरनि सायाव आपिल आदालतजों मोनसे बिजिरनायखौ मोजां मोनो ना नङा एबा बिथोन IX नि नेम 13 नि सिङाव बिसावराय आदालतजों बिथोनखौ बोखारनाय। बुंफुरलुआव सोफादेरनाय आयेनारि नाजानाया बिथोननि सायाव मोननै बिथिं गाग्लोबनायखौ गोसो गैयै खालामनाय आरो हेंथागोनांखौ मोनसेल 'मावखान्थिसिम सिमागोनां खालामनायमोन। जुदि बिथाङा गावनि दारै दाखिल खालामजानाय आपिलखौ बोखाराखैमोन, नाथाय आपिलखौ गुबुन जायखिजाया बिथायाव फोजोबनो गनायथि होदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बिथोन IX नि दफा 13 नि सिङाव आरज गाबनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बोखारनायनि अनगायै जायखिजाया बिथायाव आपिलखौ फोजोबनाया हेंथाखौ खामानियाव लाबोनायनि थोजासे जाहोनमोन। (377 DG, 378 A) 1:3
आथिखालनि मामलायाव, आपिलखौ सिमाफोरजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोनआ गुबुन जायखिजाया बिथानि सायाव आपिल खालामनायमोन। (A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
बेयाव मोनसे एकतरफा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादों आरो आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिजों बोखारनाय जायाखै आरो जेबो जाहोन गैयाब्लाबो, आर' जलाइखौ दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार IX नि रुल 13 नि सिङाव थानाय आर 'जलाइया गोरोनथि नङा आरो बेखौ गनायनाय जाया। (384 GH) 2:2
बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा। बुंफुरलुआव बाहायजानाय रावा बेखौ रोखा खालामो दि आर' जलाइखौ बोखारनायखौ आर 'जलाइखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जायो, जेरै बुंफुरलुजों गनायनाय जादों। मोनसे आर' जलाइखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव फोजोबनो हागौब्लाबो, आयेन आफादआ बे बुंफुरलुआव बेखौ जगायनो आर 'जलाइ खालामदों दि जेब्ला आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बे बिथायाव खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ बोखारबाय, अब्ला आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे आर' जलाइ, रुल IX नि अर्डारनि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन।
आर 'ड IX, रुल 13 नि सिङाव आर' ड IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX, रुल IX
85 ए
बि.] 2:1
बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बुंफुरलुआव सानना लानाय बायदि आपिलखौ फोजोबनायनि ओंथिया गुन गोनां महरै फोजोबनाय नङा जायनि फिथाय महरै आपिलखौ फोजोबनायनि सायाव अपीलेट कर्टनि बिथोनजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ ज 'खालामनाय जायो। बुंफुरलुआ बुङो दि "आपिलखौ बे बिथानि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथानि गेजेरजों फोजोबनाय जादों दि अपीलेन्टा आपिलखौ बोखारबाय" आरो बेफोर सोदोबफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि अपीलेन्टजों आपिलखौ फोजोबनायखौबो बोखारनायनि बिथानि सायाव आपिलखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जायो; आरो, अपीलेन्टजों आपिलखौ बोखारनायनि बिथानि सायाव एकतरफा बिथोननिफ्राय आपिलखौ फोजोबनायखौ खालि बुंफुरलुनिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ 375 नि बिथोनजों गोरोबहोनायजों लोगोसे आपिल बिजिरसालिनि बिथोनखौ जर 'खा महरै होनायनि गोनांथि जानाय नङामोन, मानोना बोखारनायनि बिथायाव आपिलखौ फोजोबनाया बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव आपिलखौ फोजोबनाय नङा, मानोना आपिलखौ बोखारनायनि सायाव गुननि सायाव जेबो थिरांथा गैया आरो आपिल बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनजों बिथोनखौ सरजाबनाय गैया। आयेन आफादाबो गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंफुरलुआव गोरलैयै ज' खालामनो हागौमोन आरो गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायनो गोनां जानाय नङामोन, "आपिलखौ फोजोबनायनि सायाव गुबुन जायखिजाया बिथायाव अपील खालामग्राया आपिलखौ बोखारदोंमोन। बाहायजानाय सोदोबफोरा," आपिलखौ फोजोबनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया बिथायाव आपिलखौ फोजोबनाय, सन्देह गैयालासेनो गावनि आपिलखौ बोखारनायनि बिथायाव अपील खालामग्रानि आपिलखौ गोसो बोहोनो हागौमोन "।
बेखौ नालिस खालामैनि थाखाय बोखारनाय जायोब्लाबो, बेबादि नालिसखौ फोजोबनायनि बेलायाव आर 'जलाइखौ गुननि सायाव जेबो गोहोमगोनां बिजिरथि जानाय नङा आरो आर' जलाइखौ फोजोबनाया आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सायाव आर' जलाइ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनजों ज 'जानायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। (390डी एच, 391 ए
सी.) 2:1। मोनसे आर 'जलाइखौ सिमानि बिथायाव फोजोबनाया आर' जलाइनि गुननि सायाव बिजिरथि जानो हागौ एबा जानो हाया, केसनि थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै आरो फिथाय महरै आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आर' जलाइजों ज 'खालामनो हागौ एबा जानो हाया; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला आर' जलाइनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ सिमानि बिथायाव बोखारनाय जायो, अब्ला आर' जलाइनि आर 'जलाइनि फिथाय महरै आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइखौ बोखारनायनि अनगायै गुबुन जायखिजाया बिथायाव, बुंफुरलुआ गोसो बोनो हायो, आरो आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइआ आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव उदायै जायो आरो बेखौ गनायनो हाया। [391 सी
एफ.] कान्ड्री अब्दुल माजिद बनाम जवाहर लाल, ए
एल
आर
1914 पी
सी
66: कालुमुद्दीन अहमद बनाम एसाबाकुद्दीन आरो गुबुन, ए
आई
आर
1924 कल
830; सावरायजानाय आरो बाहायजायै।
