आर 'जलाइगिरि, सासे कारखानानि इनस्पेक्टरआ आर' जलाइगिरिनि कारखानायाव दावबायहैदोंमोन आरो माखासे आयेनारि मावखान्थियाव बिखौ फाथिनायनि सिगांग्रानि सायाव 150 रां आयेन नङि अनथोब दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, जाय घुस होनो गोसो गैयामोन, बिथाङा लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, अनागारि होबथाग्रा बिफान (दि
एस
पि.) नो आर' जलाइ खालामनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोनफ्रोम्बो 10 रां बेसेननि 15 नोटाव फेन' फ्थेलिन पाउडार लागायनानै मोनसे फाथो साजायनाय जादोंमोन आरो दि
एस
पि
नि बिथोन बायदियै, सानै म 'टबिरफोरखौ गाग्लोबग्रा हानजाजों थांफानो आरो मा जायो बेखौ नायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। म 'टबिरफोरा आर' जलाइगिरिजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि न' आव थाङो आरो आर 'जलाइगिरिजों बिनो होनाय रांनि नाजावनायखौ साखि खालामो, बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनिफ्राय खावरि न 'टफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नागिरदोंमोन, बिनि सोल्युशनाव कार्बन मिलायनाय आरो बिनि आखायफोराव गलाब गाब सोलायनाय जादोंमोन।
नालिस खालामग्राया थैबायमोन। नालिस खालामग्रानि फोरमान गैयाब्ला, बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि नालिस खालामग्रानि कारखानायाव घुस होनायनि गिबि दाबिआ फोरमान जायाखै। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि सानै मतबिरफोरनि फोरमानआ फोथायजाथावमोन आरो मुद्रा न' टफोर मोनफिन्नायजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि आखायफोराव फेन 'फ्थेलिन पाउडारनि थाफानायजों थोजासे रोखा जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया साजा होजादोंमोन आरो नालिस खालामग्राखौ दफा 161, आई
पी
सी
आरो दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों फरायदोंमोन। गोजौ आदालत जाय बिसावरायगिरिफोरनि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन बियो बिसावरायजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोरजों गोरोबदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ
आरो आर 'जलाइगिरि 570 खौ साजा होनो थाखाय बिसोरनि साखीयाव रोखा सोनारनाया गियान गैयै आरो खैफोदगोनांमोन मानोना (i) मोन्नैबो मतबिरफोरा फिसा क्लर्कफोरमोन आरो (ii) गावसोरनि मावमिननि थाखाय, बिसोर पुलिसनि गोहोमाव थानो हागौमोन। अपीलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: सैथोआ हारसिङैनो नङा एबा दोहोनि एबा गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि संरैखाथि नङा। मोनसे हादोर जेराव नागारनायखौ फुजिनाय जायो आरो सम्पदनि गेदेर आरो हाग्रानि दिन्थिफुंनायखौ नेवसिगारनाय जायो, बेयो सैथोनि फेस्ला जागोन जुदि सरासनस्रा गुदिनिफ्राय फैनाय सुबुंफोर आरो मावख' नि बायदियै, सम्पदनि बायदियै समाजनि गाहाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ फोथायनो हाया एबा समाजआव गावसोरनि गोरलै थाथायनि बिथायाव फोथायनो हायि महरै नेवसिगारनाय जायो। [577F] राज्य बनाम खैर लाल (1965), टाइम्सआ बुङो दि आइन फरायग्रा फोरोंगिरिफोरा दिल्लीयाव मोनसे फिसा केस नङा आरो मोन्नैनिबो गेजेराव सासे ल क्लर्कमोन।
बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ आदालतजों आबुङै फोथायजाथाव महरै गनायजानाय मतबिरफोरखौ मोनसेल 'बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि बिसोर फिसा-फिसौ क्लर्कफोर। (577 E: 578 A B) बेयो जानो हागौ दि अनागार होबथाग्रा बिफाननि मावख' गिरिफोरहा हादोरारि खालामजानाय बेंकफोराव क्लर्कफोरनि बाहागोनि गोरोन्थिफोरखौ नायसंनो न्यायबिगियान दं। बेयो रोखा नङा दि मतबिर जाय सासे फोरोंगिरिमोन सासे सोरखारि मावगिरिमोन ना फरायसालिआ गावनो मोनसे सोरखारि फरायसालिमोन। बेयो जानो हागौ दि फरायसालिआ मदद मोनगासिनोमोन नाथाय सोरनिफ्रायबो फसंथानफोर जाय सरकारनिफ्राय मदद मोनो बेखौ सरकारि बिफानफोर महरै महर होनाय जायो आरो बेखौ पुलिसनि गोहोमनि सिङाव गोग्लैयो होनना मानिनाय जायो अब्ला नेटखौ ओरैबायदि गुवारै गोसारहोनांगोन जाहाथे सोरबा सासेखौ पुलिसनि गोहोमनि उदां महरै एंगारनो हाया। बे आरजाव जेबो थार जाहोन गैया दि सानै मतबिरफोरा पुलिसनि गोहोमनि उदां जानो हाथावना नङामोन। (578 D
राघबीर सिंह बनाम पंजाब 91,1976)
