आर 'जलाइ खालामग्रा ब' र्डआ मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय दरख 'नायफोरखौ लिंहरो। दरख' नायनि मोनसे समफारियाव जिनिसफोरनि थांखिगोनां जगायग्राया दरख 'नायजों लोगोसे ब' र्डनो थार रां आरो/एबा रैखाथि होनो गोनां जायो, दरख 'नाय बेसादनि अनुमान खालामनाय बेसेननि 10 जौखोन्दोनि समान। नाथाय जेराव सासे थांखि गोनां दरख' नायगिरिया नगद एबा ब 'र्डजों गनायथि होजानाय जायखिजाया महराव 50,000 रां जमा खालामो, जेरै बेंक गारान्टि, बियो गोजौनि सर्तखौ मानियालाबानो मोनसे एबा गोबां दरख' नायनि सिङाव जायखिजाया बेसेननि मुवाफोरखौ दैथाय हरनो हायो। दरख 'नायनि समफारियाव कम्पानिआ ब' र्डनो मुवाफोर दैथाय हरनायनि थाखाय 50,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते कम्पानिखौ लिकुइडेस 'न खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बेंकआ मावख' आरि लिकुइडेटरनो लिरदोंमोन दि लिकुइडेस 'नआव थानाय कम्पानिआ बेंकनो गोबां रां दाबि खालामनो गोनांमोन, जायनि गेजेराव ब' र्डजों दाबि खालाम जानाय रां 50,000 रांमोन। मावख 'आरि लिकुइडेटरनि आर' जनायाव कम्पानिनि जजआ ब 'र्डखौ बेंकनिफ्राय रांखौ नाजावनायनिफ्राय होबथायो। मानोना बेंकआ बेंक गारान्टि बायदियै होफिन्नाय रांखौ मोनदांनो थाखाय लिकुइडेस' नआव कम्पानिजों होनाय सेक्युरितिफोरखौ बाहायनांगोन आरो मानोना बेंकनि बेबादि मावथाया लिकुइडेस 'नआव कम्पानिनि धोनखौ गोहोम खोख्लैगोन, ब' र्डआ बन्द खालामनायनि मावखान्थियाव दाहार होग्रानि अनगायै बेंकनिफ्राय गारान्टिनि बिबांखौ दाबि खालामनो हानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा ब 'र्डनि 562 नि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
एन्टी आरो बिनि गोहोमखौ लिकुइडेसन मावखान्थियाव मा जागोन, आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः ब 'र्डखौ बेंकजों गारान्टि होजानाय बिबांखौ नाजावनायनिफ्राय होबथानायनि सिङाव जेबो बिथोन होनो कम्पानिनि बिजिरगिरिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन मानोना बेनि लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि दोहोनफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया। (568डी) जाय खाख्रिनि बाथ्राफोरनि बिथायाव बर्डआ दाबि खालामदों दि बेंकनिफ्राय राङा गारान्टिनि मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो खहा खालामनायनि कन्ट्रेक्ट नङा। (566एफ) मोनथाम ट्रेन्जेकसनफोर, जेरै (1) बेंक गारान्टि, (2) लिकुइडेसनाव ब' र्ड आरो कम्पानिनि गेजेराव जगायजानाय कन्ट्रेक्ट आरो (3) जाय डकुमेन्टनि सिङाव कम्पानिया लिकुइडेसनाव मोनसे फिक्सद डिपोजिट रसिद आरो सेक्युरिति महरै जिंक इनग 'टफोरनि माखासे बिबाङा गावजों गाव उदांमोन, जेराव 566 केसफोर दं।
ब 'र्डनो। ब' र्डआ लिकुइडेसनाव कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दिफल्ट फोरमान खालामनो गोनां नङामोन। आरो रांख 'आबो आर' जलाइबो होनो हायाखैमोन दि बियो ब 'र्डजों जानाय जेबो खहानि सिमासिमल' बिबान गोनांमोन। ब 'र्डजों दाबि खालाम जानाय रांखौ होनो थाखाय रांख' नि दाहारा आबुं आरो सर्त गैयैमोन। गुबै दाहार होग्राया लिकुइडेसनाव थांनाया गारान्टर महरै रांख 'नि दाहारनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 128 नि सिङाव जामिननि दाहारा गुदि दाहार होग्रानि दाहारनि समान जायो, नङाब्ला बेखौ कन्ट्रेक्टजों होनाय जायो। मोनसे जामिनखौ सन्देह गैयालासे भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 134 नि सिङाव दाहार होग्रानि आरो गाहाय दाहार होग्रानि गेजेराव जायखिजाया रादाजों हगारनाय जायो, जायनि गेजेरजों गाहाय दाहार होग्राखौ हगारनाय जायो एबा दाहार होग्रानि जायखिजाया हाबा एबा गुबै दाहारखौ हगारनाय जायो, जायनि फिथाय महरै आयेनारि दाहारखौ हगारनाया रैखाथि गोनां जायो।
मोनसे कम्पानिनि बेलायाव लिकुइडेसन फारिखान्थियाव) गावनि दाहारनि जामिनखौ एंगारनाय नङा। [567 डी
एफ.] जगन्नाथ गणेशराम आगरवाला बनाम शिवनारायण भागिरथ, फिन फिननायाव फिटजेगर्ज एक्स पार्टे रबसन, मुंख 'नाय जादों। पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड बनाम बिक्रम क' टन मिल्स एंड ए
एन
आर., बाहायजाथाव नङा। बर्डजों दाबि खालाम जानाय रांखौ होफिन्नायनि उनाव बेयो कम्पानिजों लिकुइडेसनआव होनाय सेक्युरितिफोरनि राहा लानो थाखाय बेंकनि थाखाय गेवनायमोन। 563 बर्डआ बेंकआ गावखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय मा खालामदोंमोन बेजों सोमोनदो गैयामोन। आइन बायदियै गावनि सिङाव थानाय सेक्युरितिफोरखौ सामलायनाया बेंकनि बिबानमोन।
