साजा होनायनि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, न्याय, समानथि आरो न्यायगोनां गेलेनाया दाबि खालामो दि साजाया जेब्लाबो दाय होजानाय दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबनाय जानांगौ। दारिमिनारि सोमोनदो नेमखान्थिफोरनि जौगानायाव आयेना बै सानफोरनिफ्राय गोजान जाबाय जेब्ला साजानि बिबाङा सामलायनायनि जायगायाव गावसोरनि गावनि थिरांथाखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयालासे मोनसे सामलायारि हाबा मानिनाय जायोमोन। गोबां समावनो, कर्टफोरा मोनदों दि, जेराव गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, साजाया रुजुजायै महरै गिलिरमोन। बै समाव थासारिया गसंना दंमोन, कर्टफोरा गोहो गैयैमोन आरो अनागारिखौ फाहामनो हायि गोसो गैयै भुगिग्राफोर जानांगौमोन। संसदआ आगान होदोंमोन आरो दारिमिनारि बेले-बेजे आयेननि दफा IIA खौ आइन खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों लेबार कर्टआ सामलायारि गियाननि जायगायाव गावनि साजानि जखाखौ सोलायनो थाखाय न्यायबिगियान आरो गोहोजों बुंफबनायमोन, जेब्ला बियो गोजोन जायो दि केसनिफ्राय हगारनायनि बिथोनआ न्यायगोनांमोन एबा नंगुबै नङामोन।
दफा 136 नि सिङाव न्यायबिगियान बाहायनायाव बेखौ नायग्रोमनो हायो दि लेबार क 'र्टआ दफा 11 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो एबा बाहायनो नेवसिगारो ना नङा। दफा 11 ए आव जानाय "हगारनाय एबा होखारनायनि बिथोनआ न्यायगोनां नङामोन" बे बाथ्राफ्रा बिथोन होयो दि गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामब्लाबो आरो साजा होनांगौब्लाबो, होखारनाय एबा हगारनायनि गोब्राब साजाया जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव न्यायगोनां नङामोन जायनि ओंथिया बेनोदि साजाया रुजुजायै गोबांमोन एबा बांद्रायमोन। हरखाब केसाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायआ बेमोनदि बिथाङा सासे गोजौ मावख' गिरिनि बेरेखायै सिगिनाय आरो गाज्रि राव बाहायदोंमोन, जाय बिथोन होनाय खामानि मावग्रानि थाखाय मोजां नङामोन आरो बिथाङा मोनसे सिगिनाय आखु, बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि गनायथिनि सायाव खामानि मावग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय क' र्टनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआ आर' टिक्स 227.649 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'टिक्सखौ नेवसिगारदोंमोन, बे सोंनायाव दि बोखारनायनि बिथोनआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।

सांग्रां नङि, गोरोनथिगैयै, गाज्रि राव बाहायनाया हारिमुनि आंखालखौ दिनथियो। नाथाय बेबादि रावनि बाहायनाया मोनसे समाव उननि जायखिजाया मोजां खामानिजों सोमोनदो गैयै आरो जेबो दायगोनां आखुजों सिगां जानाय नङा, मावमिननिफ्राय होखारनायनि गोब्राब साजाखौ गनायथि होनो हाया। [653 एफ
एच.]
