मोन्नैबो आर 'ट पिटिसनफोराव, जेब्ला बिनायगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो जुडिसियेल हेफाजतेआवमोन आरो बेनिखायनो गावसोरनि उदांश्रीनिफ्राय बारग' जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आदिलाबादआ दफा 3 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना हमथानायनि बिथोनफोर हगारदोंमोन। बेफोर मोनफ्रोम आर 'जलाइफोराव हमथाग्राफ्रा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) मोन्नैबो जाथायफोराव, जुडिसियेल हेफाजतेयाव थानाय हमथाग्राफोरखौ सिगांनिफ्राइनो जायखिजाया हाबा मावनायनिफ्राय होबथायोमोन जाय रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनिखायनो, बिसोरनि साफ्रोमनिबो बेरेखायै हमथानायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हायामोन; (ii) बेरेखायाव एफिडेविटखौ पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हमथाग्रा गोहोजों नङा।
अ 'य' नि मामलाया, दि होबथाग्रा हमथानायनि गोख्रों आरो गोरासिन गोहोखौ राजखान्थियारि हेंथाफोरनि बेरेखायै बाहाय जानाय नङा, बेरेखायाव थानाय एफिडेविटआ दिन्थिगोन दि होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ राजखान्थियारि हेंथाफोरनि बेरेखायै बाहायनाय जादोंमोन मानोना मोनफ्रोम मामलायाव हमथानायया सासे सोद्रोमामोन आरो सी
पी
आई
(एम
एल.) (पिपल्स वार ग्रुप) नि आफादगिरिमोन, जाय बे हादोरनि मोनसे राजखान्थियारि हानजामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्ट 636 ^ एच
ई
एल
डी.: 1:1
मोनसे होबथाग्रा मावआगान दि जुदि होबथाग्रा आगानखौ लानाय जायाब्ला सुबुंखौ होबथानाया रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां मावआगानाव बाहागो लानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, मावआगानखौ होबथाग्रा हमथानाय बिथोनजों हेंथा होजायागौमानि, जाय मावआगानाव बाहागो लानाय जादों, बेखौ फिन खालामफिननाया जाथावना।
जायखिजाया राहाया रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां। जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मानसिखौ मोनसे होबथाग्रा बिथोनजों होबथानो नागिरनाया सिगांनिफ्राइनो गोहोम गोनां महरै होबथाजादों, अब्ला दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय गोहोआ, जुदि बाहायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि जाय सासेखौ सिगांनिफ्रायनो होबथायो, बिखौ आरोबाव होबथानो नागिरनाय जायो, जाय खोनदोनि बिथोन नङा, आरो बेखौ गोथों नुनो मोनगोन। होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगां हमथानाय गोहोआ सुबुंनि सिगांनि आखु एबा सिगांनि जारिमिनखौ सान्ना नायगोन आरो थारै बेयो सासे मानसिनि सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय जायो, जाय बेखौ दिन्थियो दि इयुनावबो बिथाङा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हागोन ना नङा। जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बिखौ हमथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनो बिथोन होयो, अब्ला बिखौ हमथानाय मावख' आरिखौ मोनसे होबथाग्रा मावखान्थिखौ फोजोबनाय जायो।
बुंनाय जायो दि आन 'टआ गावनोगाव गोसोआरि महरै गोजोन होदोंमोन दि मोनसे होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनो हायो। [641 ए
सि.] उजागर सिंह बनाम पंजाब रायजो, जागीर सिंह बनाम पंजाब रायजो; आरो रामेश्वर शॉ बनाम जिला मजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो अन्य। [1964] 4 एस
सी
आर
921 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बे सैथोथिखौ बुजिनो गोनांमोन दि जाय सुबुंखौ जेलाव हमथ' नो नागिरदोंमोन बियो हमथ 'नायाव दं आरो अब्लाबो मोनसे होबथा हमथ' नाय हमथ 'नाय बिथोनआ मोनसे गोनां गोनांथि। जुदि गोसोआरि गोजोननाया बे जोबोर सोमोनदो गोनां सैथोथिनि सांग्रांथि गैयालासे सौहैयो दि हमथ' नाय बिथोनआ गाज्रि जानो हागौ। नाथाय, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। [642 डी
एफ.] विजय कुमार बनाम जम्मू-कश्मीर आरो गुबुन रायजो। ए
आई
आर
सी
1982.
गासै खामानिफोर जायखौ हमथानाय बिथोनजों होबथानो गोनां जायो। आरो बे सांग्रांथिखौ हमथानाय बिथोन एबा जेन्नाय समाव हमथानाय बिथोनखौ थार फोरमान खालामनाय एफिडेविटआव गावनि जायगाखौ नागिरना लाथारनांगौ। बे सांग्रांथिनि गैगानाया बे मोनदांथिखौ गनायथि होयोदि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे गोनांथार सैथोनि बागैबो मिथियामोन आरो दाजेमारियै बिथोनखौ हगारनो आवगायो जाय रोखा महरै फोरमायो दि जोबोर सोमोनदो गोनां सैथोखौ गोसोआरि बाहायनाय जायामोन आरो उदांश्रीनिफ्राय बारग' नायनि फिथाय महरै बेबादि गोब्राब फिथायफोरनि जायखिजाया बिथोन, जुदि गोसोआरि बाहायनाय गैयालासे दाजेमारियै हगारनाया उदायै जायो। (643डीजी) 3:1
पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोननायनि बागै गियानखौ गावनिसिम गोग्गानो हाया, जायनि सायाव हमथानायनि गोहोखौ होनाय जायो। जुदि होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ सासे गसंथानाय थाखोनि मावख 'गिरिखौ होनाय जायो आरो जों सासे पुलिस इनस्पेक्टरनिफ्राय गोजान नङा।
c
रायजो। संसदआ गाहाय महरै मिरु सरकारनो गोहो होदों आरो थि जाथायफोराव, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय थासारिफोरा गोजोन मोनोब्ला आरो बेनि थाखाय रायजो सोरखारा फोसावथाइ फोसावजायोब्ला, होबथाग्रा हमथानायखौ बिथोन होनायनि बे सरासनस्रा नङै गोहोखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नार बायदि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफ्रा बाहायनो हायो। (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (644 एफ
जि.) (64
गोख्रों मेजिस्ट्रेट एबा बिथाङा फाइलखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो (ii) फाइलखौ कर्टाव मोन्नो हानाय नङामोन। जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे मामलायाव पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टर थाखोनि मावख 'गिरिनि फारसे गावनि हाबाफोरखौ आबुङै एंगारनानै बेबादि खामानि मावदोंमोन, अब्ला जौसिन कर्टजों नायजानाय सेफ गार्डफोरा आबुङै मिथिसारारि फोरमान जानो हागौ आरो गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइआ गोब्राब खैफोदनि मोगामोगि जानो हागौ। बेनिखायनो बेरेखायाव थानाय एफिडेविटखौ बेयाव नोजोर होनो हाया। (644 जीएच, 646 ए
सी.) ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय। आथिखालनि मामलायाव दाखिल खालामजानाय बेरेखायाव एफिडेविटआ दिन्थियो दि होबथाग्रा बिथोन होनायनि थाखाय होनाय गोहोखौ बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै बिजिरनायनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा सासे सोद्रोमा आरो आफादगिरि सी
आई
एल
नि सोद्रोमा।
संसदआव आरो ए
के
रयनि केसखौ खोनानाय समाव होनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि गोख्रों आरो गोरासिन गोहोखौ राजखान्थियारि हेंथाफोरनि बेरेखायै बाहायनाय जानाय नङा। नाथाय बे बाथ्राखौ गुननि सायाव नायसंनाया गोनांथि गैया, मानोना हमथानायनि बिथोनफोरखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय उदायै मोननाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनायखौ आनजाद नायैनि थाखाय बे मोनदांथिनि गोनांथि गैया दि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनाय जादों, नाथाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव नायसंनो थाखाय गेवनाय जादों। [646 डी
ई., 647 ए
बी.]
