रायजो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 51 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव जायखि जाया थासेयावबो गोदान रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया रायजो बेंगिरिया गनायथि होनानै थिसन्नो हानाय बायदि गुबुन जायगा एबा जायगाफोराव जिरायनो हागौ। रायजो दाफिननाय आय 'गनि दाथायनि सिगां, हादोरनि माराठी राव रायज्लायग्रा ओनसोलफोरनि राजखान्थियारि हानजानि दैदेनगिरिफोरा' नागपुर पैक्ट 'मुंनि मोनसे रादायाव मुंसाइ होदोंमोन जाय जोबनायाव महाराष्ट्र रायजो गायसन्नायनि थाखाय बिथा बानायदोंमोन। बे रादाइनि दफा (7) आव थि खालामनाय जादोंमोन दि नागपुराव गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायस' ननायनि बिखान्थिआ माराठवाड़ा ओनसोलाव मुतातिस मुतान्दिसखौ बाहायगोन। 1956 माइथायनि 1 नबेम्बरनिफ्राय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदान रायजोआव लाबोजानायखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा 49 (आथिखालनि आदालतखौ बम्बे हाइकोर्टनि दफा 49) खौ गोहोम गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन।
गोदान ब 'म्बे रायजोनि थाखाय आरो दफा 51 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय हादोरगिरिनि बिथोनजों ब' म्बेखौ बेनि गाहाय मासि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बै समनि गाहाय बिजिरगिरिया दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव नागपुरखौ ओरैबायदि मोनसे थावनि महरै थिस 'नदों जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनिफोराबो 1 नबेम्बर, 1956 मायथाइनिफ्राय हाबा मावगोन। नागपुरनि बेंचा 1 मे, 1960 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला रायजोखौ महाराष्ट्र आरो गुजरातआव बोखावनाय जादोंमोन आरो बम्बे फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 41 आ नागपुराव अरायथा बेंचा गायस' ननो थाखाय राहा होदोंमोन। मराठावाड़ा ओनसोलनि सुबुंफोरनि सोलिबाय थानाय दाबि आरो आयेन आफादजों मददआव मोनसे गोरोबै थांखि लानायनि जाहोनाव 656 रायजो सोरखारा 1978 मायथाइयाव मिरु सरकारनो बोसोन होदोंमोन दि दफा 51 (51) नि सिङाव औरंगाबादाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे अरायथा बेंचा गायस 'ननाय जायो।
बेन्च गायस 'ननाय। बबेखानि, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि मिरु सोरखारा थांखि लानायनि सायाव थिरांथा लानो सम लायो, अब्ला बेखौ थियारि खालामनाय आरो सुबुंफोरनि बांलांनाय मिजिंफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो दि, दफा 51 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे अरायथा बेन्च गायस' ननायसिम, बेनि दालाय दफा (3) नि राहाफोरखौ बाहायनांगोन। बेनि मथै, 27 आगस्त 1981 आव, गाहाय बिजिरगिरिया, रायजोनि रायजो बेंगिरिनि आगु गनायथिजों, दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव औरंगाबादखौ मोनसे जायगा महरै थिस 'ननो बिथोन होयो जेराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि आदालतफोराबो जिरायनो हायो। साखिगिरिफ्रा बिथोननि गनायथिखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथानि सायाव बेखौ बोखारदोंमोनः 1
आइनआ मोनसे दानदिसेयारि आखुनि जानायनि जाहोनाव, दफा 51 नि सिङाव गोहो बाहायनाया (दफा 3) आरो संबिज' ननि थांखिफोरनि गेजेराव गनायथि गैयैमोन।
आइन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि जिरायसालिफोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय थावनि महरै औरंगाबादखौ गायसन्नाय। मोन्नै रावारि रायजो बम्बेखौ बोखावनायनि उनाव, दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि गोहोखौ बाहाय जानाय नङा मानोना महाराष्ट्र रायजोआ आयेननि दफा 2 (1) जों फरायजानाय दफा 51 नि ओंथि सिङाव मोनसे 'गोदान रायजो' नङामोन। बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन मानोना बियो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि बोखावनायखौ लाबोयोमोन। दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनो जायखिजाया जायगायाव बेन्च गायस 'ननो गोहो गैयामोन आरो बेबादि जायगायाव मावफारिफोर दाखिल खालामनो एबा जुरिजेननो खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो गोहो गैयामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः बे आयेना संसदनि दफा 3 नि सिङाव मोनसे अरायथा आयेन।
सम-सम जाथाय जानाय समाव बाहायनो हायो। मोनसे आयेनखौ रोखा एबा रोखा बोखारनायनि गेजेरजोंल 'बोखारनो हायो। बेयो जोबलांनाय एबा सम बारलांनायजों एबा खामानि गैयै जानो हाया। दफा 51 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि सिङाव हादोरगिरि आरो गाहाय बिजिरगिरिनो होनाय गोहोफोरखौ सम-सम बाहायनाय जायो, मानोना आयेनाव जेबो उलथा मोन्दांथि गैया। बे साननाया दि बेफोर राहाफोरा सम बारलांनायजों ओंखारबाय, आयेननि दफा 69 नि ओंथि आरो जाउननि रोखा हेंथा, जाय बे बाथ्राफोराव बाहागो V, जेराव दफा 51 दं, बेनि गोहोम दं
आयेन दाराजों जायखिजाया रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि थि सानाव एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव एबा बेबादि जेबो गोहो थानाय, दफा 41, बम्बे आइन दाथायखौ बेखेवनायनि मोनसे रोखा हेंथा, जाय आइन दाथाइ आइन दाथाइ आइन, 1960 नि फोरमायथिखौ रोखा खालामो।
(669 बि
सि., 668 इ
जि., 670 ए
बि.) 657 आर
भि
लन्दन काउन्टि काउनसिला मुंख 'नाय दफा 51आव थानाय राहाफोरनि सोलिबाय थानाय थाथाय। 2
बेखौ बुंनो हाया दि हेंथा होनाय बिथोनआ रायजोफोरनि दाफिननायजों थोंजों सोमोन्दो गैया। औरंगाबादाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंस गायसन्नायनि थाखाय गोबाव समसिम दाबि खालामजादों। बे बिथिङाव' नागपुर पैक्ट 'नि क्ल
(7) जों मराठावाड़ा ओनसोलनि सुबुंफोरखौ मोनसे गोरासिन फोथायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि बिखान्थिनि सिङाव ओरैबादि नुनो मोनगोन दि गोदान बम्बे रायजोनि थाखाय मोनसे गोजौ आदालत गायस' ननाय आरो गोदान रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव दफा 52 नि सिङाव बेनि सायाव न्यायबिधान होनाय, संसदआ बेखौ दफा 51 आव सायख 'जानाय गुबुन गुबुन गोजौ आयेनारि मावख' गिरिफोरनाव हगारदोंमोन जेराव गाहायआ गाहाय आरो दिदोमै बेंस एबा दिभिजन्सनि बेंसफोर थानो नांगौ, जेराव अरायथा बेंसफोर एबा दिभिजन्सफोर थानो हागौ, जेराव गोदान रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गोजौ आदालत गायस 'ननाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआबो जिरायनो हागौ। जेराव नागपुरखौ दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बम्बे फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 41 जों अरायथा खालामनाय राहा, औरंगाबादआव मोनसे अरायथा बेंस फसंनायनि थांखिआ दासिमबो मिरु सरकारनि सांग्रां बिजिरसंनायनि सिङाव दं। [670डी, 671एच, 672एबी, 661बी, 670एच, 671एफजी, 672ए] 3
आयेननि दफा 49 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय "गोदान रायजो" सोदोबा दफा 2 (1) आव बुंफुरलु खालामजादों जायनि ओंथिया "नैथि बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे रायजो"। बम्बे रायजोआ आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोनसे 'गोदान रायजो' जादोंमोन, जाय बाहागो 2) आव जायो। बम्बेनि गोजौ अदालते बम्बे रायजोनि गोदान बिजिरसालिनि थाखाय गोदानमोन, जायनि ओंथिया दफा 49 (1) नि सिङाव दं, ब 'म्बे आइननि दफा 49 (1) निफ्राय आलादा राहाफोर दं, ब
ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि समाव महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि जागोन आरो बेनि दालाय खोन्दोफोराव, (2) बिखान्थि दं दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिआ बेबादि जायगायाव जागोन जायखौ हादोरगिरिया फोसावनाय बिथोनजों थिसन्नो हायो। बेयो ओंथिगोनां दि आयेनाव ब' म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिनि सोमोनदोआव जेबो रोखोमसे राहा गैया। बेबादि जानानै, ब 'म्बेआव ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिनि सोलिबाय थानायआ दासिमबो दफा 51 नि दालाय दफा (1) जों खुंजायो। मोनसे गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासिनि सोमोनदोआव दफा 51 नि दालाय दफा (1) नि सोलिबाय थानाय दंब्ला, ब 'म्बेनि फोसाबनाय आयेनाव रोखोमसे बिबाङा दं, दफा 51 नि दालाय दफा (2) आरो (3) आव थानाय राहाफोरनि सोलिबाय थानाय थाथाय। दफा 51 नि सोमोनदोआव दफा 51 नि सिगांनि आयेन आफादनि थाथायआ सोलिबाय थानाय होन्ना सान्नाय जायो।
नागपुरआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे अरायथा बेंस गायसन्नाय। बे खोन्दोआ बे सोदोबफोरजों जागायो "51थि दफानि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे"। बे रोखोमै बे खोन्दोखौ आइन बानायनायाव, संसदआ भारतनि हादोरगिरि आरो गाहाय बिजिरगिरिनो दफा 51नि सिङाव होनाय गोहोखौ सोलोआरि महरै लाखिदोंमोन। (666डी, 665एच, 666ईजी, 657सीई) 4
(ए) मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि दाथाइ आरो दाथाइया बेखौ सोरजिनायनि आयेननि सायाव सोनारो। 51थि दफानि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) निफ्राय बेयो रोखा दि हादोरगिरिया मोनसे गोदान रायजोनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय मासि थिसन्नो गोहो दं आरो रायजोनि सिङाव मोनसे एबा गोबां जायगाफोराव बै गोजौ बिजिरसालिनि अरायथा बेंसबो गायसन्नो हायो। बेफोर राहाफोरनि सिङाव हादोरगिरिया 658थि दफानि गुबै बेंसनि सोमोन्दोआव अरायथा हायुं आवथाखौ बुंफुरल 'खालामनो गोहो गैया, नाथाय बेनि सिङाव फैनाय जुनिया केसफोरखौ खोनानोबो गोहो दं।
बिनि उलथा, दफा 51 नि दालाय दफा (2) आ गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलारि बोखावनायखौ लाबोनांगोन। बेनि उलथा, दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गाहाय बिजिरगिरिनि बिबान थिसननायनि गोहोआ, गाहाय मासि एबा अरायथा बेन्चनि थावनिफोरनि अनगा गुबुन जायगाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिजिरसालिनि मासिफोरा गाहाय बिजिरगिरिनि बिनदोआव दं, मोनसेल 'सर्तआ बेनो दि बिथाङा बिजिरगिरिनि खामानि मावनो नांगौ, मोनसेल' सर्तआ बेनो दि बिथाङा रायजो बेंगिरिनि गनायथिजों खामानि मावनो नांगौ। बेयो गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो थानाय मोनसे सिङारि आयदा। गाहाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि फालांगि रानलायनायनि बिथिङाव आबुं गोहो, गोहो आरो न्यायबिगियान दं आरो बेयो दफा 51 नि दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बिथांनियाव जोबोद आखुथाय गोनां बाथ्राफोरनिफ्रायबो बोहैयो। दफा 51 नि हेंथा दफाआ गाहाय बिजिरगिरिनो (3) ओनसोलारि गोहो होनाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि मावफुंनाया खालि बेनि थाखाय मानोना गाहाय बिजिरगिरिया दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि आदालतफोराबो औरंगाबादाव जिरायगोन। औरंगाबादनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि अदालतफोरा एखे गोजौ बिजिरसालिनि बाहागो आरो बिसोर औरंगाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर बायदि न्यायबिगियानखौ बाहायो। [673 जी, 675 एच, 676 ए सी, डी एच, 677 ए] सेठ मंजी धना बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे बॉम्बे 22 जुलाई, 1958), गनायथि होजादोंमोन। मानिकम पिल्लई सुब्बैया पिल्लई बनाम हेफाजाबारि रेबथुमगिरि, केराला गोजौ आदालत, त्रिवेन्द्रम; नेवसिजादोंमोन। (बी) बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गाहाय बिजिरगिरिया माबोरै मोनसे थि जायगायाव बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि अदालतफोरनि जिरायसालिफोरनि थाखाय राहा खालामनो हायो जेब्लासिम बै जायगायाव मोनसे मासि गैया। बेनि ओंथिया थार आइनारि ओंथिआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो गाहाय मासि जानांगौ।
एन
हाइ क 'र्टखौ मासि होआलाबानो हाइ क' र्टखौ साननाया जाथावै। जेराव बेनि न्यायबिधानखौ बाहायनो हायो बे जायगाया 'क' र्ट 'मुंजों मिथिजानाय आयेनारि फसंथाननि मोनसे गोनांथार आरो गोनांथार आखुथाय। जेराव हाइ क' र्टनि मोनसेल 'मासिआ गोनांथार महरै गाहाय मासिनि गासैबो आखुथायफोर थानांगौ। नाथाय जेराव हाइ क' र्टहा मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि दं, बेनि गेजेराव मोनसेआ आयेनारि बिथांखि बायदियै गाहाय मासिबो जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। जेब्ला गाहाय ज 'जिस्तिआ दफा 51 नि दालाय दफा (3) नि बिथिङाव बिथोन होयो दि गोजौ क' र्टनि बिजिरगिरिफोर आरो खोन्दोआरि बिसाबो बेबादि गुबुन जायगायाव जिरायगोन, सरासनस्रा ओंथियाव हाइ क 'र्टआ बेबादि गुबुन जायगायाव मोनसे मासि दं। बेखौ बुंनाया मोजां जाहोन आरो सरासनस्रा बाथ्रा मोन्नैबो, नाथाय बेयो नागपुरनि हाइ क' र्टनि गंसे अरायथा ज 'जिस्तिबो दं।
रायजो। गोजौ आदालतआ गोनांथार महरै गाहाय मासिनिफ्राय खुंथायारि हाबाफोरखौ मावथारनांगौ नाथाय न्यायारि फालांगिनि ट्रेन्जेकसननि थाखाय बेयाव मोनसेनिफ्राय बांसिन मासि थानो हागौ। [673 ए
जि.] नसीरुद्दीन बनाम स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, [1976] 1 एस
सि
आर
505; जुनिया। 659 (सि) आयेननि दफा 51 नि दालाय दफा (3) जों रोखोमसे राहाफोर आइनफोरनि प्राय गासिबो लेटर पेटेन्टआव दंमोन, जायनि सिङाव गोबां गोजौ आदालतफोर गायसन्नाय जादोंमोन। लेटर पेटेन्टनि मोनफ्रोम दफायाव दफा 31, जायनि सिङाव कलकत्ता, माद्रास आरो बम्बेनि गोजौ अदालतफोरखौ "गोजौ अदालतनि जिरायनायनि सरासनस्रा थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन" जेब्लाबो मोनसे गोजौ अदालतखौ भारतीय गोजौ अदालत एक्ट, 1861 नि दफा 1, एबा भारत हाई कोर्ट एक्ट, 1935 नि दफा 113 नि सिङाव लेटर पेटेन्टजों गायसन्नाय जादोंमोन।
जी
एच
क 'र्टनि ओंथिया मोनसे थि जायगायाव गोजौ क' र्टखौ गायस 'ननायनि अनगायै जेबो नङामोन, जेराव गोजौ क' र्टआ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय फैनाय गासैबो रोखोमनि फालांगिफोरखौ फालांगि खालामनो हाथावनामोन।
