न्यायपालिकानि उदांस्रिया जोंनि संबिजुनि गुदि सानदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो मोनसे गुदि गोनांथि। संबिजुनि गोबां खोन्दोफोरा न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ जगायो एबा रैखाथि होयो। दफा 50 आ न्यायपालिकाखौ मावफुङारिनिफ्राय आलादा खालामो। माखासे समनि सिगांनिफ्राय न्यायारि थिसनथाइफोराव रायजो आरो मिरु मोननैबो थाखोआव मावफुङारिफोरनि हेंथा होनाय नुनो मोनो। बेनि फिथाय महरै न्यायारि मावख 'फोराव थिसननायाव गोबाव सम आरो गोनांथि गैयै गोबाव जाबाय। गोबां जाहोनफोरनि थाखाय न्यायारि मावख' फोरा बारनि रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया आरो जेब्ला बारनि रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि मावख 'खौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो, बिसोर जोबनायाव थिसनथाइ खालामनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय आरो लोगोसे लाजानाय गुबुन गुबुन हेंथाफोरनि थाखाय मोन्नैनिबो थाखाय गावसोरनि गनायथिखौ बोखारो। संबिज' ननि दफा 235 आ न्यायारि खुंथायखौ आबुङै क 'आव दोनो।
माखासे थासारिफोरनि अनगायै। बेफोर आयदाफोराव आयेनारि गोनांथिया बे दि रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खामानि मावनो नांगौ। जुदि बेफोर थिसनथाइफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नेवसिनाय जायो आरो मावख 'गिरिफोरा थिसनथाइफोरखौ सायख' यो, अब्ला न्यायपालिकानि उदांस्रिया गोहोम गोग्लैगोन। बेयो गोनां दि संबिजुनि गोनांथिफोरजों गोरोबनानै न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय मोजां नेम खान्थिफोर आरो थि नेमखान्थिफोरखौ जौगाहोनांगौ। सरासनस्रायै, नेमखान्थिनि मोनसे आयदा महरै, जिल्ला बिजिरगिरि थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ रायजो सोरखारा गनायनांगौ आरो रायजो बेंगिरिया बेनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। जेराव रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरजों गोरोबनाय नङा, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनांगोन जाहाथे गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ खनसेबाव बिजिरनो हायो। रायजो सोरखारा गोजौ अदालतजों आबुं आरो गोहोम गोनां सुबुरुन लाथारनांगौ।
आयदा। बेफोर थिसनथाइफोरनि गाहाय थांखिया आखा-फाखा आरो थि न्यायारि खुंथाय जानायनि जाहोनाव गनायथियाव सौहैनायाव जेबो गोब्राबथि जानो नाङा मानोना गोजौ आदालत आरो रायजो सरकार मोन्नैआबो न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय थि जिल्ला जजफोर मोननायनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमै सोंथारनांगौ। नंगुबै बाथ्राः रायजोआव जिल्ला जजफोरनि मोनब्रै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, गोजौ अदालते, साब जजफोरनि केडराव मोन 12 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि गुन आरो आरजाथावखौ बिजिरना, रायजो बेंगिरिनो मोनब्रै मुंफोर गनायथि होदोंमोन। रायजो सोरखारा गोजौ अदालतखौ मासिनि थाखाय गनायजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनि गोरोनथि गैयै रिपर्टफोर दैथायहरनो थिनदोंमोन। रिपर्टफोर दैथायनाय समाव, गोजौ अदालते सायख' नायखौ थार होनना गावनि बिबुंथिबो दैथायहरदोंमोन आरो गोजौ मावख 'गिरिफोरखौ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ गुवारै थि खालामदोंमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा दानाय केबिनेटनि गनायथिनि बिथायाव रायजो सोरखारा गावनि मुंखौ बोखारदोंमोन।
बे बिन्दोआव, आयेन मावख 'गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै जौगाथाइ आरो थिसननायनि थाखाय रायजो बेंगिरिनो खौरां होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनायफोरनि अनगा माखासे मावख' गिरिफोर। बिसोरनो थिस 'न होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मिनित रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि थिस' ननायखौ जम्मु आरो काश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 109नि बायदियै बेजों रायलायनाय होन्ना सान्नाङा। मोनब्रै लेङाइ बिजिरगिरिफोर, जायनि मुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै थिस' ननायनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, नाथाय सोरखारा नेवसिगारदोंमोन, रायजोनि मावखान्थिनि उदायथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासे साखिगिरि बानाय जादोंमोन। बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गावनि खुंथायारि गोहोआव बिनि दारै गनायजानाय मोनसे आर 'जखौ खोनानाया मोजां जागोन ना नङा, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर सानैनिबो गनायथिखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइ। जिखिजायामानो, बिनायगिरि रायजोहा बिनायगिरिफोरनो बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होनो जेबो हेंथा गैया, गोजौ कर्टआ बे फोरमान बिलाइ होयो दि आर' जलाइयाव जम्मु-काश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 109 नि ओंथि होनाय दं आरो बेयो सरासनस्रा राइजोआरि गोनांथिनि आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौबो दिहुनो। बे समावनो रायजोआ गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टआ न्यायारि गनायथिनि बिथायाव आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर
गुबुन फारसेथिं रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफाजों गनायजानाय गनायथिनि ओंथिया गोरोबनाय नङा एबा गनायथिनाय नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय रायजो बेंगिरिया जेबो थि महर एबा बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया आरो बे मामलायाव गोजौ अदालते रायजो बेंगिरिनो होनाय गासिबो आयदाफोरा दफानि ओंथियाव सावरायनायजों समान। अपीलखौ गनायथि होनाय। जिला बिजिरगिरिफोरनि थिस 'ननाय, थिस' ननाय आरो दावगानायजों सोमोन्दो थानाय नाथाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिआव गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि दावगानायजों सोमोन्दो गैया आरो गाहाय बिजिरगिरिफोरनि जौगानाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन गैयालासे सरकारा थिसननाया उदायैमोन। गुबुन फारसेथिं रायजो बेंगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफाजों गनायजानाय गनायथिनि ओंथिया गोरोबनाय एबा गनायथिनाय नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय रायजो बेंगिरिया जेबो थि महर एबा बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया आरो बे मामलायाव गोजौ अदालते रायजो बेंगिरिनो होनाय गासिबो बेसादफोरा दफानि ओंथिनि सिङाव सावरायनायजों समान।
गोख्रों बिजिरगिरिफोर आरो थिसननायनि गोहोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाफादेरनाय नङा। बेखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव सारिजों थि खालामनाय जायो। (609 इ
एफ.) खालि मानोना बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहोआ रायजो बेंगिरिनो दं, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो न्यायपालिकानि मावफुंगिरिनि सिङाव गोग्लैगोन आरो न्यायपालिकानि उदांस्रीया लोरबां जागोन। रायजो बेंगिरिनो थिसननायनि गोहोखौ बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों बाहायनांगोन। बे राहाखौ न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय संबिजुवाव सोफादेरनाय जादों। (609 सी
डी.) बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि सुबुरुन होनाय एबा सावरायनाया आबुं नङा आरो गोहोम गोनां नङा, बेनि सिगाङाव बाहागो लागिरिफोरा गाव-गावनि नोजोरखौ गुबुन एबा गुबुनफोरनो फोरमायनो आरो 596नि सोमोनदो गोनां गुनफोरखौ सावरायनो आरो नायग्रोमनो हाया। जुदि सासे हानजाया गुबुन मोनसेखौ थांखि होयो जाय गावनि थांखिफोरखौ हेंथा होनो गोसो होयो, जाय गावनि थांखिफोरखौ फोरमायनो बिथोन होयो।
हेंथा थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आरोबाव जेबो गैयालासे, सावरायनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। [625 बी
सी.] चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1967] 1 S.C.R.77, चन्द्र मौलेश्वर प्रसाद बनाम पटना गोजौ आदालत आरो गुबुनफोर, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत बायदि बायदि बनाम हरियाणा रायजो, [1975] 3 एस
सी
आर
368; बेनि उनाव। हरखाब जाथायफोराव बेफोर थिसनथाइफोरनि बिथिङाव सोरखारा खालामजानो दाबिनाय काउन्टार थांखिफोरखौ माब्लाबाबो गोजौ अदालताव दैथायहराखैमोन आरो बेफोर थांखिफोरनि सायाव गोजौ अदालतनि नोजोरफोरखौ माब्लाबाबो सोंनाय जायाखैमोन। गोजौ अदालतखौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि सरकारनि थांखिफोरनि बेलायाव जेबो बोसोन होजायाखैमोन। नैथि, गोजौ सोरखारा जेबो सावरायनाय गैयालासे एबा सावरायनाय गैयालासे, गावनि देरसिन बिजिरगिरिनि थिसनथाइखौ गनायनाय नङा, बबेखानि बेखौ गाहायनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बिदिनथि महरै फोसावनाय नङा।
नंगुबै आनजाद नायनाया बिनायगिरिनि थाखाय आरजाथाव। जुदि गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयो दि सासे गागि मावख 'गिरिनि दिन्थिफुंनाया बिखौ जौगाथायनि मोन्थाइ होनो थाखाय थोजासे गुनगोनां नङामोन, अब्ला बेबादि मावख' गिरिखौ बैसोगोरानि सायावल 'गनायथि होनो थाखाय नारसिननो हाया मानोना गोजौ अदालते गुबैयै रायजोआव न्यायारि खुंथायनि बिबान होजादों। गोजौ अदालते सासे सुबुंनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि खाबु दं, गोलाव समनि थाखाय सिगांनि खामानियाव बिथांनि गासै दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै। न्यायारि मोजांनि बिथायाव आर' जलाइखौ खोनानो नेवसिगारनायनि उनाव, गोजौ अदालते जम्मु-काश्मीरनि संबिज 'ननि दफा 109 नि बुंफुरलुजों लोब्बागोनां आर' जलाइखौ बाहागोलोजों गनायथि होदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि रायजोआ, गोजौ अदालते आजावनाय फरायफारिखौ गनायखांनायनि उनाव, सेन्ट पिटिसनआव नंगुबै फोरमान बिलाइ महरै दिखांनो नांगौ।
बे क 'र्टआव आपिल खालामनायनि बैसो। सन्देह गैयालासेनो बुंजानाय सोंथिया सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि आयेननि मोनसे गोनांथार सोंथि। गोजौ क' र्टजों होजानाय फोरमान बिलाइआ थार नङामोन होन्ना सान्नायब्लाबो बे क 'र्टआ जेब्लाबो जर' खा जिरायनाय होनो हायो जेराव सोंजानाय सोंथिया बिनि दारै गनायजाथाव। (600 एफ
एच.; 601 ए
बी.) हरखाब केसाव बे बाथ्राखौ खोनानो नेवसिगारनाय समाव गोजौ क 'र्टआ सिगांनि गनायथि होजानाय थाद' नायखौ बोखारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रिट पिटिशनखौ गोसो होनो नेवसिगारनाय जादोंमोन, बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेयो मोनसे जर 'खा केस जेराव बे क' र्टआ फोरमान बिलाइआ बोखारनो हायो आरो आपिल दाखिल खालामनो थाखाय बिनायगिरिफोरनो जर 'खा गनायथि होनो हायो, (601 डी
ई.) मानोना बे केसाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया गोबाङैनो एखे, अपीलजों लोगोसे संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि उदायै आरो रिट पिटिशननि सामलायथि गैयै आरो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होनाय बिथोनआव। गुननि सायाव बिथांनि लर्डशिपआ गोबांसिनजों गनायदोंमोन दि रायजो सोरखारा होनाय जौगाथाइफोरा आयेननि बेरेखामोन मानोना जौगाथाइ होनायनि सिगां रायजो सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव जेबो सावरायनाय गैयामोन। जिखिजायामानो, बिथांनि लर्डशिपआ आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखैमोन दि जौगाथाइफोरा संबिज 'ननि दफा 233 नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो।
