रिपेनडेन्ट (वेन्डी) आरो रिपेनडेन्ट 2 (भेन्डर) नि बेरेखायै प्रि इमपसन सुटाव आपिल खालामग्राया मोनसे बिथोन मोनो। ट्रायल कर्टनि बिथोन बायदियै आपिल खालामग्राया हानि बेसेन महरै 15,500 रां जमा खालामदोंमोन आरो रेबगान्थि आरो थैनायफोरनि गुबुन खरसानि थाखाय आर
बि
100 रां खाजोना लादोंमोन। रिपेनडेन्ट I (वेन्डी) आ मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ मोनसे सोलायनायजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ 1836 रां जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन।
हायाव फोसाबनायफोरनि थाखाय आरोबाव 500 रां रां। आर 'जलाइगिरिआ सम सिमानि गेजेराव बे रांखौ जमा खालामदोंमोन। मावफुंग्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मावफुंजानाय मामलायाव, फिन होग्राया बिथोन एक्सएक्स रुल 14 (1) (बी) नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय आर 'जलाइनि सायाव मावफुंनाय आर' जलाइनि सामलायथिनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि 15.4.1967 नि सिङाव 25 पेसनि गुसुं जमा खालामनाया नालिसखौ बोखारनाय होनना मानिनाय जायो आरो दिफल्टखौ गनायथि होनो हाया। मावफुंग्रा अदालते गावनि बिथोनजों डि
टी
1.2.1969 हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। नैथि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरग्रा दाहारनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोन एक्सएक्स रुल 14 (1) (बी) सी
पी
सी
नि राहाफोरा गोनांथारमोन, गुसुं जमा खालामनाया बोनाफाइदनि थाखाय नङामोन आरो दिफल्टनि थाखाय गोरोन्थिखौ नेवसिगारनो हाया आरो नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां हाइ कोर्टआ आर 'जलाइनि फोरमान खालामजानाय मोनसे कपिखौ गनायदोंमोन, नाथाय आर' जलाइखौ मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ 25.11.1969 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 845 फोरमान होजानाय कपिखौ "जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब" दाखिल खालाम। थ' आर 'जलाइगिरिया 3 जून, 1970 आव मोनसे फोरमान होजानाय कपि ए मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ 17 जुलाई, 1970 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामनाया गोबाव जानायनि थाखाय सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव 17 जुलाई, 1970 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिदिनथि नं
1 जों गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइया सिमाजों होबथाजादोंमोन, गियानगोनां मोनसेल 'जजजों नाजावजादोंमोन आरो मावफुंजानाय नैथि आर' जलाइआ बे रोखोमै नेवसिजादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। एच
ई
एल
डी.: 1
गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 148 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
गोनां जानाय समाव न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनायनि थांखि। (848 सी
डी., ई
एफ., 850 बी.) 2
बिथोन नैजिथि, नेम 14 सी
पी
सी
नि सिङाव, हानि दखलखौ मोनहोनो थाखाय बादी बिथोन बाहागिरिया मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगोनः (i) बिथाङा गावनि बेरेखायै माबाफोर बिथोन होजायोब्ला बेसेनजों लोगोसे बायनायनि रांखौ कर्टाव जमा खालामनांगोन, आरो (ii) डिपोजिटखौ कोर्टजों थि खालायाव एबा बेनि सिगां खालामनांगोन। (849 ई
एफ.) बबेखानि, 25 रां जमा खालामनायखौ नोजोर होनानै, नंगुबै गोरोन्थिखौ नाजावखांनायनि उनाव, कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव, गिबि मावफुंग्रा अपीलेट कर्टनि बिजिरनाया दि जमा खालामनाया जेबो नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनाव जानो हाया, बबेखानि आपिल खालामग्राआ कोर्टआव गासै ₹171 रां जमा खालामाखै, मानोना बियो टेकनिकेल रां जमा खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना भुगिग्रानि थाखाय आई
डी
जमा खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
न्यायनि बेसेनाव आयेननि। [845 एच, 849 जी
एच, 850 ए]
