देहरादूनआव नोगोरमा नं 47 ए जाखान थानाय "अरनया कुटीर" आव सासे श्री आर
सी
सूदमोन। बिथाङा श्री आनन्द मयी संघ, देहरादूननि फारसे मोनसे अनथोब लिरबिदां बानायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दान होग्राआ गावनि जिउ समहालागै न 'खरखौ गावनि सिङाव लाखिगोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिनि रानजाया गावनि सिङाव थाहैगोन। बेनि सामलायनायखौ संघआ बिसोरनि थैनायनि उनाव सामलायगोन। इं 1967 माइथायाव, श्री आर
सी
सूदखौ श्री सूदआ गोजौनि न' आव बिथांजों लोगोसे थानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो जेब्लानिफ्राय बिथाङा बेहाय गोजोनयै थायो। इं 1973 माइथायनि 10 अक्ट 'बराव श्री आर
सी
सूदआ रुंसारि जायो। बिनायगिरि नं
1, श्री नवल किश' रआ आनंद संघनि मावख 'गिरि महरै, इं 1973 माइथायनि 13 नबेम्बराव मोनसे फौजदारि फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव बिथांखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बेरेखायै थाबैनो दायगोनां न' खरखौ खालि खालामना होनाय जागोन, आरो बिथांजो
जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ न' खरखौ खालि खालामाखैमोन, अब्ला बिनायगिरि नं
1 आ पेनाल क 'डनि दफा 468 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, मुस 'रीआ मोनदों दि आर' जलाइनि दफा 441 नि ओंथि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थाबथानाय थाद' नायआ दायारि अनागारनि समान, बिथांखौ दफा 448 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ 100 रां जरिमानाया होनो एबा बेनि बदलै 40 साननि थाखाय सादारन जेलाव थानो साजा होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होनायनि नै दाननि गेजेराव आर' जलाइखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन, दफा 456 अ नि सिङाव सासे होनना सानदोंमोन; क्रिमिनल प्रोसिजर क 'ड। आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो साजा होनाय आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइ नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
हाइ क 'र्टाव, सेसन्स जजनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया उदायैमोन, मानोना जरिमानाया होनायनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइ जाया। हाइ क 'र्टआ आर' जलाइखौ मोनसे बाहागो महरै गनायनो नेवसिगारो, जेराव क्रिमिनल 872 प्रोसिजर क 'डनि दफा 401 (5) नि राहाफोरनि सिङाव, मोनसे फोसाबनायखौ आर' जलाइ महरै गनायनो गनायथि दं नाथाय बिनि उलथा नङा। बेनिखायनो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, क' र्टः 1.1। पेनाल क 'डनि दफा 441 नि सर्तफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय, बेखौ गायसननांगोन दि हानजाया मोनसे दाय खालामनो थांखि लानानै न' खरआव दखलआव हाबनायनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो अनागारि हाबफैनाया बै दफानि ओंथि सिङाव दायारि अनागारि नङा। (875जीः2) बे केसाव दायारि मावखान्थिखौ जागायनाया खालि मोनसे हरखाब गाज्रि बाहायनाय, जाय मोनसे दिभिनल कर्टनि थारै गनायथि होजानाय आयदा।
1967 माइथायाव श्री सुदआ जानो हागौ 'लीज आरो लाइसेन्स' नि बिथायाव न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिथोननि बे बाहागोखौ जानो हागौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 456 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, आरो बे बिथोनखौ आपिल खालामथावना खालामदोंमोन।
