बे केसनि खारिथिया दिल्ली नोगोर निगमनि बेरेखायै राम किशन रोहतगी आरो गुबुनफोरजों समानमोन। (केसआ बेनि सिगाङाव थाबैनो फोरमायजादोंमोन)। बबेखानि बे मामलायाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि दफा 5 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "बै दायगोनां राम किशन बजलआ आफादगिरि, दायगोनां आर
पी
नेयतियाआ सामलायगिरि आरो दायगोनां अनजिमा 7 निफ्राय 12 आ हिन्दुस्तान शुगर मिल्स लिमिटेडनि दिथागिरिफोर आरो दायनि समाव बेनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनांमोन।" सिगांनि मामलायाव बिजों नाजावजानाय रोखोमसे जुक्तिनि फारिखौ नाजावनानै, गोजौ अदालते दायगोनांफोरनि बेरेखायै मावफारिखौ फोजोबदोंमोन। बेखौ नोजोर होनायनि उनाव दि बे आयदा सायाव आयेना सिगांनि मामलायाव सामलायजादोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
दायगोनांखौ लिंहरनायनि थाखाय केस खालामनाय जाबाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि नालिसनि दफा 5 आ रोखा नङा आरो साखि होग्राखौ सोफादेरनाय नङा। साखि होग्रानि बेरेखायै मा साखि जागोन बे बाथ्राखौ बे थाखोआव सान्ना नायनांगौ नङा आरो बिसावरियाव फोरमान खालामनांगोन। गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 5 नि दाय होनायफ्रा रोखा नङामोन।
