जगन्नाथदास आरो बिथांनि बिसि प्रेमवतीहा गथ 'फोर गैयामोन। प्रेमवतीआ टि
बि
बेरामाव भुगिदोंमोन आरो 24 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बेनि उनाव जगन्नाथदासआ गावनि सम्पथिनि बेलायाव मोनसे ट्रास्ट बानायदोंमोन, जेराव नखर बोखावनायाव बिथांनि बाहागोनि सम्पथिफोर दंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीया 24 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइयाव गावसोरनि फिसाज्ला महरै नाजावना लादोंमोन, जेराव ट्रास्टआ उदायैमोन आरो बिथाङा एस्टेटआव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय अदालते बेखौ मोनखांनायनि उनाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइया थारै जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीजों नाजावजादोंमोन आरो गोदोनायआ थारमोन। ट्रास्टिफोरनि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गुबुन नोजोर लानानै बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बिसावराय अदालते गावनि सिगाङाव साखिफोरखौ दोननायाव आरो बिसोर गावसोरनि साखिखौ होनाय आदबखौ नायनायाव जाय हेंथा दंमोन। जेब्ला जायखिजाया आयदा सायाव खुगा साखीनि गोरोबलायै जायो आरो बिनि थिरांथाआ साखीफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव सोलियो, अब्ला सरासनस्रा नेमआ बेनो दि आपिल अदालते बिसावराय अदालते होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ जाफुंसारहोनो गनायथि होनांगौ जेब्लासिम बेयो रोखा महरै नुजाया दि सोरबा जर 'खा साखीनि साखीनि सोमोन्दै माखासे जर' खा आखुथाया बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग 'दों एबा जेराव फोथायजाथावथिया दं बेनि सायाव गावनि सान्नायखौ सोलायहोनो थाखाय जाथावैनि थोजासे समानथाय दं। बिखान्थिआ मोनसे सर' आरो बिसावराय अदालते नंगुबै बाथ्रा नागिरनायनि सायाव लिरनायखौ बिथोन होयो। 852 थारैनो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेननि आयदा महरै जुदि बिसावराय अदालते साखीनि बिसावरायनाया नेम गैयै एबा गोरोन्थि फोरमाननि सायाव सोनारनाय एबा गनायथावै फोरमाननि सायाव सोनारनाय एबा फोरमाननि सायाव सोनारनाय जायो।
आर
टी
आ सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। [856 डी
ई.; 857 बी
सी.] डब्ल्यू
सी
मेकड 'नाल्ड बनाम फ्रेड लेटिमर, ए
आई
आर
1929 पी
सी
15; वाट बनाम थमास,; सारा वीरास्वामी उर्फ सारा वीरराजू बनाम तल्लूरी नारायण (थैनाय) आरो ओ
आर
एस.; सरजू प्रसाद बनाम राजा ज्वालेश्वरी प्रताप नारायण सिंह आरो ओ
आर
एस.,; आरो एशियाटिक स्टीम नेविगेशन क' लिमिटेड बनाम लेफ्टिनेन्ट अरबिंदा चक्रवर्ती, [1959] सापार
1 एस
सी
आर
979
मुंख 'नाय। हरखाब केसाव आर
टी
आ सोंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया थारै जगन्नाथदास आरो प्रेमवतीजों नाजावजादोंमोन ना नङामोन, बिजिरनायनि दारै गोनांथार महरै मुंख' नायनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन आरो मोनसे खुगा बिथानि बिथायाव थि खालामजादोंमोन।
गायसनजानाय नंगुबै आरो जाथावगौनि बिथिङाव फोरमाननि फोरमानारि बेसेनखौ जोबोद सांग्राङै नायदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गोरोबलायै मोनसे गोरोन्थि राहा लादोंमोन। बियो साखीनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोमोनदोआव बिनि सैथोनि जाथावगौथिनि सायाव थोजासे गिलिरथि दोङालाबानो गाहाय महरै बाहागोफोरजों बिसोरनि सोमोनदोनि सोमोनदोआव साखीफोरनि फोथायजाथावथिखौ बिजिरनो आवगायो। बियो आर 'जलाइगिरिनि साखीनि साखीखौ गोबाङैनो नेवसिगारो मानोना बिसोर आर' जलाइगिरिजों सोमोनदो गोनांमोन। बेयो गावनो साखीफोरखौ मानगैयै खालामनो थाखाय थोजासे बिथा बानायनो हाया। जेब्ला सासे साखीया बिथांखौ दिनथिनाय हान्जानि फारसे एबा जुजिनाय हान्जानि बेरेखायै जानो हाथाव आनदोनि थाथाय लायो, अब्ला गावनि साखीखौ बिजिरनायाव आर 'जलाइखौ बाहायनाया आरो बिनि फोरमानारि बेसेनखौ मोजेकनि गासै फोरमायथिफोरजों नायसंनाया बिजिरसालिनि बिबान।
घ
बिसिबां सोमोनदो एबा जानो हाथाव आनदोनि सायाव बिथा खालामालाबानो फोरमानखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेबें नङा। गोजौ अदालते गावखौ गोसोखांहोनांगौमोनदि साखिगिरिफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
चानचाम्मा आरो आन्र
ए
आइ
आर
आरो
किश 'री लाल बनाम चल्तीबाई (1959) सापार
1 एस
सि
आर
698 आव मुंख' नाय जादों। (सि) मोनसे थार खांनायनि थाखाय होनाय आरो लानायनि देहायारि हाबाया मोनसे गोनांथार गोनांथि, गासिबो खांनायनि थाखाय मोनसे फालिथाइ गोनांथार, जायखिजाया हारिानो जाथों मानो। आरो बे गोनांथिया गथ 'नि नंगुबै खांनाय आरो नाजावनायजोंल' आबुं जायो, गनायथिनि फोरमायथि एबा खांनायनि मोनसे मावफुंजानाय खाख्रि थासेयावबो। माखासे जाथायफोराव खांनायखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे "दत्त हमाम" खौ गोनां होनना गनायनाय जादों, नाथाय खेबनै जोनोम जानाय थाखोफोरनि बेलायाव खांजानाय हौवाया खांनाय बिफा बायदि एखे ग 'त्राजों सोमोन्दो दङब्ला बेबादि फालिथायनि गोनांथि गैया। (862ई; 863बी) शशिनाथ वसुंधरा (1881) (250ए
लक्ष्मण सिंहनि थार खांनाय आरो नाजावनायजोंल' गोजोन जायो।
होनाय आरो रायज्लायनायनि फोर्बोनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ लिरदोंमोन आरो जानो हाथावखौ मोजाङै नायाखैमोन आरो, बेनि सायाव बिथा खालामनानै, फोरमानखौ गुवारै फिन बिजिरदोंमोन। जेब्ला प्रिवी काउनसिला बैफोर नायखांनायखौ खालामदोंमोन अब्ला बिनि गोसोआव ओरैबायदि जाथायफोर दंमोन जेराव गनायथि होनाय, फालिथाइफोरखौ नायसंनाय आरो बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय फोसावथाइफोरखौ होनायनि जेबो सन्देह गैयामोन। गोजौ अदालते बै मानथाखोखौ मोनसे केसाव बाहायदोंमोन जाय जोबोद गुबुनमोन। बेहाय बाथ्राया बेनोमोन दि खांनाय बिबाङा बेबादि थासारियाव गोहोम खोख्लै जादोंमोन ना गैयामोन जाय रोखा महरै गनायनाय, गुवारै फालिथाइफोरखौ नायसंनाय आरो फोसावनायफोरनि थाखाय समखौ गनायथि होआमोन। मोन्नैबो हान्जानि बायदिब्ला, प्रेमवतीआ गोब्राब बेरामाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनोदि बियो जोबोद लोमजानायमोन जाय बै सानावनो खांनायखौ गोहोम खोख्लैनो लुगैयोमोन। साखिगिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो दाय होदोंमोन दि बियो जेबो गुवारै खांनाय मावखान्थिखौ मावनो हायामोन।
बैसो जानाय। फिथाय महरै, गोजौ अदालते फोरमाननि मोनसे मानथाखो बाहायनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन, जायखौ थासारिफोरा गनायाखैमोन। गोजौ आदालतजों नाजावजानाय आदबावबो बिनि फिथायफोरखौ रेबगान्थियाव गुदि फोरमानखौ गनायनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों आरो बिनि सौहैनाय फोजोबनाया थार नङा। आर 'जलाइगिरिआ गावनि हारिनि नेमखौ आर' ज खालामदों दि मोनसे थार खांनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थोजासे होनाय आरो लानायनि हाबाया आरो 'दत्त हम' नि उननि फालिथाइया गोनांमोन होनना जेबो दिन्थियाखै। (863 डी
एच.; 864 ए
डी.; 864 ए
डी.; 864 एफ.; 863 बी.) सुत्रूगन बनाम सबित्रा, जायखौ (डी.) मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनिफ्राय गावस्रानायखौ मुंख' नाय जायो, गावनि नखरनि सोद्रोमाजों गावनि लोगोआरि बाहागो लागिरिफोरनो गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावस्रानो लुबैनायनि मोनसे रोखा आरो रोखा फोसावथाइजों गोहोम खोख्लैजायो।
e
[869 C
E.] गिरजा बाई बनाम सदाशिव धुन्डिराज, [1960] 43 I
A., 151; बाल कृष्ण आरो O
R
बनाम राम कृष्ण आरो O
R., [1931] 58 I
A
220; A राघवम्मा आरो A
R
बनाम A
चेनचम्मा आरो A
I
R.; पुत्रांगम्मा आरो O
R., बनाम M
S
रंगन्ना आरो O
R.; आरो L
R
बनाम नारायणन आरो O
R
नि कल्याणी (थैनाय); 854 आव मुंख 'नाय; हरखाब केसाव ट्रास्ट डीटआव जगन्नाथदासनि दारै मोनसे फोसावथाइ दंमोन, जेराव गोदोनाय डीटआ कर्टजों गनायजानाय मोनब्ला बिथाङा गावस्रानो सानदोंमोन, नाथाय बेबादि थांखिनि जेबो फोसावथाइबो होजायाखैमोन आरो जगन्नाथनिफ्राय हाई कोर्टाव नालिस खालामजाखिसै।
