भैय्या रुद्र प्रताप देवआ पलामू जिल्लायाव नागरुनतरी एस्टेटनि मुंजों मिथिजानाय मोनसे समान नङि एस्टेटनि बिगोमामोन। एस्टेटनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि शासनजों खुंजादोंमोन। बुंनाय खान्थिनि सिङाव देरसिन सारिनि देरसिन हौवा सोद्रोमाफोरा एस्टेटनि उनमोनगिरि जानो गोनांमोन, जेराव गाहायसिन सोद्रोमाफोरा देरसिन दालायनि हौवा सारिनि फोजोबस्रांनायनि सायाव फिन जागायफिन्नायनि सिङावल 'सामलायथाय अनुदाननि मोन्थाइ दंमोन। रुद्र प्रताप देव सिंहनि सासे उन्दै फंबाय हरिहर प्रताप देवमोन जाय 1934 आव गावनि फंबाय रुद्र प्रताप देवजों लोगो जानानै रुंसारि जादोंमोन। गावनि फिसाज्ला लालू महेशनुज प्रताप देव उर्फ नीला बाचा आरो सासे गुबुन उनदै फिसाज्ला जाय 1937 आव जुलि जायासै रुंसारि जादोंमोन। भैय्या रुद्र देवआ 14 एप्रिल 1952 आव गामिफोरनि मोनदाइन गामिफोरनि सन्मानाव मोनसे सामलायनायनि दाय (ख' र्प 'स) खौ फोजोबदोंमोन। ऐगीनि गेजेराव आबादारि हानजाफोरनि गेजेराव 145 दन्द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
बेनिखायनो, इय 'आ 1955 मायथाइनि 16 नं दिभिनल स्यूतखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि (ए) 14 एप्रिल, 1952 मायथाइनि खुरपसनि खान्थियारि दलिलाव मोन्नै गामिफोर, मुं महरै सिगसिगि आरो पतिहारीखौ सोफादेरनानै मोनसे फाथै खालामनाय जादोंमोन आरो (बी) च' टा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्टनि दफा 12 ए आरो बिहार हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि सिङाव खोरपश अनुदानफोरा उदायै आरो बेनिखायनो, बै बिथानि सायाव डिफेन्देंटनो जेबो बिमुं होजायाखैमोन। गुबुनफोरनि गेजेराव बिथानि सायाव डिफेन्देंटजों नालिस खालामनाय जादोंमोनः नागरुनतरी एस्टेटआ माब्लाबाबो गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजानाय मोनसे बाहागोलागोनां एस्टेट नङामोन, नाथाय बेनि गुदिआव बेयो मोनसे उनमोनथायारि नङि घाटवाला जागीरमोन आरो बेखौ उनमोनथायारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे सरासनस्रा खाजोना होग्रानि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो बिबदियै बेयो नखरनि गेजेराव मोनसे जथाय एस्टेट जादोंमोन।
बोखावनायसिम खुरप 'श दलिलजों खोबजानायमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि खुरप 'श दलिलजों मददगिरिखौ गासै दाइन गामिफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 418 बुंजानाय हायाव जेबो सुद आरजियाखैमोन मानोना दलिलआ छोटा नागपुर एनकाम्बेद एस्टेट एक्ट आरो छोटा नागपुर टेनान्सी एक्टनि दफा 12 ए नि राहाफोरनि बेरेखामोन; दि नागरुन्तारी एस्टेटआ जोनोमनि नेमजों सामलायजानाय मोनसे समान नङि एस्टेटमोन नाथाय हिन्दा उनमोनथाइ आइन, 1956 खौ बाहायखांनायनि उनाव बेयो जोबदोंमोन आरो मानोना भैया रुद्र प्रताप देवआ रुंसारि जादोंमोन, मोकद्दमा थाबथानाय समाव आरो बे आइन बाहायजानायनि उनाव, उनमोनथाइया थांना थानाय जाहाजजों सामलाय जागोन आरो बेबादि बादी आरो मददगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरा जाफुंसारगोन। गिबि आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि नागपुर कर्टआव (ए
ए
ए.) खाज 'र्पनि दफा 12 नि सिङाव गनायथि होजानाय खाजोना महरै उदायैमोन।
बिहार रायजोनि सिङाव थानाय बकस्त हानि सोमोनदोआव बारग 'बिगुमानि दखलखौ बाहाय आरो रेबथुमनाय खाख्रि गैयालाबानो रयाति मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो हानाय नङामोन, बिनायगिरिनि दखलआ मोनसे उदायै गोरोबथिनि बिथायावमोन; आरो (ग) भैय्या रुद्र' प्रताप देवनि थैनायनि उनाव, दफा 6 आ बाहायजाथाव जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर सानैनिबो लोगो बाहागोआरि महरै जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिफोरजों नैथि आपिलखौ एसेयै गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना गोजौ अदालते मोनदों दि रुद्र प्रताप देवनि उनमोनगिरिफोरा सासेल 'बिनायगिरिजों ज' यै मोकद्दमा हाखौ दखल खालामनो थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो लोगोसे गावसिनि बाहागोनि थाखाय हौवाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो, थामहिनबा गासै हौवाफोरनि मुलाम्फानि अनगायै खावसे, जायनि मोन्थाइखौ रुद्र प्रताप देवआ गावनि जिउ समाव मोनदोंमोन, मोन्नैबो बाहागोआ गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'जलाइ आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन।
डिफेन्देन्ट, कर्ट ^ हेल्डः 1
बेनि दफा 4 नि खालि नायसंनाया फोरमायो दि आइनआव जायखिजाया आयदा जायनि थाखाय राहा खालामनाय जादों बेनि सोमोनदोआव बाहायजानाय जायखिजाया हिन्दु आयेननि बाहागो महरै जायखिजाया आसार-खान्थि एबा बाहायनाया गोहोम खोख्लैयो। जुदि नागरुनतरी एस्टेटआव फोलेरारि गिबि जोनोमनि नेमआ मोनसे आसार-खान्थि जायो अब्ला बेयो थारैनो गोहोम खोख्लैयो, बेयो हिन्दु आयेननि बाहागोमोनब्लाबो। [426 D
E] 2
दफा S (ii) आ मोनसे एस्टेटखौ रैखाथि होयो जाय जायखिजाया गोरोबथि एबा गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों एबा बेबादि एस्टेटाव बाहायजायै जायखिजाया आयेननि बाथ्राफोरजों मोनसेल 'उनमोनगिरि जायो। दफा 5 (ii) आ एक्टनि दफा 4 नि मोनसे फारागथि महरै गसङो।
गेजेरारि आरो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि आरो बेबादि हानि बेलायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ थानाय रायजोनि सिङाव रायत महरै बेखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय थार आरो समान खाजोना होनो गोनां। नाथाय जुदि गेजेरारिआ गुबुन हेफाजाबगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय थान्दै महरै दखलआव दङ 'मोन, अब्ला 419 गोनां फिथाइ महरै हाखौ बैसोर गासै सुबुंफोरजों गोरोबहोनाय होन्ना सान्नाय जागोन, जायनि फारसेनिफ्राय सासे जर' खा गेजेरारिआ खास दखलआव दंमोन। फिथाय महरै, जुदि भैय्या रुद्र प्रताप देवनि दखलआ गुबुन हेफाजाबगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दङ 'मोन, अब्ला हाखौ बैसोर गासिबो हेफाजाबगिरिफोरजों गोरोबहोनाय होनना सान्नाय जागोन आरो बिसोरो गासिबो रायत जागोन। बेयाव नखरनि जथाय थामानआ सोलिबाय थायो आरो बेनिखायनो, भैय्या रुद्र देवनि थैनायनि उनाव, बिथांनि सुदखौ गुबुन हेफाजाबगिरिफोर महरै जौगाहोनाय जादोंमोन, लोगोसे सासे हेंथा होग्राखौबो गनायनाय जादोंमोन।
अनागारि सम्पथि हमथाग्राफोरजों मदद होजायो। बिनिखाय बे दखलखौ सासे हाबफैग्रानि आखायाव लानो हाया। [431 ए] 4:2। छोटा नागपुर एनकाम्बार्ड एस्टेट एक्ट, 1876 नि दफा 12 ए आ अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला दफा 12 नि गिबि एबा थामथि दफायाव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ मोनफिननाय जायो। बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि दफा 12 जों गनायजानाय थासारिफोरा आबुं जादोंमोन, बिनायगिरिनि सायाव सोनारो, जायखौ बिथाङा मावनो फेलें जादोंमोन। [430 डी ई] 4:3। सामलायनायनि दायखौ दखल खालामनायनि आखुखौ थि खालामनायनि जामुंआरि थांखिनि थाखाय नायनो हायो। खरपश (सामलायथाय) दायआ मोनसे खाख्रि जायनि थाखाय भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 17 नि ओंथि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं आरो मानोना खाख्रिखौ रेबथुमनाय जायाखै, बेखौ बेबादि दफाखौ गोहोम खोख्लैग्रा फोरमान महरै मोन्नो हाया, बबेखानि सम्पथिनि जेबो फोरमानखौ रेबगान्थि खालामै फोरमान महरै बाहायनो हायो।
रेबथुमजानाय आगजुजों गोहोम खोख्लैजानायनि थाखाय रेबथुम जानाय नङा। (ए) मोनसे गनायजायै एस्टेटनि बिगुमाया अनथोबजों एबा हाबिलाजोंबो गुबुन खालामनो हायो, न 'खरआ बोखावजायैब्लाबो, बे गोहोनि मोनसेल' सिमाआ मोनसे नख 'रारि आसार-खान्थिनिफ्राय उलथा एबा एखे गोहोम थानाय समगान्थिनि थासारिनिफ्राय बोहैगोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि गनायजायै एस्टेटआ हमथाग्राफोरनि उनमोनगिरिफोरावल' थांगोन आरो गुबुन सोद्रोमाफोर एबा न 'खरखौ थांना थानायनि थाखाय नङा। (431 बिसि, 435 सिडि) (बि) बेखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौ दि नेम-खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय एस्टेटखौ एस्टेटनि बिगुमानि आलादा एबा एखुथा सम्पथि बुंनो हाया। जुदि हमथाग्राफोरा आजौ-आजौनि सम्पथि महरै मोनो आरो उनमोनगिरि एस्टेटनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों बिथाङा जथाय सम्पथिनि मोनसे बाहागो दाबि खालामनो हायो। (ए) 433 (ए) 431 बिसि, 435 सिडि) (बि) बेखौ मोजाङै थि खालामथारनांगौ दि नेम-खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय एस्टेटखौ एस्टेटनि बिगुमानि आलादा एबा एखुथा सम्पथि बुंनो हाया।
गोनांथिनि अनगायै नखरनि गाहायजों गावस्रानायखौ दबथायनाय, (3) सामलायनायनि मोन्थाइ, आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइ। बेयो रोखा दि सम्पथिनि आखुनिफ्रायनो गिबि मोनथाम मोन्थाइफोरा थानो हाया। ब्रैथि मोन्थाइआ जाबाय थांना थानायनि मोन्थाइ, थेवब्लाबो, दाबो दं आरो बे मोन्थाइखौ नोजोर होनानैनो सम्पथिखौ आयेननि नुथायाव जथाय नख 'रारि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। थांना थानायनि मोन्थाइखौ बोखावजायै नख' रनि सोद्रोमाफोरा दाबि खालामनो हायो, जाय रुजुजायै सम्पथिनि बिगोमामोन, बेखौ खालि जर 'खा उनमोनथाइजों गोनोगोथो खालामनो नाङा। थि नङै उनमोनथायनि रुजुनायाव थांना थानायनि मोन्थाइखौ नागारनो एबा बावसोमनो हायो। [433 जी
बी., 434 ए
बी.] राजा वेलुग' तीरा कृष्ण य 'द्रु य' द्रु य 'द्रु य' द्रु य 'द्रु य' द्रु य 'द्रु य' द्रु य
ता सूर्य महिपती राम कृष्ण राव बहादुर बनाम क 'र्ट अफ वार्ड्स, [1899] एल
आर
26 आई
ए
83आ सावरायदोंमोन आरो जुनिया खालामदोंमोन। मिर्जा राजा श्री पुसावती विजियाराम गजपति राज माने सुल्तान बहादुर आरो ओरस बनाम श्री पुसावती विश्वेस्वर गजपति राज आरो ओरस;, आर' ज खालामदोंमोन। चिन्नाथयाल उर्फ वीरलक्ष्मी बनाम कुलशेखर पांडिया नाइकर आरो अनर;, मुंख 'नाय। रेबगान्थियाव गोबां फोरमान, हरखाब केसाव, रोखा फोरमान होयोः (ए) 1957 आव गुबै नालिसगिरिनि थैजासिम दानस्लायहोजानाय एस्टेटआ मोनसे बाहागोनां एस्टेटमोन; आरो (बी) बेयो जथाय सम्पथिनि दखलआव थानो थाखाय सासे लोगो बाहागोआरिनि थाखाय गेवनाय आरो बेबादि केसाव नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे आर' ज खालामनाय आर 'ज दं, जेराव गावस्रानाय आरो 437 प्ल' टफोर, बम्बे नोगोर निगमनि मोनसे बाहागोआरि आरो 436
