1953 मायथाइनि एक्ट XLIII जों फोसाबजानाय, दफा 2 (oo) आव बुंजानाय 'बोखारनाय' सोदोब आरो दफा 25F आव बोखारनाय सोदोबआ बैफोर सोदोबफोरनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिनिफ्राय गुवारसिन ओंथि गैया आरो बेनि ओंथिया 'बिथोनारि मावआगाननि राहाजों होजानाय साजा' नि अनगायै जायखिजाया जाहोननि थाखाय थिस 'नगिरिजों बांद्राय मावसोमग्रा एबा मावसाफोरखौ हगारनाय, आरो दारिमिनखौ गेबेंयै बन्द खालामनाय एबा बेनि बिगोमा एबा सामलायनायखौ सोलायनायाव गासिबो मावसाफोरखौ फोजोबनायखौ लाफादेरनाय नङा। पिपराइच सिनि मिलस लिमिटेड बनाम पिपराइच सिनि मिलस मजदुर यूनियन, उनसंनाय। बार्न एन्ड क'., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावसाफोर;, मुंख 'नाय। आयेननि राहाफोरा मोनसे सोलिबाय थानाय आरो सोलिबाय थानाय दारिमिन आरो सि
एल
एस., (ए), (बी) आरो (सी) नि बुंफुरलुखौल' नोजोर होयो, जेराव मावमिननि माखासे थाखोफोरखौल 'बोखारनाय जायो।
मोनसे दारिमिननि मोनसे नंगुबै बन्दनि सायाव, माखासे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलफोरनि फिथाय महरै बेबादि बन्दनि सायाव मावदांसाफोरनो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे समान सुग्लाय महरै खहा होनाय। आयेननि दफा 25एफ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिया बोखारजानाय मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा
सिगांनि आइनखौ बाहायनाया। थामथि आरो ब्रैथि फारिफोरनि आइटेम आइअ 'नि राव, दारिमिनारि बेले-बेजे (फोसाबनाय आरो गुबुन-गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 नि दफा 29 जों आइनआव दानख' नाय, बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेन आफादफ्रा दानस्लायनाय आरो बन्द खालामनायनि गेजेराव फारागथिखौ सानदोंमोन आरो सिगांनिआ उननिखौ लाफादेराखैमोन। बेबादि लुनायनि सायाव, दफा 25एफआ खालि मोनसे सोलिबाय थानाय दारिमिननि सायावल 'बाहायजायो आरो दफा 25एफएफआ गोबाङैनो गोनांथि गैयै जायो, जायखिजाया गोब्राबथिनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना न्यायारि थिरांथाफोर जायनि बिथायाव दफा 25एफएफआ आइन खालामजादोंमोन बियो गावनोगाव गोरोन्थिमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। मोनसे संसदारि आयेनखौ बाहायनायाव जेब्ला आरो थासारिफोर जेराव बेखौ आइन खालामजादोंमोन बेखौ सान्ना लानो हायो आरो सिगांनि आयेन लुनायनि हेफाजाब महरै संसदारि फोरमायथि एबा उननि आयेननि सरासनस्रा बिखान्थि, जेराव उननि जेबो बाहायनाया आयेनारि आरो आयेनारि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोरोन्थिमोन।
बेबादि साननायनि सायाव लिरनाय। ग्रेट नर्दार्न रेलवे बनाम इउनाइटेड स्टेट्स अफ अमेरिका, 325 इउ
एस
262 आरो अर्मन्ड इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेड बनाम बेटस (1928) ए
सि
143, मुंख' नाय। बुंफुरलु दफानि गुबुन सर्तफोरा आबुं जायोब्ला, मोनसे दारिमिननि बिगोमा एबा सामलायनायनि सोलायनाय आरो बेखौ बन्द खालामनाया जेरावसिम बुंफुरलु दफानि सोमोनदो दं, थेवब्लाबो मोननैनि गेजेराव थारै फारागथि दं; बबेखानि, बुंफुरलु दफानि ओंथियाव जेबो बोखारनाय गैया जेब्लासिम सोलिबाय थानाय दारिमिनाव थिस 'नगिरिजों बांद्राय मावसोमग्रा एबा मावसाफोरखौ हगारनाय जाया, जायखिजाया जाहोननि थाखाय, दिसिप्लिनारि एक्शननि गेजेरजों होनाय साजानि अनगायै। फिथाय महरै, हरखाब जाथायफोराव, जेराव मोनसेयाव गासिबो मावसाफोरनि सिबिथाइखौ थिस' नगिरिजों मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै बन्दनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो दारिमिननि बिगोमाथिनि गुबुन ओंथिआव 00 रां दानस्लायनाय जादोंमोन।
एबा आयेननि दफा 25एफ आरो आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 25एफनि दफा (बि) नि सिङाव जेबो खहा सुख' नो गोनां नङामोन।
