मोनसे नातू, इं 1940 माइथायाव गावनि बियादेल लक्ष्मणनि बेरेखायै जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ बोखावनो आरो गावनि खावसे बाहागोखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय बिथांनि नालिसाव बिथांनि पक्षआव मोनसे बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। रानजानो गोनां हानि गासै अरथाइया 108 एकड़। नातू आरो बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरा इं 1945 माइथायनि 22 आगस्तआव प्रेम चन्द पाटिलनि फारसे मोननाय बिथोनआव 318थि बाहागो लादोंमोन। प्रेम चन्दआ बिथोनआव गावनि बाहागोखौ बोखावनो थाखाय इं 1950 माइथायनि 67थि जुनिया दिभिनल नालिस खालामदोंमोन। बे नालिसाव, मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नातूनि फिसाज्लाफोरा इं 1958 माइथायनि 1 मार्च एबा बेनि सिगां 30,000 रां होयो, अब्ला बिथोन बाहागिरिया जायखिजाया बाहागोखौ दाबि खालामनो थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा आरो नेवसिगारनायाव बिथाङा बिथांनि दाबि खालामनाय बाहागोखौ मोन्नो हागोन। नातूनि फिसाज्लाफोरा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो चंद पाटिलआ 108 एकड़ हानि 318थि बाहागोनि मोन्थाइ मोनदोंमोन, बबेखानि हरि चन्द पाटिलनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, जायनि सिङाव सोरकारनो होनोगोनां हाफोरखौ कालेक्ट 'रआ राननो गोनांमोन आरो बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि बाहागोफोरखौ लानो गोनांमोन। बे फारिखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव, नालिस खालामग्राफोरा नातूनि फिसाज्लाफोरनिफ्राय बायदोंमोन, जायफोरा बे 108 एकड़नि गेजेराव मोनबा फोथारफोरखौ गावारि फाननायनि गेजेरजों आरो गंसे आदालतनि निलामजों बाहागोआरिमोन आरो बुंनाय फोथारफोरनि दखलआव दंमोन, जाय बेनि बिगोमाथि मोननो हादोंमोन। बे फोथारफोरखौ कलेक्ट' रआ गावनि सा 3/8 बाहागोनि बाहागो महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिफोरखौ समान बाहागोनि थाखाय जेबो सान्ना नायालाबानो दान होदोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा कमिस्नार, बम्बे डिवीजननि सिगाङाव बोखावनाय बिखान्थिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरहा दफा 54 नि सिङाव समान बाहागो राननायनि जेबो थामान गैयामोन, मानोना बिखान्थिनि दफा 54 नि सिङाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो राज्योफोरा गावसोरनि फारसे नांलायलायलायनायाव गैयामोन। बेबादि बारस्लायग्राया रायजो सोरखारजों लोगोसे बम्बे हिट एच क 'र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोराबो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। 899 आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्टखौ। ^ हेल्डः 1.1। सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 52, सन्देह गैयालासेनो, बेखौ थि खालामो दि सासे बारस्लायग्राया, जाय थारै मोनसे दिदोम जिरादआव मोनसे सुदनि थाबथानाय, जाय मोकद्दमायाव जायखिजाया बाहागोनिफ्राय मोनसे मोकद्दमानि आयदा, जेराव बै सुदआ मोकद्दमानि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। बेबादि बारस्लायग्राया बै बाहागोनि सुदआव सासे थान्दै जायनिफ्राय बिथाङा बै सुदखौ आरजिदों। (902 इ
एफ.) 1:2
सासे बारस्लायग्राया मोनसे बाहागोआरिनिफ्राय जाय सम्पथिनि आयदा, जाय मोनसे बाहागोआरि मोनथायनि गासैबो आयदा, बेखौ बाहायना लानो हायो, मोनसे दिभिलेन्स क' ड 10 निफ्राय मोनसे समान बाहागोआरि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि बि
सासे बारस्लायग्रानि मावखान्थियाव बाहागोआरि महरै थिसनजानायनि आरो जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ। बेयो जानो हागौ दि जुदि बियो बारस्लायजानायनि थाखाय आर 'ज खालामजाया, अब्ला बियो मावखान्थियाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि थाखाय दिफल्ट महरै भुगिनो हागौ। नाथाय जुदि बियो बारस्लायजानाय आरो खोनानायखौ आर' ज खालामो अब्ला बियो बुंजानाय मावखान्थियाव होनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलखौबो सायख 'नो हायो, नाथाय आपिल कर्टनि गनायथिजों, जेराव बिखौ सिगाङावनो रेबगान्थियाव लाबोजानाय जायाखै। (902 एफ
जि.) 2:1। सोरबा सुबुंनि थाथाइ जायनि सायाव जायखिजाया सुदआ जायखिजाया मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव थाबथानाय समाव बारस्लायजानायनि जाहोनाव सोलायबाय, जुदिबो गिबि मावखान्थियाव बाहागो लानो हायो, सासे उनमोनगिरि एबा उनमोनगिरि, जाय मोनसे मोकद्दमा एबा मावफारि थाबथानाय समाव थैयो, एबा सासे मावख' आरि एबा रिसीभार जाय बेबादि सम्पथिफोरखौ गावनि मावख 'आरि एबा जोबथा नाजावग्रानि सायाव लायो।
बिसोर बिसिबां बाहागो लागायनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनो हायो, बिसोरखौ बाहागो लागायनो हाया। (902 जी
एच.; 903 ए
बी.) 3
कालेक्टर, जायखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 54 नि सिङाव मोनसे एस्टेटखौ बोखावनो गोनां जायो, बिखौ दैथायहरजानाय बिथोन बायदियै बेखौ बोखावनो गोनां जायो। नाथाय जुदि बेबादि बिथोननि मोनसे हानजाया माखासे उनमोनगिरिफोरखौ नागारनानै थैयो, जायनि मोजांनि बागै जेबो नांलाय-मोनलाय गैया, अब्ला बिथाङा गावनि आखायखौ ज 'खालामथारनांगौ नङा आरो रेब्थायफोरखौ दिभिनल कर्टआव होफिनथारनांगौ नङा। बिथाङा गावनि उनमोनगिरिफोरनो थैबाय थानाय हान्जानि बाहागोखौ रानस' नो थाखाय दावगालांनो हागौ। रोखोमसेयै, जेब्ला जेबो नांलाय-मोनलाय गैया, अब्ला बिथाङा गावनि उनमोनगिरिफोरनि फारसे सासे थैनाय हान्जानि बाहागो रानस 'नो हागौ। मोनसे हान्जानि दिवालि जानायनि बेलायाव मावख' आरि रिसीभारखौ इन्सेवेन्टनि बाहागो रानस 'नो हागौ। केसाव, क्लेक्टरफोरनि दाबिफोरखौ समान महरै नेवसिगारनो जेबो जाहोन गैया।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 54 खौ सिफाइनाया न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोयो। नङाब्ला, मोनफ्रोमबो मामलायाव जेराव बबेबा हानजाया थैयो एबा जेराव बिथाङा मोकद्दमा सम्प 'थियाव माखासे सुदखौ सोलायसोल' खालामो, बे बाथ्राखौ दिभिनल क 'र्टआव थांफिननांगौ जायो, जानो हागौ उनमोनगिरि, बोखावनाय एबा सुदखौ सोलायसोल' खालामनायनि बागै जेबो बेले-बेजे जाया। बेबादि जायखिजाया मामलायाव, जेराव कालेक्टरा गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै समान बाहागो लायो, जेराव आयदा बिथिङाव जायखिजाया सुदआ सोलायसोल 'जायो, अब्ला बिथाङा बिथोनखौ सिफायनाय नङा आरो जेबो आयेनखौ सिफायनाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बेयो आयेन आफादनि थांखिजों गोरोबनाय जागोन जाय हा बोखावनायनि खामानिखौ गावनि आखायफोराव सरकारनो बेसेन थि खालामनायनि सिङाव दोनो।
सेयारफोरनि दखल। "[903 बि
सि.; एफ
जि.]
