1951 मायथाइयाव बिहारआव थानाय आर 'जलाइगिरिनि थाम बाहागो हाफोरखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय बिहार रायजोआ आरज खालामदोंमोन। जेब्ला बे हाफोरनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः आयेननि दफा 17 आ बिथोन होयो दि मावआगाननि जाहोन आरो गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बै गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'थिसजों फोरमान खालामजानाय थि साननि एसे सिगां पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि थाबै थाबथानाय बेबादि मावआगानफोरखौल' कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनांगोन, जायनि ओंथिया बेनोदि बेबादि फोरमानथि गैयाब्ला बेफोरखौ पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै दानस्लायनांगोन, बबेखानि मावआगाननि जाहोनआ बारस्लायनाय हायुं आवथाफोरनि जायखिजाया बाहागोआव ज 'जानो हागौ मानोना बै आदालतआ बै जाथायफोरनि सायाव न्यायबिधान बाहायबाय थायो।
सोलाय-सोल 'नि थाखाय बिथोन होनाय। जेब्ला आयेना बुङो दि माबा मोनसे खालामजादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला नांगौ जानाय फिथाइखौ मोननो थाखाय आयेनारि सल' बाथाखौ बेनि जुक्ति गोनां जोबजासिम लांनांगौ। बिनिखाय बिथोनफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै हगारनाय होन्ना सान्ना लानांगौ, जेब्ला पाटना गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। (882 एच; 883 ए
सी.) दफा 47 नि बायदियैब्ला सोनाब बंग 'रायजोआ बिहार रायजोनि बेरेखायै मुंख' नाय आयदाफोरनि सायाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय बिथोनफोरजों खाथिसिन जागोन, जेराव सोनाब बंग 'रायजोखौ नेम बायदियै बिहार रायजोनि जायगायाव रेबगान्थियाव लायाखैमोनब्लाबो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव बिहार रायजोखौ सोनाब बंग' रायजोनि गोहोम गोनां महरै थान्दैथि खालामनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। (883 डी
ई.) बेनि जेबो गुन गैया दि जमा खालामनाय सुतनि बिबांखौ सोनाब बंग 'रायजोनि बिथोन होनाय अक्ट' नि सिगाङाव एबा उनाव हगारनाय जादोंमोन।
एड। मावफुंग्रा क 'र्टआ बिथोननि उनथिं थांनो हाया। [883 बि
सि.]
