आइननि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय, जेरै बेयो 1 मार्च, 1972 मायथाइआव दंमोन, गनायजानाय साजाया द 'बोसोरनि थाखाय जेल आरो जरिमानामोन। आयेननि दफा 21आव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि दायफोरखौ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासजों बिजिरनो हायो। सोनाब बंग' नि रायजो आयेन आफादजों जारि खालामजानाय जाग्रा आदार, मुलिफोर आरो कसमेटिक्सनि मिलायनाय होबथाग्रा (सोनाब बंग 'फोसाबनाय) आइन, 1973 जों, बे दफानि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बांसिन साजाखौ जिउहालागै जेलाव बारायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सोनाब बंग' रायजोआव दफानि सिङाव मावजानाय दायआ सेसन्सनि कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हाथावना जादोंमोन। फोसाबनाय आयेना हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन आरो 29 एप्रिल, 1974 मायथाइनिफ्राय बाहायजादोंमोन। 1976 मायथाइयाव संसदआ जाग्रा आदार मिलायनाय आयेनाव फोसाबदोंमोन आरो फोसाबनाया 1 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय दायफोरनि थाखाय मोनसे दफा 16 नि सिङाव साजा होनो हानाय साजा (फोसाबनाय आयेना) नि थाखाय बाहायजानाय साजाखौ खमायदोंमोन।
सिगांनि द 'बोसोरनि बदलै बोसोरफोर। एखे फोसाबनाय आइनजों दफा 16 ए खौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 16 (1) नि सिङाव गासिबो दायफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखो, एबा मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटजों सुंद 'महराव बिजिरनाय जागोन। 24 सेप्तेम्बर, 1975 आव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। दाय होजानाय दायनि अक्ट' आव सोनाब बेंगल रायजोआव बाहायजानाय आयेना सोनाब बेंगल फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय 1954 नि आयेनामोन। बि
मन्ना आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ फालिनायनि थाखाय, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मिरुआरि फोसाबनाय आयेना उनथिंजायनिफ्राय मावफुंजानाय नङा मानोना बियो आयेननि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायखौ दिन्थियाखैमोन।
906 सिङ्गल जजनि नोजोरजों गोरोबलायै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि 1 एप्रिल, 1976 मायथाइआव मिरुआरि फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव सोनाब बेंगल आइनजों फोसाबजानाय दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि बिसावरिनो थाबथानाय गासिबो मावफारिफोरा सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना सामलायनाया जोबगोन आरो मिरुआरि फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय बायदि मिरुआरि आयेना सिङाव फैगोन आरो बेनिखायनो फोसाबनायनि सिगां खालाम जानाय बेबादि दायफोरा मिरुआरि फोसाबनाय आयेना फोसाबनाय दफा 16 ए नि सिङाव मावखान्थि बायदियै बिसावरिनो हाथावनामोन। बे सोंनायाव दि बेनि सिङाव जानाय जायखिजाया दाहारनि सोमोनदै बोखारजानाय सोनाब बेंगल फोसाबनाय आयेना बंग 'नि सरासनस्रा दफा आयेना दफा 8 जों रैखाथि होजादों ना गैया, जाय दफा 6 नि फारिखान्थिजों लोगोसे मोन्नैबो रोखोमनि दायफोरनि थाखाय दायगोनां आखुथाय आरो साजा होनाय जायो।
आपिल खालामनाय, जेरै हेल्डः संबिजुनि दफा 254 (2) नि बिथोन बायदियै, संसदआ थोंजों एबा गाव हारसिङैनो मोनसे अनागारि रायजोनि आयेनखौ बोखारनो एबा फोसाबनो हागौ, बे रोखोमसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेननि थाखाय अनागारि मोनसे आयेन जारि खालामनानै। जुदिबो संसदजों बानायजानाय उननि आयेना रोखा महरै रायजोनि आयेनाखौ बोखारनाय नङा, रायजोनि आयेना दफा 254 (1) नि सिङाव उदायै जागोन जुदि बेयो संसदजों बानायजानाय उननि आयेना अनागारि सोमजिहोनायजों गोरोबलायै जायो। बेबादि अनागारि नुजानो हागौ जेराव मोन्नै आयेना एखे बिथिङाव सोलियो आरो मोन्नैबो जानो हाथाव महरै ज 'जानो हागौः जेराव मोन्नैबो एखे दायनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो, मोन्नैबो साजाया थाखो एबा रोखोमाव एबा बिथोन होनाय खान्थियाव गुबुन-गुबुन जायो। बेबादि गासिबो जाथायफोराव संसदजों बानायजानाय आयेना दफा 254 (1) नि सिङाव रायजोखौ गोहोम खोख्लैगोन।
फोसाबनाय आयेना 1 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां महरै बोखार जादोंमोन। [915 दि
जि.] जाभेरभाई अमैदास बनाम बम्बे रायजो (1955) 1 एस
सि
आर
799, बाहायजादोंमोन। बेनि दफा 6 नि बाहायथिखौ जेब्ला गोदान आयेननि उनाव मोनसे आइनखौ बोखारनाय जायो अब्ला नेवसिनाय जाया। नाथाय संसदआ आयेननि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव एखे दायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फिन आइन खालामखांनायनि उनाव आरो सोलायसोल 'मावखान्थिनि थाखाय राहा खालामनाय आरो मोनसे बाङाइ साजाखौबो होनाय जायो, दायगोनांखौ आयेननि दफा 16 ए जों जगायजानाय गोदान खान्थि बायदियै बिजिरनांगोन आरो खम साजानि मुलाम्फाबो मोन्नो नांगोन। सारगन्ट जे
नि दफा 6 नि बाहायजानायखौ रे
हेलनि पेटेन्टआव बाहायनाय जायो। दासिम गोदान फोसाबनाय आयेना मोनसे जर' खा दायनि थाखाय साजा एबा साजाखौ बांहोयो, नाथाय आइननि दफा 16 ए जों गनायथि होजानाय गोदान खान्थि बायदियै दाय होजानाय सुबुंनि साजाखौ थारै साजा होनो हानाय नङा।
आयेननि 16 (1) (ए) आव दायगोनांआ बेबादि बाङाइ साजानि मुलाम्फाखौ मानो मोननो नाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। मुलामफा गोनां दाथायनि नेमआ दाबि खालामो दि आयेननि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेबादि रोखोमनि सिगांनि नंगुबै आइनखौबो बाहायनो नांगौ। (919 एफ
एच.) आयेननि सायाव क्रेइज, 7थि एडि
पृष्ठा 387 388 आव मुंख 'नाय जादों। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि जेब्ला उननि आयेना सिगांनि आयेनाजों सोमजिहोजानाय मोनसे दायखौ आरोबाव बरनायो आरो गुबुन साजा होयो एबा बिखान्थिखौ सोलायो, अब्ला सिगांनि आयेना ओंथिजों बोखार जायो। मिशेल बनाम ब्राउन;, 912, स्मिट बनाम बेनाबो आरो रेजिना बनाम यूल;, 315,316 मुंख' नाय जादों। नेमआ बबेखानि आयेननि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेबादि रोखोमनि सिगांनि नंगुबै आइनखौबो बाहायनो नांगौ।
आइननि दफा 16 (1) (ए) नि सिङाव साजा होनो हाथाव आरो खमसिन साजानि राहा खालामनाय एखे दायजों मोगा-मोगि जाखांनायनि उनाव, दाय होग्राया खमसिन साजानि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगोन।
