जुन 1982 मायथाइयाव दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरनि गाहाय सामलायगिरिया 1982 83 मायथाइनि समाव नाइजार बेगरफोरनि दैथाइहरग्रा खान्थिनि आयदा सायाव दैथाइहरग्रा बिथोनफोर हगारदोंमोन। बिथोनफोरनि दफा 2 आरो 3आव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा भारतनि हायुंआरि आबादारि हेफाजाबारि हाथाय आफाद (नाफेड) नि गेजेरजों 10,000 मेट्रिक टननि गासै सिलिंनि गेजेराव नाइजार बेगरफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनो थिरांथा लादोंमोन, जेराव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 8,500 रांनि बाङाइसिन दैथाइहरग्रा बेसेन दंमोन। नाफेडजों लोगोसे, जाय गावारि दैथाइहरग्राफ्रा गावसोरनि रादाइखौ रेबथुमदोंमोन, बिसोरनो सिगां फैब्ला सिगां मोनजानायनि बिथायाव बेगरफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, सीलिंगनि मोनथावनाथिनि सायाव सोनारनानै दाहारनि सोलायजायै लायजामफोरजों मदद होजानाय गोख्रों बावसोमनायफोरनि बेरेखायै। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि नाफेडआ सीलिंगखौ नायग्रोमनो आरो बेखौ रोखा खालामनो बिबान गोनां जागोन दि बेगरफोरनि दैथाइहरनाया 10,000 मेट्रिक टननि गासै बिबांखौ बाराखैमोन।
टि
एस
ट्रेड न 'सिसनि फोथायनायाव बिनायगिरिआ गुबुन हादोरनि बायगिरिफोरजों रादाइआव हाबदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि फारसे मोनसे सोलायजायै दाहारनि लायजाम खुलिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया नाफेडखौ रादाइखौ रेबथुमनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बिनि थाखाय से रोजा टन बेगरखौ दैथायहरनो थाखाय दोनथुमनो हागौ। द 'सप्ताहसोनि उनाव बिनायगिरिया नाफेडखौ हांखो आरो टेलिग्रामनि गेजेरजों कोटा राननायनि थाखाय गावनि आर' जखौ गोसोखांहोदोंमोन। बे समावनो नाफेडआ भारत सरकार, फालांगियारि बिफाननो लिरदोंमोन दि बियो नाफेड आरो बेनि दिथागिरि आफादनो बेगर दैथायहरनायनि हगारनाय आरो आदबफोरनि सोमोनदै बिथोनफोर बानायदोंमोन आरो बियो मोन्नै फोरमायथिखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव 22 बिनायगिरिफोरनि मुंफोर दंमोन, जायफोरनि कोटा राननायनि आर 'जफोरखौ क्रेडिट लायजामजों मदद होनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव 34 बिनायगिरिफोरनि मुंफोर दंमोन, जाय बिनायगिरिनि क्रेडिट लायजामफोरजों मदद होजायाखैमोन।
सोरखारा नाफेडनो लिरदोंमोन दि कोटा राननाया बिथोनफोर आरो ट्रेड न 'सिसजों गोरोबनाय जानांगौ आरो नाफेडआ गुबुन मोनसे ट्रेड न' सिस हगारनो नाङा। 2 बिथोनफोरखौ नेवसिनानै नाफेडआ माखासे बिनायगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो बिसोरनो क्रेडिटनि लायजामफोर होनो सम होयो। बिनायगिरिफोरा बे फारियाव गैयामोन। दिल्ली गोजौ अदालते आयेननि दफा 226 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि आर' जिसनखौ सिमा गोनां महरै नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जिसनखौ गनायथि होनाय, हेल्डः जेराव बिनायगिरिफोरा कोटा राननायनि थाखाय नाफेडजों सायख 'जानाय माखासे बिनायगिरिफोरनि ट्रेड न' सिसनि गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, क्रेडिटनि लायजामफोरखौ दैथायहराखैमोन आरो नाफेडआ गावसोरनि रेबगान्थिनि थाखाय सम होनायनि मावआगानाया नाफेडजों थि खालाम जानाय नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा 22 नि फारियाव गोरोन्थिमोन। बिनि सुबुरुनखौ गोरोनथि होनाय जादोंमोन आरो गोरोन्थि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ बै फारियाव सोफादेरनाय जायामोन। नाथाय बिनायगिरिफोरा थारै नाफेडजों थियारि खालामजानाय आरो भारत सरकारनो दैथायहरजानाय "नाइजार बेगरफोर दैथायहरनायनि थाखाय क्रेडिट लायजामफोरजों सुंथाजानाय गावारि हानजाफोरनिफ्राय मोन्नाय सोंथिफोर" मुंनि फोरमायथियाव नुजादोंमोन। नाफेडआ दाबि खालामदों दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा गोबां बेसेन मोननो हादोंमोन आरो जाय बांसिन गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हेफाजाब होगोन, थारब्लाबो, बिसोर रेबथुमनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना बिसोरनि रादाइफोरा ट्रेड न' सिसनि बिथिङाव क्रेडिट लायजामजों सुंथाजानाय नङामोन आरो नैथि मानोना सिलिंआ सिगांनिफ्रायनो सौहैबायमोन। भारत सरकारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआ नाफेड बिनायगिरिफोरखौ भारत सरकारा जारि खालामनाय फालांगि बिथोनफोरनि बायदियैबो नेवसिदोंमोन, जायखौ आबुङै फोरमान खालामो।
दाथायफोर।
