गावनि गलानिफ्राय बायजानाय गाइखेरनि मोनसे नमुनाखौ गनायजानाय मानथाखोजों गोरोबै मोननाय जाय अभियोगनि सायाव साखिगिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो सेसन्स जजआ बिथांखौ गुसुं बिथायाव उदां खालामदोंमोन दि नमुनाआ रोखोमसे नङामोन आरो बायजानाय गाइखेरनि थान्दैमोन मानोना बेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनायनि सिगां गाइखेरनि गाइखेरखौ मोजाङै दानस 'नाय जायामोन। गोजौ अदालते बे फिथाइखौ रोखा खालामदोंमोन आरो उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते, आर 'जलाइगिरिनि फोरमाननि सिगां दि नमुनाखौ सामुसजों दानस' नाय जादोंमोन, रैखाथि दाराजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन दि दानस 'नायखौ जेबो आइजेंजों खालामजायाखैमोन नाथाय बेखौ आर' जलाइगिरिजों गावनि आखायजों खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि प्रसिक्युशना खालि रैखाथि दारानि महरखौ हेंथा होदोंमोन।
आरनिंआ मोनसे थि आदबजों खालाम जादोंमोन। द 'बोसोर बारनायनि उनाव मोन्नै गाहाय आदालतफोरजों फिन होग्राखौ उदां खालामनायाव हेंथा होनो नेवसिगारनाय आरो आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः गाइखेर आरो गाइखेरनि संनायफोराव गाइखेरदाखाखौ लाफानानै, बेयो रोखा जाथावना दि मेजेमा गोजौआव थाफायो आरो गाइखेर एबा बेनि संनाय जेरै गाइखेरदाखायाव थि खालामनाय बेसाद दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय, नमुनाआ रोखोमसे आरो थान्दै जानांगौ जाहाथे बिजिरसंनाया मिथिंगानि फोथायजाथाव फोरमान आरो आदारनि बेसादनि आयदाफोरखौ बिजिरसंनायनि सिङाव होनो हायो। बे थांखिनि थाखाय मन्थनआ नमुनाखौ रोखोमसे आरो थान्दै बानायनायनि मोनसे आदब। नाथाय, आइन एबा नेमफोराव जेबो गैया जाय बिथोन होयो दि मन्थनखौ माबा मोनसे आगजुजों खालामथारनांगौ आरो आखायजों मन्थन खालामनाया रोखोमसे नमुना आरो रोखोमसे थान्दैफोर जगायनो हाया जेरै आदारनि गुदिमुवाफोर आरो गाहायनि गाइखेरदाखाजों मोजाङै गलायनाय।
नंगुबै बाथ्राया जादों 600 ग्राम जाय बायजानाय बिबांमोन एबा नैजौ नैजौ किल 'ग्राम जाय दोआव थानाय बिबांमोन। हरखाब केसाव, बे बाथ्रायाव फोरमान दंमोन दि मन्थनखौ सामुसजों खालामनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि गोजौ अदालते बै साखीखौ फोथायथावै आरो रैखाथि होग्रानि साखीनि साखीखौ ओरैबायदि फोथायजाथाव मोनदोंमोन दि बियो गुबुन साखीजों गोरोबलायै बिनि सायाव खामानि मावनो थियारिमोनब्लाबो रैखाथि होग्रानि साखीनि साखीया बेनोमोन दि मन्थनखौ आखायजों खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बुंाखैमोन दि मन्थनआ गोहोम गोनां नङामोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनाया गोब्राबमोनदि आखायजों मन्थन खालामनाया रोखोमसे आरो थान्दैनि नमुना बानायनायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा। आखायजों मन्थन खालामनाया थोजासे नङामोन, बेबादि जेबो फोरमान गैया। बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामाखैमोन।
