12 दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस खालामजानाया बेमोनदि, बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनां, बिथाङा थैनाय आरो बिथांनि लोगो थानाय साथामखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो माखासे गोजानाव गसंना थानाय बिथांनि लोगोफोरनि 12 गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेया दायगोनांखौ गले-गले "बुथार, बुथार" सोदोबफोरजों थुलुंगा होदोंमोन। थैनायआ गोब्राब जखम जादोंमोन आरो अखानायै फुंआव थैदोंमोन। जेराव आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन, जि गुबुन दायगोनांफोरखौ साजा होजादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन साजा होजादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउहालागै जेलाव दोनदोंमोन। 11 दायगोनांफोरनि गेजेराव मोनब्रैनि साजाखौ दफा 302/149 आरो दफा 307/149 निफ्राय दफा 302/34 आरो 307/34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेयाव सोलायदोंमोन। बबेखानि गासै दायफोरखौ दफा 147 एबा आई
पी
सी
नि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन।
आर 'ज खालाम जानाय। आर' ज खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आइनआव बिसोरनि फोथाइनाया दिदोमथि गैयैमोन मानोना मेगननि साखिफोर, जायफोरा गोसो गोनां बाहागोफोरमोन, बिसोरनि साखिनि सायाव रैखाथिगोनाङै सोनारनो हायामोन। आर 'ज खालामनायखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनब्रै मेगननि साखिफोरनि साखीया गोबां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, दि बिसोरो गावसोरनि साखीयाव फोसाबनाय खालामदोंमोन आरो बिसोरनि सिगांनि आरो उननि बिबुंथिफोराव फारागथि दंमोन। बे साननायावल' बिसोरनि साखीखौ लोरबां होनना मानिना लानो हायामोन। बे बिजिरसालिनि बिबान दि बिसोरो गोलाव समनि थाखाय गोरोनथि गैयैमोन। मोनब्रै साखिफोरा दुखु मोननाय सुबुंफोरमोन आरो बेनिखायनो, जाथाय जानाय सम आरो जायगायाव बिसोरनि थाथायखौ सन्देह खालामनो हायामोन। गासै मोनब्रै साखिफोरनि नुजानाया दायनि नुथायाव बाहागो लानायनि रोखा फोरमानमोन आरो साखीफोरनि नुजानायखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
एफ) बे रोखोमनि मामलायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरै बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय बाथ्राफोर। (50 एफ
जि.) सरासनस्रा थांखिआ सैथोनि सोंथि आरो गोसोआरि। बेखौ सैथो आरो थासारिफोरनिफ्राय मिन्थिनो हायो। हरखाब केसाव सासेया गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्राफोरा थैरोङै हाथियारफोरजों बुंफबनायमोन जेब्ला बिसोरो थैनाय आरो बिथांनि लोगोफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, सोरबा बिसोरखौ "बुथारनो" थुलुंगा होदोंमोन, आरो गाग्लोबनायनि उनाव बिसोरो ज 'जानानै ओंखारलांदोंमोन आरो बिसोरखौ एखे जायगानिफ्राय खानाय जादोंमोन। बेनिखायनो रोखोमसे थांखि दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा <आइ
डि
1>, आइ
पि
सि
नि सिङाव बिसोरखौ साजा होनाया थारमोन। [52 ए
सि.]
