स्नि एबा दाइन हाथियारगोनां दाकुफोरा बायानायाव मोनसे बेंकआव हाबदोंमोन, बेनि मावसाफोरखौ सिगिनाय आरो नारसिन्नाय, 15,253 रां बेसेननि नोट लुथायदोंमोन, बेखौ मोनसे गोसोम बक्सआव दोनदोंमोन आरो मोनसे एम्बेसेडर काराव लुथाय लाना खारलांदोंमोन। एफ
आइ
आर
खौ खावसेनि गेजेराव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो कारखौ हेंथा होनो थाखाय वाइरलेस खौरांफोर दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनावनो, सासे एम्बेसेडर कार जेराव स्नि सुबुंफोर जिरायना दंमोन आरो गिज्रा जानानै बयानानि फारसेथिंनिफ्राय वेयरनि खाथियाव सौफैदोंमोन आरो मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन। पुलिस आरो सुबुंफोरा काराव थाग्राफोरखौ बेंखनदोंमोन जेब्ला बिसोरो ओंखारबोयो, नाथाय बिसोरो गावसिनि पिस्तोलनिफ्राय गुलि सालायनानै खारनो नाजादोंमोन। बिसोरखौ होसोनाय जादोंमोन आरो ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गावसिनि माखासे सोद्रोमाफोरा गुलि सालायनायजों जखम जानायनि सिगां नङा। उखिलनि मामलाया बेनोमोनदि बै सा साखिगिरिफोरखौ लुथायदोंमोन, जाय बेंकनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो खारलांदोंमोन जाय कार/नोटफोरनि मोनसे बानदेल लाना खारलांदोंमोन।
लुथिजानाय रांख 'जों सोमोन्दो थानाय 6,800 रांनि नोटफोर दंमोन; आरो माखासे साखिगिरिफोरनिफ्राय गोथां कारतुजफोर आरो दाब्रिफोर मोन्नाय जादोंमोन। बिसावरायनायाव साखिगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बिसोरखौ वेयरनि खाथियाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन, नाथाय डाकाति खालामनायाव जेबो आखाय गैयामोन। सेसन्स जजआ बिसोरनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 395, आई
पी
सी
नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते साखिगिरिफोरखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव उदां खालामदोंमोनः (i) साखिगिरिफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै साखि जाय जेलाव डाकातिफोरखौ सिनायथिदोंमोन, माखासे साखिफोर जाय बिसोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन; (ii) खावजानाय सम्पथिनि मोनफिन्नायनि सोमोनदै साखिफोरा गनायजाथाव नङामोन मानोना मोनफिन्नायनि मेमोआ नंगुबै नङामोन, दाब्लाफोर आरो कारतुजफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन, आरो साखिदि साखिगिरिफ्रा मोनफ्रोम्बो 1000 रांनि नोट लाना खारगासिनो दंमोन।
(iii) बे दाय होनाय दि साखिगिरिफ्रा एम्बेसेडर काराव खारलांदोंमोन आरो मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जानायनि उनाव बै कारनिफ्राय ओंखारबोयो, बेखौ गनायथाव नङामोन मानोना पुलिसनि जेनेरेल डायरीआव गारिनि अनजिमाजों सोमोन्दो गोनां मोनसे रेबगान्थि गैयामोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः जुदि बे आपिलाव फोरमाननि मोननै नोजोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों गनायथाव महरै जाथावगौमोन, अब्ला अदालते गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि गावनि बिजिरसंनाय 54 खौ सोलायाखैमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गनायनाया जायखिजाया सानथांखिनि सायाव जाथावै। बे रोखोमनि जाथायआव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानायबादि गोख्रों आरो गोख्रों फोरमान मोन्नो गोब्राब। बै फोरमाननि सायाव सासेया जाय मोनसेल' फोजोबनायाव फैनो हायो, बियो जादों दायगोनांखौ न 'आव लाबोयो। (57 एफ
बी.) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोब्राब आरो नंगुबै जाय जेबो सन्देहगोनां साखि गैया।
दाय होजानाया आरो दायगोनांखौ गोरोन्थि चार्जाव सोदेरनायनि जेबो गावारि थांखिया गैया, बेखौ लोरबां सानना फोथायनाय जायो। आरो दायगोनां लिरबिदांफोर मोनफिन्नायखौ मिथिंगायारि नङि आरो फोथायथावै महरै दिन्थिनाय जायो आरो फोथाइनायखौ फोथाइनाय जायो आरो फोथाइनायखौ फोथाइनाय जायो। गुबुन गुबुन दायफोरनि रोखोमफोर थायो आरो अनागारिफोरा फोरबोनि गोनांथिफोर बायदियै गावसोरनि सोलोखौ जौगाहोयो। नालिस खालामग्रानि सल 'आ जाथायफोरनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों गोरोबै होन्ना नेवसि जायो आरो बुंनाय जायो दि आथिखालनि आखुनि मोनसे दायआ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव थानाय रोखोमनि रोखोमजों गोरोबनो गोनांमोन। (57 एफ
एच.) (i) गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि साखिफोरखौ सिनायथि होनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो थानाय लोरबांथिफोरखौ बांद्राय गोनांथि होयो आरो बे सैथोथिखौ नेवसियो दि बिसोरखौ गोजा खानाय जादोंमोन आरो बै जायगायाव आखाय होनाय जादोंमोन, जाय जाथायनि गेजेरजों अनागारिफोरखौ रायजो राजानो आरो बैंकनिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन, जायखौ पुलिसआ गावसिनि गोसोयाव दोनदोंमोन। (57 एफ
एच.) (i) गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि साखिफोरखौ सिनायथि होनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो थानाय लोरबांथिफोरखौ बांद्राय गोनांथि होदोंमोन।
जोबोर रोखा आरो गोहोगोनां फोरमानजों बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि, बेफोरो मोनसेल 'जाहोनफोरनि फारिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेफोरो मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। (58 ए
बी
एन्ड
एफ.) (ii) कारनिफ्राय ब्लेक बक्स मोनफिन्नायनि सोमोनदै स्टेशन हाउस मावख' गिरि, बायनानि फोरमानजों जेबो लोरबांथि गैया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरसालिनि साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिथांनि फोरमानखौ नेवसिगारनायाव थार नङामोन। बेखौ बुंनाया आबुङै गोरोनथि गोनां नङा दि बाक्साखौ पुलिसजों गोरलैयै गायजानो हागौमोन। बाक्साखौ काराव गोदै गोसो जानाय महरै दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। साखिगिरिफोरनाव बेखौ काराव गारहरनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन जेब्ला बिसोरो पुलिस आरो सुबुंफोरजों बेंखनजानायमोन। सरासनस्रा रोंमोनदांथिनि आनजादजों जाय मिथिंगायारियै जायो, बे जादों, खारख 'ग्राफोरनिफ्राय खारलांनाय समाव जायफ्रा खारखारदोंमोन, जाय बिसोरखौ होसोमोन, जाय बेखौ होसोमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
रिप 'न्देन्टफोरखौ दायजों सरजाबनाय गोबां बिबांनि मोजां फोरमाननि गेजेराव आरखौ पुलिस डायेरियाव मुंख' नाय जायासैआ मोनसे फिसा बाथ्रामोन।
