रिप 'न्देन्टफोरा लिकुइडेशनआव मोनसे कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरमोन। जेब्ला कम्पानीखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मावख' आरि लिकुइडेटरआ बिनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै कम्पानी एक्टनि दफा 543 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय समन लादोंमोन दि बुंजानाय दिथागिरिफोरा गोरोनथि आरो फोथायथि सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिसोरनो लिकुइडेशनआव कम्पानिनि रां एबा धोनखौ सुख 'नो एबा मोनफिननो बिथोन होनाय बिथोननि थाखायबो जायखौ बिसोर गोरोन्थिजों लाखिदोंमोन। मावखान्थिनि थाबथानाय समाव दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेया गावनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोर महरै रिप' न्देन्टफोरखौ नागारना थैदोंमोन। मावख 'आरि लिकुइडेटरनि बिदिनथिआव कम्पानिनि बिजिरगिरिया थैनाय दिथागिरिनि जायगायाव रिप' न्देन्टफोरखौ सोलायना मोनसे बिथोन होदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरनि आपिलखौ गनायथि होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि
आर
बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोजौ अदालते एल
आर
एस
जों मावख 'आरि लिकुइडेटर बनाम पी
ए
तेंदोलकर (थैनाय) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनो सानदों; आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: गोरोनथि मावखान्थिनि सिङाव नुजाखांनाया बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि सासे सुबुं जाय फोथायथिखौ सिफायनायनि बिबांजों कम्पानीखौ खहा खालामदों, खहाखौ सुख' नो नांगौ। आयेननि दफा 543 आ बेबादि सुबुंजों गोनां गुदिमुवाफोरनि फोरमाननि सायाव होनोगोनां रांखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सुंद 'राहानि राहा होयो। खोन्दोआ कच' र्टखौ बेनि सिङाव दायहोजानाय बेबादि सुबुंफोरखौ कम्पानिनो क्षतिपूरणनि राहाजों रां होनो बिथोन होनो गनायथि होयो। बेयो मोनसे राहा नङा जायनि थांखिया गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां मोननाय सासे मानसिखौ साजा होनायनि, नाथाय खालि कम्पानीनि खहानि सायाव खहा जानायखौ सुख 'नायनि थाखायल'।
गोरोन्थि खालामग्रानि थैनायनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेब्ला दायगोनां सुबुंखौ बिथोनखौ सुख 'नायनि सिगां थैयो आरो आयेनारि थान्दैफोरनि बिबानखौ बेनि मथै थि खालामजानांगौ। एल
आर
एस., आरो गुबुनफोरनि दारै मावख' आरि लिकुइडेटर, सुप्रिम बेंक लिमिटेड बनाम पी
ए
तेंदोलकर (थैनाय);, आर 'ज खालामजादोंमोन। अलेकुट्टी वार्केय थरकन एन्ड एन
आर
बनाम मावख' आरि लिकुइडेटर शिवालिक ट्रेन्सपर्ट क '
लिमिटेड (लिकुइडेसनाव) बनाम ठाकुर अजीत सिंह आरो गुबुनफोर, [1978] 48 कम्प
465, गनायथि होजादोंमोन।
