उनदाहा खालामग्रानि सायाव गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1968 नि दफा 85 (ii) जों लोगोसे रिडनि दफा 135 (b) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै केसखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे इनस्पेक्टरनि खुगा फोरमानजों मदद होनाय जादोंमोन, जाय रेलवे स्टेशनआव बिथांनिफ्राय 28 सनानि बारफोर जब्द खालामदोंमोन, जब्द खालामनायनि समाव डिउटीयाव थानाय टिकेट कालेक्टर आरो जब्द खालामनाय सनानि बारफोरनि गोथारथि आरो लिरथाइखौ फोरमान खालामनाय सना लुग्राया। सना लुग्राया फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा रोंमोनदांथिजों सनानि गोथारथिखौ मोनसे टच स्टोनआव सुनानै बिजिरनो हायोमोन। डकुमेन्टारि फोरमानआव कास्टम सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव फिनदाहा होनाय मोनसे बिबुंथि दंमोन, जाय मानिदोंमोन दि सनानि बारफोरखौ बिथांनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ आयेनारि महरै लाबोजानाय नङामोन। फिनदाहा होग्राया गावनि फोरमानयाव इनस्पेक्टरजों गनायथिनि बे बिबुंथिखौ रोखा खालामदोंमोन। 342 पी
सी
नि सिङाव बिसावराय जादोंमोन।
आंनि बक्सनिफ्राय बोख्लायनाय। बेयो आंनि नङामोन। माम्मु मुंनि मानसिया बेखौ आंनो गावनि न 'आव होनो थिनदोंमोन। आं मिथियामोनदि बेयो सनामोन। "बिबैखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ साजा होदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। बिनि बेरेखायै सेसन्स जजआ गावनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिबैआ मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि बिबैनिफ्राय जब्द खालामनाय धातुनि दागोआ सनानि दागोमोन। गोजौ अदालते सना दामग्रानि फोरमानखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांहा सनानि आनजाद नायनायनि आरिमुआव सोलोंथाय एबा रोंग 'थि गैया आरो बिथाङा धातुनि दागोफोरनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय फार्नेन्स आनजाद एबा थि ग्रेभितेसन आनजाद खालामाखैमोन। बेनि बायदिब्ला, सना दामग्राया साखि होनो थाखाय बक्सआव गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन, जाय सासे रोंग' थिगोनां सुबुंमोन जाय बिथाङा हाई कोर्टनिफ्राय जब्द खालामनाय सनानि दागोमोन होनना फोरमान होदोंमोन।
बिनि साननाया बेमोन दि बिसावरायगिरिनि कास्टम सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव मुं थिसननायनि फोरमायथिखौ जेबो गोनांथि होनो हाया मानोना बेखौ दफा 342,226 क्र '
पि
सि
नि सिङाव बिथांनि खाथियाव दोन्नाखैमोन आरो जाय सुबुंखौ बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन बिखौबो आनजाद खालामनाय जायाखै। दासिम बिसावरायजों दफा 342, क्र'
पि
सि
नि सिङाव बिजिरसालिनि सोंजानाय सोंथिनि फिननायाव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बेनि माखासे बेसेन दं होन्ना सान्नाबो, बिसावरायआ बेखौ गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बोखावनो हाया आरो गावनि केसखौ गायसननो थाखाय जाय मुलाम्फागोनां सानदों बेनि सायाव सोनारनो हाया। उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय।
बेबादि सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांफोरनो होनांगौ नाथाय गनायथाव सन्देहआ मोनसे नंगुबै आरो ओंथिगोनां जानांगौ आरो 'गासिबो फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव थानाय फोरमाननिफ्राय नुजानाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नंगुबै सन्देह' जानांगौ। वुडरोफ आरो आमिर अलीनि फोरमाननि आयेन, 13थि एडिशन। I, pp
203204, मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै धातुनि दन्दरफोरनि आखुखौ लानानै सन्देह खालामनायखौ मोनसे गनायथाव सन्देह होनना गनायनो हाया। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि जायफोरा जिउ राहाजों सना दाग्रा, धातुनि मोनसे थुख्रा स' न 'र' नंगौ ना नङा बेखौ मिथिनो हायो, नाथाय बिसोर बाहायनाय मोनसे दांनायनि अन्थाइनि सायाव बेखौ रग 'नानै दिहुनजानाय दिरुंनि गाबजों नङा, बिनि थार बिजिरनाया जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बिसावरायगिरिया बे बादायनायनिफ्राय स' न 'खौ मोनफिन्नायनि थाखाय 342 पी
सी
आर
सी
नि सिङाव गावनि सोंनायखौ सोंदोंमोन।
बे बाथ्राखौ मिन्थिनामोन दि पेकेटआव सना दंमोन जेब्ला बेखौ माम्मुआ बिनो होदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ बिनि बेरेखायै बे बिथायाव बाहायनो हाया दि बिनि फिथाय महरै फोरमायथिखौ बोखावनाय जागोन जाय गासै महरै उदायैमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिनि दारै कास्टम सुपरिनटेन्डेन्टनि सिगाङाव फोरमायनायनि हेफाजाब गैयाब्लाबो बेखौ गनायनाया जाथावना दि इनस्पेक्टर, टिकेट बुथुमगिरि आरो सना दामग्रानि फोरमान आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनिफ्राय जब्द खालामनाय धातुनि दागोफोरा सनानि दागोफोरमोन। आरोबाव, जाय थासारियाव बिनायगिरिनिफ्राय सनानि दागोफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि दारै मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय नङामोन।
