बिसावरायगिरिनि बेरेखायै नालिसआ बेमोनदि नैथि खेबनि थाखाय हाबा जाखांनायनि उनाव बिथाङा गावनि गिबि बिसि, रुंसारिखौ गाज्रि आखु खालामनो हमो, आरो बे जाथायनि सानाव (10 एप्रिल, 1983) बिथाङा बिथांजोनि सायाव केरोसिन थाव सारनानै आरो बिथांजोनि मोदोमाव अर गारदोंमोन। जेब्ला रुंसारिआ गाबज्रिनो हमो अब्ला बिथाङा बिथांजोनि खुगाखौ सिथाबदोंमोन आरो बिखौ मोनसे सिल्टजों जोख्लोबदोंमोन आरो बिखौ फ्ल 'रआव गारदोंमोन आरो बे खान्थियाव बिथाङा गावनो गावनि आखायफोराव खामनाय जखम मोनदोंमोन। सप्तासे उनाव 18 एप्रिल, 1973 आव जेब्ला थैनायनि बिबैया बिथांखौ देहा फाहामसालियाव लिंहरदोंमोन आरो बेखौ माबोरै जादोंमोन सोंदोंमोन, अब्ला बिथांजोआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया किर' सिन थाव सारदोंमोन आरो बिथांजोनि मोदोमाव अर सावदोंमोन। मानोना बिथांजोनि थासारिया खैफोद गोनांमोन, सासे मेजिस्ट्रेटआ बिथांजोनि थैनायनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथांनि बिसिनि केसआ बै सानावमोन, जेब्ला बिथाङा हरखाबै गावनि न 'आव अर सावनायनि आदबजों गावनि गान्नाय-जोमनायखौ खामायनो नाजादोंमोन।
बिथाङा गावनो सावनाय जखमफोर मोनदोंमोन। थैनायनि फिसाज्ला, सासे 7 बोसोरनि गथ 'नि फोरमान आरो बिथांनि बिबथै आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थैबाय थानाय फोरमायथिफोरखौ फोथायनानै सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ गायसन्नाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते थैबाय थानाय फोरमायथिफोर आरो गथ' सा साखीनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांखौ साजा होनाया रैखाथि गोनां नङामोन आरो बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थैबाय थानाय फोरमायथिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयाब्लाबो बिनायगिरिनि साजायनाया थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ।
शाल राव बनाम ब 'म्बे रायजो, आरो लल्लुभाई देवचन्द शाह आरो गुबुन गुबुन बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
खौ मुंख' नाय जादोंमोन। हरखाब जाथायाव 10 एप्रिलाव जाथाय जानायब्लाबो आरो रुंसारिआ 18 एप्रिलसिम थांना दंमोन, नाथाय बिथांजोनाव थाग्रा गामियारिफोर एबा देहा फाहामगिरि एबा नार्सनाव फोरमायाखैमोन दि बिथांजोनि फिसाया किर 'सिन थाव सारनानै बिखौ अर सावदोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथांजोआ रायज्लायनो हानाय थासारियाव गैयामोन एबा बिथाङा 10 एप्रिलनिफ्राय 18 एप्रिलनि गेजेराव गोसो गैयैमोन। 18 एप्रिलावल' बिथाङा गावनि बिबौ आरो मेजिस्ट्रेटनो गिबि खेब मोनसे एबा थैनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। आरो नैथि, थैनायनि फोसावनायाव थैनायनि फिसायनि मुंखौ मोहिन आली आरो नंगुबै मुं महरै दिन्थियाखैमोन, मायनुद्दीननि नुथाइ महरै, जाय देहा फाहामगिरिनि इउनिटआव दंमोन, बिथाङा थैनायनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, जायनि स्टेट मेजिस्ट्रेटआ बिथांनि थैनायनि फोरमायथिखौल 'रेबगान्थि खालामदोंमोन।
खामनाय दुखु मोननायसै। बिनिखाय बिनि बिबाना बिनि बिबौजों थुलुंगाहोजानाय जानो हागौ। गोजौनि थासारिफोरा थैनाय फोरमायथिनि सैथोथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो। (246 डीएच, 247 ए
सी.) थैनायनि फिसाज्ला, फ्राय 7 बोसोरनि गथ 'नि फोरमाननि बिन्दोनिफ्राय, बेयो रोखा दि बियो गासै समावनो दिदोमथि गैयैमोन आरो बियो सासे उदां थानदै नङामोन नाथाय बिथाङा फोरोंजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जाथायनि समाव बिथाङा थाइजौ बागानआवमोन; बिथांनि बिबौआ बिथांखौ पुलिसनो खिन्थानो फोरोंदोंमोन दि बिथाङा जाथायनि समाव बागानआवमोन; बेयो बै न' मोन जाय अर नांदोंमोन; बिथांनि बिफाया गावनि बिमानि सायाव किर 'सिन थाव सारदोंमोन आरो बिथांजोखौ सावदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांनि बिफाया गावनि देहानि सायाव किर' सिन थाव सारदोंमोन आरो बिथांनि बिमानि थाव नङा।
[247 ई
एच., 248 ए., डी
ई.] सैथोआ बेनो दि फिन होग्राया अरखौ अरहोनो थाखाय रुंसारिखौ सिल्टजों खोबदोंमोन आरो बे खान्थियाव गावनो गावनि आखायफोराव खामनाय जखम जादोंमोन, रैखाथि रोखोमखौबो हेफाजाब होयो।
