19 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिनिफ्राय गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव, बिहार रायजोआ सांग्रां पि
एस
केस नं
9 (2) 78 आव रिप 'न्देन्ट नं
2 (डा
जगन्नाथ मिश्रा), रिप' न्देन्ट नं
3 (नवल किशोर सिन्हा), रिप 'न्देन्ट नं
4 (जीवनंद झा) आरो साथाम गुबुन (के
पी
गुप्ता थैनायनि उनाव, एम
ए
हैदरी आरो ए
के
सिंह जाय उनाव गनायथि होजादोंमोन) नि बेरेखायै दफा 420/466/471 109/120 बी
आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामदोंमोन।
नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोर, आरो पाटना आरबान कअपारेटिभ बेंक, बेनि सोद्रोमाफोर, जमा खालामग्राफोर आरो दाहार होग्रानि खहानि थाखाय गाव गावनि थाखाय आरजिनाय एबा बिसोरनो रांआरि मुलाम्फाखौ होनाय आरो बेनि गेजेरजों करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दायारि गाज्रि आखुनि दाय खालामदोंमोन आरो बे खान्थियाव दफा 466 आई
पी
सी
नि सिङाव फोर्जारिनि दायजों लोगोसे चार्जशिटआव मुंख 'नाय गुबुन दायफोरखौ खालामदोंमोन। केसखौ गियान गोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट कम स्पेसाल जज (भिजिलेन्स) पाटना, जाय दाय होग्रानि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन, नाथाय बिसावराय जागायनायनि सिगां रायजो सोरखारा, बिनायगिरि नं
2, जाय बेनि गेजेराव गोहोआव फैदोंमोन आरो गाहाय मन्थ्रि जादोंमोन, बिनि बिन्दोआव; 1981 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव पब्लिक पल' सी आरो पब्लिक एड्भोकेट श्री अवध दत्त, पाटना
केस सालायनो थाखाय सिगांनि सोरखारा जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा (दा रिप 'न्देन्ट नं
2 नि दैदेननायाव) जर' खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै श्री दत्तनि थिस 'न्नायखौ बोखारालाबानो 24 फेब्रुआरि इं 1981 माइथायाव भिजिलेन्स बिफानजों सोमोन्दो थानाय केस सालायनो थाखाय उखिलफोरनि मोनसे गोदान पैनल गायस' नदोंमोन। गोदान पेनेलाव बेबादि थिस 'न्नाय उकिलफोरनि गेजेराव सासे श्री ललन प्रसाद सिन्हाया बुंजानाय केसखौ रानसारदोंमोन आरो बिथांखौ सरकारनि बुंजानाय थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो 26 मार्च इं 1981 माइथायाव बिथाङा बे बाथ्राखौ सान्ना गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव केसखौ बोखारनो थाखाय आगान लानो थाखाय आर' ज खालाम जादोंमोन। 17 जून इं 1981 माइथायाव श्री ललन प्रसाद सिन्हाया दफा 321 क्र 'ल
नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन। पी
सी
इं 1973 माइथायाव जर 'खा जजनाव रिप' न्देन्ट नं
2 नि प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथि बिदोंमोन।
राजखानथियारि आरो गावारि प्रतिशोधनि फिथाय महरै आरसनफोर, (ग) रायजो आरो रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिस खालामनायनि उदायैथि; आरो (घ) सोलिबोनाय थासारिखौ नोजोर होनानै नालिसखौ सोलिहोबाय थानायजों सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैगोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया 20 जून 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि दारै 14 सेप्तेम्बर 1981 माइथायाव मोनसे दायारि फोसाबनाय नं
<आई
डी
1 खौ सायख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा हगारनायनि दारै गनायथि होजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, अदालतेः (i) ललन प्रसाद सिन्हाया उखिलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हानाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिमोन, बिथांनि थिसननायाव जेबो लोरबांथि गैयामोन। [155 बी
(ii) बिथाङा गावनि गोसोखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो पब्लिक प्रसिकिउसननि हाबाखौ फोजोबनायनि सिगां गावनि गोसोयाव आरज गाबदोंमोन।
बिसावरायग्रा आरो एबा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा बिसावरायग्रा
क 'डनि दफा 24 (8)। (85 बि
दि.) 1:2 आरोबाव बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि सिगांनि उखिलाया खोनानायनि जायखिजाया थाखोयाव जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोनब्लाबो केसनि नंगुबै मावफुंनायाव नङामोन; गुबुन फारसेथिं, बे केसखौ बिनो राननायनि उनाव, उननिया केसनि इनचार्जा मोन आरो थारै केसखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा एसेब्लाबो खनब्रै खेब जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव केसाव नुजायोमोन। (85 डि
एफ.) पान्जाब रायजो बनाम सुरजित सिंह आरो आनरा।
प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनाय जायो, नाथाय एखे समावनो बिथांखौ गावनो बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायो आरो बेनि बागै गावखौ गोजोन होनायनि उनाव गोनांथार आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बुंनाय जायो, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइयाव मोन्नाय बाथ्रा दानस्लायनायाव सन्देह खालामनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बिथाङा गावनो केसजों सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्रा सानदोंमोन आरो बै बिथिङाव गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। (86 डी
एफ.) 2
सुप्रीम कर्टनि दफा 321 आव थानाय गोहोनि थि बाहायनायखौ सामलायग्रा आयेनारि थाथायनि फोसावनायनिफ्राय, मोनथाम एबा मोनब्रै बाथ्राफोरा रोखा जायोः (i) प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनाया पब्लिक प्रसिकिउटरनि मोनसे मावख 'आरि हाबा, जायनि थाखाय आयेनारि सान्दांथिया बिथांनाव सोनारो, नाथाय सान्दांथिया आबुं नङा आरो नायसंनायबो नङा, नाथाय बेयो कर्टनि नायसंनाय हाबानि सिङावबो थाङा। थारै मोनसे मावफुंथायारि हाबा जानायनि थाखाय बेयो मोनसे सिमा गोनां न्यायारि नायसंनायनि सिङाव जागोन, जेरै
गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्रायाव गावखौ गोसो होनानै लिंहरनांगौ, गुबुन आफादनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो नाङा, जायखौ मावनो होबथायो बेखौ मावनो नाङा, मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ, गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना लानायफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो सोमोनदो गैयै सान्ना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा, लिरबिदां एबा आयेननि थुलुंगानि थाखाय गुबुन थांखिफोरखौ दावगाहोनो नाजा नाङा जाय बेखौ गाव हारसिङैनो एबा गोसोगुदुंयै खामानि मावनो गोहो होयो। "(81 ईएच, 82ए) 64 (ii) मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथि होनायनि एबा नेवसिनायनि नायग्रोमनाय हाबाया मोनसे न्यायारि हाबा, बे रोखोमनो गोजौ बिजिरसालिनि गोजाम आरो आथिखालनि दायारि बिखान्थिनि दारै बिनि फोसाबनाय गोहोफोरनि सिङाव फोसाबनो गोनां, आरो मिथिंगायारियै जौसिन बिजिरसालिनि एसेब्लाबो गोजौ आदालतजों लोगोसे मोनसे जर 'खा गनायथि एबा गोजौ आदालतनि फोरमान बिलाइजों सायख' जानाय आर 'जलाइयाव जोबोद गुवार न्यायबिगियान थायो। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेखौ सुप्रीम क 'र्टजों दफा 321 नि थांखिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, मानोना, जायखौ राजखान्थियारि दायफोर एबा रोखोमसे बुंनाय जायो, सरासनस्रा आयेनारि दाय खालामनायाबो, बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय रोखा, जायनि गोहोखौ दफा 321 नि सिङाव बाहायनो गोनां जायो। नाथाय थिरांथाफोरा बेखौ थि खालामो दि जेब्ला सरासनस्रा आयेनारि दायफोरा राजखान्थियारि थांखिफोर एबा साननायनि गेजेरजों थुलुंगा होजायो एबा बैफोरो सुबुं दावराव-दावसिनि समाव खालाम जायो एबा बेनि उनाव जायो, हारियारि रागाखांथिफोर, ओनसोलारि गुलाय-गुजायफोर, दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोर, फरायसा गुलाय-गुजाय एबा हिंसाजों बुंफबनाय आबहावाखौ जोनोम होग्रा गोसोआरि जेंनाफोरजों लोब्बागोनां थासारिफोर, सुबुं न्याय, सुबुं बिखान्थि आरो गोजोननि गुवार जाहोना मोनसे थि नालिसाव दायारि न्याय सामलायनायनि सुबुं मोजांनिख्रुइ बांसिन जानो हागौ आरो बै नालिसनि नालिसनिफ्राय बोखारनाया गोनांथार जानो हागौ, नाथाय बिजिरनायनि मुंआव दिदोमथि आरो फोथायथि फोरमान जानो हागौ।
गुबुन सोदोबफोराव, मोननै रोखोमनि सुबुं मोजांमोननायफोरनि गेजेराव बेबादि नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, गुसेबसिन सुबुं मोजांमोननाया गुवारसिन सुबुं मोजांमोननायखौ होफानांगोन, आरो बेनिखायनो, बिसिबां दायखौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जायो दि बिसिबां जाथायफोराव बबे सुबुं मोजांमोननाया सोलायनांगौ आरो बिजिरनांगौ जेब्ला नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ गनाय एबा नेवसिनाय जायो। मानोना, बेयो दि जेब्लानो दायआ राजखान्थियारि महरै थुलुंगानाय एबा मावजानाय एबा गोसोआरि आयदाजों लोब्बागोनां जायखिजाया बुखांहोनाय थासारिजों लोब्बागोनां एबा उनसंजानाय जायो अब्ला नालिसखौ लाफानांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि नांलाय-मोनलायनि मोनफ्रोमबो मामलायाव आदालतआ बिजिरनांगौ आरो न्यायारियै थिरांथा लानांगौ। नाथाय बेयो रोखा दि जेब्लासिम सोंजानाय दायफोरा राजखानथियारि दायफोर जेरै राजद्रोह एबा राजखान्थियारि सान्नायफोरजों लोब्बागोनां नङा एबा सुबुं दावराव-दावसिनि समाव खालाम जानाय एबा उनसंजानाय नङा, हारियारि, हारियारि, ओनसोलारि गुलाय-गुजायफोर, गोसोआरि एबा गोसोआरि थासारिफोर जेरै गोसोआरि जेंनाफोर।
हिंसाजों बुंफबनाय मोनसे आबहावाखौ जोनोम होनाय, सुबुं न्याय, सुबुं खान्थि एबा गोजोननि जायखिजाया गुवारसिन जाहोनखौ सिबिथायनि जेबो सोंथिया नुजानो हागौ आरो बेयो गैयाब्ला मोनसे केसाव दायारि न्याय सामलायनायनि सुबुं मोजांमोननायखौ बावसोमनो गनायथि होनो हाया, जर 'खायै जेब्ला सासे गोजौ थाखोनि सुबुंआ दायाव सोमोन्दोगोनां, नङाब्ला आयेननि खुंथाय आरो सुबुंखुंथायारि बेसेनफोराव सरासनस्रा सुबुंनि फोथायनायखौ रैखाथि होनाय जागोन। (iv) जेब्ला फोरमाननि आंखाल एबा जाफुंसार नालिस खालामनायनि मिजिंनि आंखालआ बोखारनायनि बिथाय जायो अब्ला आदालतहा खालि गोहो गैया नाथाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ नायसंनायनि बिबानबो थायो, जाय गैयाब्ला बेबादि बिथानि उदायथि आरो उदायथिखौ थि खालामनो हाया। (83 D) बिहार रायजो बनाम राम पान्डे, उरिसा रायजो बनाम चन्द्रिका महात्रा आरो ओरस, आरो बलवन्त सिंह, रायजो बनाम जैन, बिहार; (1) लाइट आर
के
नायर, 65; (3) लाइट आर
एन.
गाल प्रिन्सिपलफोर, बेयो रोखा जागोन दि बे भिजिलेन्स पि
एस
केस 9 (2) (78) आ मोनसे सरासनस्रा फौजदारि केस जाय सरासनस्रा सरासनस्रा थासारियाव घुस होनाय आरो फोर्जारिनि सरासनस्रा आयेन दायफोर लोगोसे गावखौ थुलुंगा होनाय गोहोफोर, बिथाफोर (बि), (सि) आरो (डि) खौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बिथायफोर महरै गाव बांहोनाय एबा मोजां मोनहोनायखौ सरजाबफाना दं, बोखारनायनि आयदाजों सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरिमोन आरो गनायथावनायै बेफोर सानना लानायफोरमोन जाय सन्देह गैयालासेनो बोखारनायनि थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो लोगोसे गनायथि होनो थाखाय बिसिलेन्स कर्टनि थिरांथाखौ, भिजिलेन्स पि
एस
केस 9 (2) खौ नेवसिगारनाय। नालिसनिफ्राय 78 केसआ आइनआव गाज्रि जागोन।
जायखिजाया सुबुं दावराव-दावसि एबा हारियारि गोख्रोंथि एबा ओनसोलारि गुलाय-गुजाय एबा फरायसा गुलाय-गुजाय एबा हिंसानि जायखिजाया बांद्राय बारहावाखौ जोनोम होग्रा जायखिजाया गोसोआरि आयदाजों लोब्बागोनां रोखोमसे बुखांहोनाय थासारिफोरजों; आरोबाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि बेफोर गाव हारसिङैनो राजखान्थियारि दायफोर नङा आरो बेफोर जेबो राजखान्थियारि थुलुंगानिफ्राय खालाम जानाय नङा; थारै बिसोरनि उनथिं थानाय थुलुंगाहोग्रा गोहोआ खालि सासे खाथिसिन लोगो श्री नवल किशोर सिन्हाखौ दायगोनांजों लोगोसे नोगोरारि बिबाननिफ्राय रैखाथि होनाय आरो रैखा खालामनायल 'मोन, जाय बिबै नं 2 जों बिहारनि मन्थ्रि एबा गिबि मन्थ्रि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना दायगोनां गाज्रि आखुआव बाहागो लानाय होनना बुंजानाय मोनसे मदद होनायमोन। बिनिखाय, दायफोरा जायखिजाया राजखान्थियारि आखुआव बाहागो लायाखैमोन एबा मावजायाखैमोन एबा हिंसानि जायखिजाया बांद्राय नारसिनजानाय बारहावाखौ जोनोम होग्रा आबेगारि आयदाजों लोब्बागोनां जेबो बुखांहोनाय थासारि खालामजायाखैमोन, सुबुं न्यायनि जायखिजाया गुवारसिन जाहोनखौ सिबिग्रा जेबो सोंथि गैया, सुबुं गोजोन एबा गैजारोङै जानो हागौमोन।
बे थि केसाव दायारि न्याय सामलायनायनि सुबुं मोजांमोननायखौ बावगारनो गनायथि होनो हाया। (88 सी
एफ.) 3ः3। जायखिजाया बिसायख 'थिनि जेबो फिथाय, जेखि जाया मानो, बेखौ गोहोआव फैफिन्नाय सुबुंफोरजों मावजानाय सरासनस्रा आयेन दायफोरखौ गनाय एबा ज' खालामनो सुबुंफोरनि बिथोन महरै सानजानो हाया; थारै बिथोननि बेबादि बुंफुरलुआ गासैबो सुबुंखुंथायारि नेमफोरनि हेंथा जागोन। हस्टिंआव जाफुंसारनाया कार्पेटनि सिङाव गासिबो मैलाखौ सोबनो आरो फिथाइफोरखौ गोरोनथिगैयै रंजानो जेबो गनायथि गैया। बेनिखायनो, बिसायख 'थिफोरनि गेजेरजों गिबि मन्थ्रि महरै बिबै नं
2 खौ गोहोआव लाबोनाय आरो रायजोनि गाहायनि बेरेखायै नालिस खालामनाया सुबुं मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन आरो गोजोन गैया। गाज्रिसिनथाराव, गासिबो जानो हागौ दि बिबैहा जेबो दिदोमथि गैयै आरो दिदोमथि गैयै जागोन। सरकारनिफ्राय आबुङै जेबो आखाय बोखारनाय नङा।
बेबादि दायफोरनि नालिस खालामनाया दायगोनां न्यायनि खुंथायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होगोन आरो मानोना फिनहोग्रा नं 2 खौ गोजौ थाथायाव दोननाय जादों, बे आइन आरो न्यायनि खुंथायनि सायाव सरासनस्रा सुबुंनि फोथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। आरोबाव जुदि फिनहोग्रा नं 2 जों खालाम जानाय दायफोरनि फोरमानआ गुबुन दायगोनांफोरजों गोरोबलायै आरो नंगुबै डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै साजायनाय, राजखान्थियारि आरो गावारि उनदाहा एबा गोरोनथिगैयै आरो बांद्राय गोसोगुदुं नायसंनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। [89 DH, 90 A] 66:4 अडिट रिपर्टफोर थाफानाय डकुमेन्टारि फोरमान, सोमोन्दो गोनां फाइलाव सोमोन्दो गोनां न 'टिंफोर आरो फिनहोग्रा नं 2 नि मोन्नै बिथोनफोर, जायनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो हाया, रोखा महरै फिनहोग्रा नं 2 नि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायो। बिथांखौ दायगोनां दायनि थाखाय धारा 5 (डि) नि सिङाव दायारि बिसावरियाव दोननो थोजासे।
नैथि बिथोनखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय दफा 466 आई
पी
सी
नि सिङाव फोर्जारिनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
एडनि सायाव दाय दाखालामजायाखै, दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव थानाय दायखौ आबुङै नेवसिगारनाय जादों, जायजों बिथांखौ गाहाय महरै दाय होनाय जादोंमोन। बे जाथायफोरा पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो रोंग 'थिगोनां जर' खा जज मोन्नैनिबो फारसेनिफ्राय मोनसे रोखा आरो रोखा गोसोआरि बाहायनायखौ ओंखारहोयो; गोजौ आदालतावबो थासारियाव जेबो जौगानाय गैया। [103 बी, डी, ई, एफ, एच, 104 ए सी] बहरुल इस्लामनि बायदिब्ला, जे
1:1 क 'डनि दफा 24 (8) जों फरायजानाय क्रिमिनल प्रोसीजर क' डनि दफा 2 आव "पाब्लिक प्रसिकिउटर" नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै; श्री एल
पी
सिन्हाया पान्जाब रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै; बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि श्री एल
पी
सिन्हाया दफा 24 (8) नि सिङाव थिसनजानाय पब्लिक प्रसिकिउटरमोन।
बबेखानि, सिगांनि थिसनजानाया केसनि जायखिजाया थाखोयाव जेबो जेंना खालामनो सिगाङाव फैाखैमोन, श्री एल
पी
सिन्हाखौ जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिसननायाव एबा उननि केस सालायनाय समाव; आरो श्री एल
पी
सिन्हा जायनि थिसनथाइ आरो कोडनि दफा 321 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादों। (115 ई
जी.) 1:3 सिगांनि सासेनि थिसननायखौ फोजोबाङालाबानो उननि प्रसिकिउटर थिसननाया नेमगैयै एबा गोरोनथिगैयै जानो हागौ, नाथाय आयेनारि महरै उदायै होनना बुंनो हाया। भारताव गनायजानाय नंगुबै न्यायबिधाननि बुंफुरलुआ बे मामलायाव हाबा मावगोन। (115 जी
एच., 116ए.) 67 ग 'कराजू रंगाराजू बनाम आंध्र प्रदेश रायजो,; बिनि उनाव,। न्यूजिलेन्ड आरो शेल्ली बनाम नर्टन; (1 एल
पी.): पब्लिक प्रसिकिउटर सिन्हाया मोन्नैबो दफाजों गनायथि होजानायमोन।
सेक्युटर; आरो (ii) केसनि इनचार्जा दंमोन, बिथाङा केसखौ बोखारनो थाखाय जगायनो हाथावनामोन, जुदिबो बिथांखौ बै थांखिनि थाखायल 'थिस' ननाय जादोंमोन। (118 एच, 119 ए
सी.) 2:1 दफा 321 आ मोनसे केसनि पब्लिक प्रसिकिउटर एबा एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटर इनचार्जा कर्टनि गनायथिजों प्रसिक्यूशननिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो होयो। दफा 321 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां, पब्लिक प्रसिकिउटरआ जेबो बायजोआरि गोहोमनि सिङाव थाङालाबानो केसनि खारिथिखौ उदांयै गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो। नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि सासे पब्लिक प्रसिकिउटरनि मावथाया जुदि बिथाङा सरकारनिफ्राय जेबो खौरां एबा बिथोन मोनो अब्ला आयेनारि नङि जागोन। बिजिरगिरिनि उलथा, पब्लिक प्रसिकिउटरआ आबुङै उदां मावख' गिरि नङा। बिथाङा मिरु सरकार एबा रायजोनि सासे थिस 'नगिरि। सरकारि बिथोनफोर गैयालाबानो जायखिजाया प्रसिक्यूशन एबा सरकारनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया कर्टाव थिस' न खालामजायो।
गाव हारसिङैनो, एबा गावनि मक्केल, जायनि मुङा सरकार, बिनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन। दफा 321 आ सरकारि उखिलागिरिखौ बै दफानि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां सरकारनिफ्राय जेबो बिथोन मोन्नो जेबो हेंथा होआ। जुदि सरकारि उखिलगिरिआ बेबादि बिथोनफोर मोनो, अब्ला बिखौ बायजोआरि गोहोमाव खामानि मावनाय होनना बुंनो हाया। बिनि उलथा, सोरखारि उखिलगिरिआ सरकारनिफ्राय बिथोन गैयालासे गावनो मोनसे केसखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनो हाया। (119 डीएच, 120 बी
सी.) (2) सोरखारि उखिलागिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइखौ मोजाङै नायनाया दिन्थियो दि बिथाङा केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन; बिथाङा केस डायरी आरो "आर 'जलाइ होनायनि सिगां" केसजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ नायदोंमोन। बिथाङा सरकारि लायजामनिफ्राय खानाङै रायखांाखैमोन जेराव मोनसेल' जाहोन दंमोन, जेरै "रायजोआरि दायनि थाखाय उदायै जाहोनफोर" आरो आर 'जलाइनि आयदाफोर।
दफा 321 नि सिङाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुङै नेवसिगारो दि बिथाङा गावनो केसनि सैथोथिनि सायाव गावनि गोसोखौ उदांयै बाहायाखैमोन आरो बिथाङा खानाङै बायजोआरि साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन। दफा 321 नि थांखिया रायजोयारि खान्थिनि गुवार बिथायाव जायखिजाया दायारि केसखौ बोखारनो थाखाय मावख 'आरि सोरखारा गोहो दोनथुमनाय नुनो मोनो, जेरै, रायजोनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिसनि उदायै; आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनाय बायदि गुवार सुबुं मोजांमोननाय; समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि सुबुं गोजोन आरो गोरोबथिखौ सामलायनाय; समाजारि आरो राजखान्थियारि थासारि सोलायनाय। रायजो सोरकार आरो बायदि बायदिखौ दिदोमथि गैयै खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनाय। आरो बेबादि गोहोफोरखौ सरकारनि थाखाय थारै संरैखा खालामनाय जादों; जायनि थाखाय सरकारा रायजो एबा हादोरनि बेबादि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि बागै मिथियो। आदालतआ बेबादि थासारिफोरखौ मिन्थिनो हानाय थासारियाव गैया।
प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि नंगुबै थिरांथाआ बिथांनिनो; सोरखारा पाब्लिक प्रसिकिउटरनो बोसोनल 'होनो हागौ दि मोनसे थि केसखौ सोलाइनो हाया, नाथाय रावबो बिखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिन्नो हाया; खालि फोरमाननि थोजासे नङैल' नङा, नाथाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथाफोर जेरै सुबुं न्याय, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि गुवार थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय; पाब्लिक अर्डार आरो गोजोनआ बोखारनायनि थाखाय थार बिथाफोर। कर्टजों गनायथिखौ गनाय एबा बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया गोसोआरि। थारैनो, बियो न्यायारि महरै गनायथिखौ बाहायनांगोन। कर्टनि गोहोखौ बाहायनाया न्यायारि बिबाङाव न्यायारि जायो दि कर्टआ गनायथिनि बायदियै एबा नेवसिनाया नायनो गोनां जायोः (i) बोखारनायनि जाहोनफोरा थार नंगौना नङा; आरो (ii) आर 'जलाइया नंगुबै नंगौना नङा। बेखौ गोसोआव लाखि दि कोर्टजों गनायजानाय बिथोनआ दफा 321 नि सिङाव आपिल खालामनो हाथाव नङा।
बाहायजानाय सुबुंफोर, सोंजानाय मामलायाव बियो सोमोन्दो गोनां आयेननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। दफा 321 नि सिङाव अदालते मा खालामनांगौआ बेखौ नायनो थाखाय दि आर 'जलाइया जौसिन आदालतजों न्यायारि महरै थि खालामजानाय महरै गनायजाथाव जाहोनफोरखौ फोसावो ना नङा। (128 जी
एच.) 3ः4 गिबि नुथाइजों मोनसे दायारि दावख' नायाबो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जौसिन अदालतनि सरासनस्रा सर 'आ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों दायारि आर' जलाइजों मोनसे दायगोनां आर 'जलाइयाव साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जायो दि बियो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नायाखै आरो बेखौ गनायो दि गाहायाव होनाय अदालतफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खारिफोरा थार एबा गोरोनथि नंगौना नङा, बेयो नायसंग्रा एजेन्सिजों थोजासे बेसादफोर बुथुमनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ नायनो थाखाय पुलिस डायरीखौ जोबोद एसेल' नाय। बेयो गाहायाव होनाय अदालतफोरनि फिथाइफोरखौ नाजावो जेब्लासिम बेयो गोरोन्थि दिन्थि जानाय नङा दि आर 'जलाइनि गुदि खान्थिफोरनि फिथायफोरा गोरोनथि गोनां आर' जलाइफोरनि फिथायफोर आरो बिजिरसंनाय एजेन्सिजों बुथुमनाय नंगुबै बाथ्राफोर नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
न्यायनि नाजावनाय। [129 ए
सि.] आर
के
जैन बनाम रायजो, उनसंनाय। 3ः5 क 'डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोनहा मोनसे दायगोनां उखिलायाव मोनसे बिसावराय आदालत एबा आपिल आदालतजों रेबगान्थिनाय एबा उदां खालामनायनि बिथोननि रोखोमसे थामान गैया, जेसेबां सिगांखौ आपिल खालामजायाखै। क' डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोनहा मोनसे गुसेबसिन खाबु दं। क 'डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ न्यायारि, बिसावराय आदालतनिफ्राय जाय मिजिंथिनाय जायो, बियो आयेनारि महरै गावनि गनायथिखौ नेवसिगारनाय एबा नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होनाय। क' डनि बिबाना बेखौ नायदि बोखारनायनि जाहोनफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरजों खालामनाय आर 'जिआ नंगुबै आरो गोरोबनाय नङा। क' डनि दफा 321 नि सिङाव मोनसे बिथोननि फोसाबनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिबाना बेखौ नायदि बिजिरनाया बिजिरनायनि दफा 321 नि सिङाव बिजिरनायखौ गोरायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बोखारनायनि जाहोनफोर आरो बेफोरखौ गनायथाव मोननाय जायो आरो बेनि मथै बेफोरखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामो। बिनिखाय बे आर 'जलाइआव जर' खा गनायथिनि गेजेरजों गाहायनि बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो आरो बिजिरसंनाय समाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरजों रेबगान्थिनाय साखिफोरनि फोरमायथिफोर एबा बुथुमनाय गुबुन बेसादफोरखौ नायसंनायनि जेबो थार जाहोन गैया। 69 सी
एच
69 3ः6 बिजिरसंनायनि गोनांथिनि मोनसे सोंथिया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आर' जलाइयाव गिबिखेब उत्थापनो गनायथि होनो हाया। जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ दफा 321 नि सिङाव सरकारि उखिलागिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव बोखारनायनि जेबो जाहोनफोराव गोरोनथि मोननाय नङा। सिगांनि जायखिजाया बिथोनखौ दानस 'नानै एबा दानस' न खालामनानै जेबो फोर्जारिनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो बिनि गेजेरजों जेबो जर' खा दायगोनां दायगिरिखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन।
जेबो दायगोनां फोथाइनायखौ नागिरना लानाय आरो बेनि गेजेरजों गोजौ आदालतखौबो गाहायनि आदालतफोरनि बेबादि फिथाइफोरनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनाय। (131 सी
ई.) 3ः7 रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव फोथाइनाय एबा दायगोनां गाज्रि आखुथायनि जेबो गिबि नुथाइ गैया। जुदि गिबि मनथ्रिआ मोनदाङो दि बिथांनि गिबि बिथोनआ आयेनजों गनायजायैमोन, अब्ला बियो बै बिथोनखौ फोजोबनाया थारमोन। गुबुन मोनसे बिथोन थानाय लेखा बिलाइनि थुख्राजों बिथोन लागायनाया गिबि नुथाइया सन्देहगोनां नुजायो, नाथाय गिबि मनथ्रिनि सेक्रेटारियेटआव पेस्ट खालामनाया सरासनस्रा हुदा। सिगांनि गोरलै खालामनाया जेबो दाय नङा। (132 सी., ई., एफ.) 3ः8 मोननै बुंफुरलुफोर जाथावनाब्ला, मोनसेया दायगोनां थांखि दिन्थियो आरो गुबुन मोनसेया गोरोनथि गैयै, बेखौ बुंनो गोनांथि गैया दि बुंफुरलुआ दायगोनांनि थाखाय मुलाम्फा गोनां। (132 जी.) 3: बिजिरनायनि थाखाय रेबगान्थि
1970 माइथायसिम; बेयो जिनै बोसोरनिबो बांसिन जाबाय; (ii) साखिगिरि नं
2 आ गावनि मावख 'आव गिबि मन्थ्रि। सुबुं आखुखौ मिन्थिना, बेखौ एसेबो आसा खालामनो हाया दि साखिगिरिफोर, जायनि गेजेराव बांसिनानो मावख' आरिफोर, सिगाङाव फैयो आरो सासे गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै फोरमान होयो; आरो (iii) साखिगिरि नं
2 जों गिबि मन्थ्रि महरै मावख 'आव लाजांनायनि उनावबो जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि गोबां अक्ट 'फोर थाबथादोंमोन, नाथाय साखिगिरि, श्री ए
के
दत्तआ केसाव जेबो गोसोगुदुं लायाखैमोन। बेखौ मानिना लानो हाया दि गोहो गोनां सरकारजों थिसनजानाय साखिगिरि, दा सुद लायो आरो गावनिनो गिबि मन्थ्रिखौ गोरोनथि मोनहोनो थाखाय केसखौ सालायो। (136 एफ
एच., ए
बी.) आर
मिश्रा नि बायदिब्लाः ए क्रिमिनल कोड 321 नि दफा 1 आ दिन्थियो दि साखिगिरिया जेबो जर' खा केसाव नालिस खालामजाखालामनायनि गोनांथि गैया।
बेनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा बै बिजिरसालिनि गनायथिजोंल 'बे बायदि खालामनो हायो जेराव जायखिजाया बिजिरसालिनि मामलाया थाबथाबोदों। (140 सी
डी.) 1:2 बे हादाबाव दायारि न्यायनि सानथांखिआ गोब्राब दायफोरनि सायाव बिजिरनायनि गाहाय बिबानखौ मावख' आरि मावख 'आरिनि सायाव दोनो। बिजिरसंनाय, गोनां फोरमान बुथुमनाय आरो बेबादि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि थाखाय नालिस खालामनाया मावख' आरिनि खामानिफोर। बे बिथिङाव बिजिरसालिनि खामानिया मोनसे सिमागोनां आरो गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखायल '। गावनि गनायथिनि बायदियै बिजिरसालिनि खामानिखौ बोखारनाया, बबेखानि, मोनसे न्यायारि हाबा। बेनिखायनो, 70 नि सिगाङाव बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बाहायनाया गोनां जायो, जायनि सिगाङाव सरकारि उकिलजों गावनि गोसोखौ बाहायनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, जाहाथे आपिल कर्टआ बिजिरनो हायो आरो गोजोन होनो हायोदि अदालते मोनसे आयदा महरै गावनि गनायथिखौ होआ, नाथाय गावनि गोसोखौ सरकारि उकिलनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय लानाय बिथाफोराव बाहायदोंमोन।
बनाम राम नरेश पान्ड आई,; एम
एन
एस
नायर बनाम पी
वी
बालाकृष्णन और अन्य;, उड़ीसा राज्य बनाम सी
महापात्रा,; बलवंत सिंह बनाम बिहार राज्य,; आर
के
जैन बनाम राज्य;, मुंख 'नाय। 2:1 दफा 321आ जोबोद गुवार सोदोबफोराव आरो जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, दायारि मावआगानखौ बोखारनायनि बिथाफोरखौ खालि राजखान्थियारि दायफोर एबा गोसोआरि जेंनाफोरजों लोब्बागोनां दायफोर महरै बुंजानो हानाय दायफोरावल' सिमागोनां खालामनाया जाथावै जागोन। मोनसेल 'लामा दिन्थिग्रा जाहोन जाय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय समाव पाब्लिक प्रसिक्युटरजों गिलिर जानांगौ आरो बोखारनायनि थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बायदियै बेखौ नायनो थाखाय दि रायजोआरि न्यायनि सुदआ दावगानाय ना नङा आरो बोखारनायनि आर 'जलाइआ रायजोआरि न्यायनि फोरमानजों सोमोन्दो गैयै खेंसालियायै थांखिजों लांजाया। क्रिमिनल क' डः 145 (जि): भारतारि पेनाल प्रसिदिउर कोडः 2
राजखान्थियारि दायफोरा न्यायबिगियाननि थाखाय मिथिजानाय नङा आरो गुबुन आइनफोरा राजखान्थियारि दायफोरनि सायाव सान्नाय जायो, सैथोआ बेनो दि दफा 321 सि
आर
पि
सि
आ खालि राजखान्थियारि दायफोरावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बेयो गासैबो रोखोमनि दायफोरनि सायावल' बाहाय जायो आरो बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ पाब्लिक प्रसिक्युटरजों गुबुन गुबुन बिथानि सायाव खालामनो हायो। (145 एच, 146 ए
बि.) 2ः3 बेखौ बुंनाया दि दाय होजानाय दायआ राजखानथियारि दायफोरनि गेजेरजों नङा एबा राजखान्थियारि हाबिलास एबा साननायनि गेजेरजों थुलुंगानाय नङा एबा सुबुं दावराव-दावसिनि समाव खालाम जानाय नङा, हारियारि गोख्रोंथिफोर, ओनसोलारि गुलाय-गुजायफोर, सुबुं न्याय, सुबुं बिखान्थि एबा गोजोननि गुवार जाहोनखौ सिबिथायनि जेबो सोंथिया क' डनि दफा 321 नि गुवार बाथ्राफोराव सिमा होनाय नङा।
समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थांखिफोर। (143 जि
एइस.) 3ः2 उखिलनिफ्राय बोखारनायनि आर 'जलाइखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव खालामनो हायो आरो बेयो राजखान्थियारि दायफोरावल' सिमागोनां नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बोखारनायनि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय जाहोनफोर, जेरैः (i) राजखान्थियारि आरो गावारि उनफिथाइनि फिथाय महरै दायगोनां सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय, (ii) रायजो आरो रायजोआरि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिस खालामै, आरो 71 (iii) गाज्रि जाउनफोर दि सोलिबोनाय थासारिखौ नोजोर होनानै उखिलनि सोलिबायथानायआ सुबुं मोजांनि सायाव लाबोनांगोन, बेफोर सोमोनदो गैयै। बोखारनायनि थाखाय बिबानगोनां जाहोनफोर नङा। (145 जि
एइस.) 3ः 3 आरोबाव, उखिल उखिलनिफ्राय बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बिथाङा गावनि आरजआव होनाय जाहोनफोरनि सायाव केसनिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ गोरोनथि गैयै थांखिजों मावजानाय होनना बुंनो हाया।
जुदि साजा होनायनि खाबुफोरा एसेल 'आरो गोजान गेजेराव दंब्ला केसखौ नारस्लायनायनि सम। थासारिफोराव, रायजोआरि न्यायनि जाहोनखौ सिबिथायनि सोलायै, बेयो सुबुं मोजांनि खहायाव जागोन। (149 बि
डि.) 3ः4 सोरखारि उखिलगिरिनाव दैथायहरजानाय बिलायआ बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोनदि सोरखारा बिखौ केसखौ दावगाहोनो नाङा सानो, नाथाय बिलायआ सोरखारि उखिलारिखौ गावनि गोसोखौ बाहायनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो आबुं सान्दांथि होयो। सोरखारि एबा गोजौ मावख' गिरिजों सावरायनाया गोरोनथि नङा। नाथाय सोरखारि उखिलारिगिरिया उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय केसखौ फोजोबनायनि सिगां नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गावनि थिखिनियाव फैदोंमोन। (155डि
डि.) 3: आयेनारि बिबान बोखारनायनि थाखाय आयेनारि बिसिबांथिया रायज्लायनो हाथाव नङा।
दफा 321 नि सिङाव आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिबाना बै मुवाफोरखौ फिन बिजिरफिननाय नङा, जायनि थाखाय सरकारि उखिलायगिरिआ उखिलायनिफ्राय बोखारनो आर' ज खालामो, नाथाय बेखौ सान्ना लानाय दि सरकारि उखिलायगिरिया गावनि गोसोखौ उदां थानदै महरै बाहायदोंना गैया, जाय सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि एबा खेंसालियायै सानना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना बे बिथिङाव बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया बिबान दङ 'मानोना बियो उखिलायनिफ्राय बोखारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो एबा बोखारनो आयेनारि फोथायथिनि जोबथा दोनथुमसालि। (149 डी
ई.) 3ः6 जुदि सोरखारि उखिलायगिरिनि नोजोरआ मोनसे, जाय थासारियाव सोरबा सुबुङारि सुबुंजों लाजानो हागौ, अब्ला आदालतआ सरकारि उखिलायगिरिनि थाखाय गावनि बिबुंथिखौ सोलायनो हाया। जुदि सोरखारि उखिलायगिरिया सोमोन्दो गोनां बेसादफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिआ गाज्रि नङामोन आरो जाय सासे सुबुङारि मानसिया बिजिरसंनायाव सौहैनो हागौमोन, आरो फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोननानै गोरोन्थि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
आखाफाखा जानो हागौ। (154 एच, 155 ए) बेखौ नोजोर होनानैदि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 466 आरो करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव जेबो गिबि नोजोरै केस खालामाखै आरो सैथोआ बेनो दि बिजिरनायाव गोजौ अदालते दफा 321 आई
पी
सी
नि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आर 'जलाइनि सायाव प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय जर' खा बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबदों। बे अदालते फोरमाननि गोदान बिजिरथि खालामनो हाया आरो गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हाया। 72 बे अदालते बेखौ नायनो गोनां दि प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि आर 'जलाइखौ लांनायाव बायजोआरि एबा गोरोनथिगैयै सान्ना लानायफोरजों खामानि मावजायाखैमोन। जुदिबो बेयो जाथावगौब्लाबो प्रसिकिउटरआ सुप्रिम कर्टनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ लांनायाव लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लाखिनाया बिनि गोसोयाव हेंथा होनो नाङा जेब्लासिम प्रसिकिउटरआ बिनि बिथोनखौ आर 'ज खालामाखै।
केसनि खामानिफोर आरो थासारिफोर, आरो खालि सरकारनि बिथोनआव खामानि मावदोंमोन एबा बायजोआरि आरो गोरोनथिगैयै सान्ना नायनायजों खामानि मावदोंमोन। केसनि सैथोथिफोर आरो थासारिफोराव, बेयो रोखा दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ खेंसालियायै एबा फोसाबनाय थांखिजों खामानि मावदोंमोन।
