सिख हारिनि सोद्रोमा होनना दाबि खालामनाय दजिबा सुबुंफोरा सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 नि दफा 7 (1) नि सिङाव रामगढ़ गामियाव (जायखौ फरीदकोट तहसीलनि भगतुआनाबो बुंनाय जायो, जायखौ सिख गुरुद्वारा होन्ना फोसावनाय जायो) मोनसे धोरोमारि फसंथान थानो थाखाय रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। रायजो सोरखारा 18 अक्ट' बर, 1963 मायथाइयाव एक्टनि दफा 7 (3) नि बायदियै पंजाब सोरखारि गेजेटआव मुंख 'जानाय आर' जलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि सायाव आर 'जलाइगिरिआ एक्टनि दफा 8 आरो 10 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि फसंथानआ सिख गुरुद्वारा नङा, नाथाय डेरा भाई भागतु महरै मिथिजानाय मोनसे उदासी फसंथान। आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि थाखाय सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइखौ साखिगिरि शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबंधक कमेटीया हेंथा होदोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो (iii) दानथेलायनाय फसंथानआ सिख गुरुद्वारामोन। बिसावरायगिरिनि बेरेखायै आरो दानथेलायगिरिनि फारसे दानथेलायजानाय ट्रिब्युनला (1)। मानोना नैथि दानथेलायनाया नारसिनजायाखैमोन आरो थामथि सोंथिया मोनसेल 'आयदामोन, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि फसंथाना सिख गुरुद्वारामोन। आपिलाव, पानजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो कर्टनि जर' खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, कर्टआ सिख गुरुद्वारा नङामोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोराव, ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय आयेनाव दिनथिफुंजानाय आनजादफोरखौ आबुं खालामनो आबुङै मदद होजायाखैमोन। (1.21) गोजौ अदालते रोखा महरै दिन्थिदोंमोन दि मोनब्रै गोनां बिथिंफोरखौ नोजोर होजायाखैमोन एबा केसाव गोनांथार फोरमानफोरा आबुङै फोरमायजादोंमोन।
फसंथाननि न 'खरफोर; (ii) बिहाय हिन्दु मोदाइ-मोदाइफोरनि मुसुखाफोर आरो सावगारिफोर दं; (iii) भाई भगतुआ सासे उदासी सन्तमोन; आरो (iv) उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन। 565 आयेननि दफा 8 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव मोनसे रोखा बाथ्रा दंमोन दि फसंथानखौ भाई भगतुआ गायसनदोंमोन, जाय सासे उदासी सन्तमोन आरो (1) भाई भगतु, (2) बाबा पारस राम जी, आरो (3) महान्त साहिब दास जीनि मोनथाम समाधफोर दंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव गोरायै नेवसिजानायनि उनाव साखिगिरिया फसंथानखौ भाई भगतुआ गायसनदोंमोन होनना गनायदोंमोन। अपील खालामग्राया गावनि केसखौ मदद होदोंमोन। सरासनस्रायै बिथांनि फोरमानखौ गोसो जानाय बायदि मानिनाय जायोमोन, नाथाय बिथांनि हानजाया मोजाङै फिन होदोंमोन।
बिथांनि बिमा; (ii) न 'खरआव उदासी फोलेरनि गायसनगिरि बाबा श्रीचन्दनि मुसुखा थानाय। रोखा दि सिखफोरा गुरुद्वारायाव बाबा श्रीचन्दनि मुसुखाखौ दोननो गनायथि होआमोन, जेराव उदासीफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि फोलेरनि गायसनगिरिनि गोसोखांथिखौ अरायथा लाखिनो थाखाय बेबादि मुसुखा फज' योमोन; (iii) उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन; आरो (iv) फसंथानाव हिन्दु मोदाइ-मोदाइफोरनि सावगारिफोर दं। बेफोर बाथ्राफोरा जेबो गैयालासेनो मददगिरिनि केसखौ नेवसिगारनो थोजासे जागोन दि फसंथानआ मोनसे सिख गुरुद्वारा। (579 ए सी; जी; 580 जी) 1.4
बे सैथोथिनिफ्राय दि फसंथानाव गुरु ग्रन्थ साहिबखौ फरायनाय जादोंमोन, बे दाबिनि थाखाय जेबो मदद लानो हाया दि फसंथाना मोनसे सिख गुरुद्वारामोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि उदासीफोरा सिखफोर आरो सिखफोरनि गेजेराव मोनसे आखाय दं, जाय गुबुन मोनसे थांखिनि सायाव हिन्दुफोर आरो सिखफोरनि फिसाज्ला, गुरु नानक आरो सिख फोलेरनि गायसनगिरि, (58
सिख आरो सिख थानसालिफोर बायदि, आयेननि बिजिरसालिनि फोरामा मोजां नङा, अब्लाबो जुदि आयेनआ बेबादि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो बिजिरसालिनि बिथोन होयो, अब्ला बिजिरसालिखौ बिबान हगारनो गोनां जायो। (569डी) (2.2) बिजिरजानाय फसंथाना सिख गुरुद्वाराया नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव बुंनाय जायो। बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव बिजिरसालिनि गासिबो थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौ जाय फसंथानखौ सिख गुरुद्वारानि फारसे गोसो होयो एबा हेंथा होयो। आयदाफोरनि आखुथाइ आरो दालायफोरनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै। (2) दफा 16नि फसंथानआ सासे उदासी सन्यासिनि बिबानआव दङ 'ना गैया, बेखौ बिजिरनाया गोनां जायो, एबा उदासी सन्यासिफोरनि समाधिफोर आरो बिनि सिबिथायनि थाथाय, एबा मुसुखाफोर आरो ग्रंथि गैयै आरो गुरुनिफ्राय फसंथाननि उनमोनगिरि गैयैआ गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो बिजिरजाथाव फोरमानफोर दं, जुदि बिसोरनि फारसेजों दाखिल खालामजानाय केसनि सायाव थाबैनो बिजिरसंनाय गोनां जायो।
समदफोर आरो गुबुन गुबुन मुसुखाफोर थानाय, ग्रंथि गैयै आरो गुरुनिफ्राय लानानै चेलासिम फसंथाननि उनमोनगिरि जानाय। बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ गोजौनि थासारिफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथानो हाया। (573एफएच; 574ए) 2.3
अदालते फारसेथिंनि साखिफोरखौ खालि बेखौ बुंना गारनो हाया दि खुगा साखीया गोसोनांनाय आरो जेबो फोथायजाथाव नङा, जेब्ला फारसेथिंनि साखीया सतबांसा लानो फैयो। बेयाव, जाय बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय साखीया नेवसि जायो, बियो साखीनि फारसे होनाय साखीनि सायाव समान महरै बाहाय जायो। अदालते मोनफ्रोमबो साखीनि साखीनि गुनखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो गुननि सायाव एखे फोथायजायैनि जाहोनफोर होनांगौमोन। मोनसे गोरोनथि गोनां नोजोर होनाय दि साखीया आपिल खालामग्रानि फारसे होनाय साखीया गोसो गोनां फोरमानखौ गनायथारनांगौमोन, जाय बिसिबां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव। दाबि खालामनाया दफा 16 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव जायाब्ला फसंथानखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनो हाया। (577बि
दि.; 578सि.).................................................................................................................................................................................................................
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
उरू अर्जुन। बियो सिखफोरनि बाइबेल, गावनि उनसंगिरिफोरखौ सिबिथायनि मिरु थावनि हरि मन्दिर होनायनि उनाव, बिथाङा बिसोरनो मोनसे गोथार बिजाब होनो सानदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा गिबि मोनब्रै गुरुफोरनि आरजफोरखौ बुथुमदोंमोन आरो बेफोराव गावनिनो आरजफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन। दा बे श्री गुरु ग्रन्थ साहिबआ सिखफोरनि सासे जिउगोनां गुरु। गुरुनि ओंथिया लामा दिन्थिग्रा। गुरु ग्रन्थ साहिबआ सोरां होयो आरो दुखु मोननाय मानसिफोरनि लामाखौ दिन्थियो। जेरावबो सिख धोरोमाव फोथायग्राया जेंना एबा गोसो बायग्लाबनाय जायो, बियो ग्रन्थनिफ्राय आरजफोर फरायो। जेब्लानो सिखफोरनो लामा दिन्थिग्रा एबा बोसोननि गोनांथि जायो, बिसोरो गासै गोसोगुदुंथिजों ग्रन्थनि सिगाङाव ज 'जा आरो गुरुनि फोरोंथायनि सोरांाव गावसोरनि उननि हाबाफारिफोरखौ थि खालाम, जेरै ग्रन्थआव दं। ग्रन्थाव थानाय गेदेमा सानदांथिफोरा अराय जोरगोन आरो मानसिफोरखौ बोरनि लामा दिन्थिगोन। 570 (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570) (570
जेरैः (571सि) 1
हिन्दु थानसालिफोर बायदि सिख थानसालिफोरा मुसुखा सिबिथायनि जायगा नङा। गंसे गुरुद्वारायाव मुसुखा सिबिथायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। गंसे गुरुद्वारायाव गोथार बिजाब श्री गुरु ग्रन्थ साकिबखौ सिबिथायनि मिरुआरि थांखिया। सिबिथायनि रोखोमाव मोननै गाहाय आयदाफोर थायोः गोथार आरजफोरखौ फरायनाय आरो बेनि उनाव माखासे रोंग 'थिगोनां सुबुंजों फोरमायजानाय, मोनसे थि ग्रन्थि नङा आरो बेनि उनाव गोथार बिजाबनिफ्राय माखासे खोनदोफोरखौ रोजाबनाय। सिगांनिखौ कथा बुंनाय जायो आरो नैथिखौ कीर्तन बुंनाय जायो। बे रोखोमै सासे सिखआ बिजाब साहिबआव लिरनाय गोथार सोदोबफोरखौ सिबियो, अरायथा सैथो एबा इसोरनि सोमोन्दै सोदोबफोर एबा शबादा। जायखिजाया गुरुनि मुसुखा एबा सावगारिखौ सिबिनो हाया। (571सि) 2
सिखफोरनि सिबिथायाव गुरुद्वारानि आरज गाबनाया मोनसे सुबुं ज' थाय, गोथार बिजाबनि माखासे खोनदोफोरखौ रोजाबनाय। सिगांनिखौ कथा बुंनाय जायो आरो नैथिखौ कीर्तन बुंनाय जायो। बेबादि समाव सासे सिखआ बिजाब साहिबाव लिरनाय गोथार सोदोबफोरखौ सिबियो, सोदोबफोर एबा अरायथा सैथो एबा इसोरनि सोमोन्दै शबादा। जायखिजाया गुरुनि मुसुखा एबा सावगारिखौ सिबिनो हाया।
सिखफोर जाय सानफ्रोमबो गुरुद्वारायाव ज 'जायो। (571ईएफ) 3
गुरुद्वाराया ओरैबायदि मोनसे जायगा जेराव गुरु ग्रन्थ साहिबनि मोनसे कपि फसंनाय जायो। एखुथा आरो जुनिया आखुथाया जेब्लाबो निशान साहिब जागोन, जाय सिख धोरोमनि गोमो फ्लेगजों लोगोसे मोनसे फ्लेगस्टाफ। बेयो सिखनि थाथायनि मोनसे नेरसोन महरै खामानि मावो। बेयो दावबायारिफोरखौ, बिसोर सिख जाथों मानो, बेखौ मिथिनो खाबु होयो जेराव आलासि सिबिनाया दं। गंसे गुरुद्वारायाव खथाफोरनि जेथो जानो हागौ, बिल्दिंनि थाखाय फरायसालि महरैबो खामानि मावनो हागौ, एबा जेराव गथ' फोरखौ सिख धोरोमनि गुदि बाथ्राफोर फोरोंनाय जायो, लोगोसे दावबायारिफोरनि थाखाय जिरायग्रा मिरुबो जानो हागौ। गोबां समावनो बिहाय गंसे ओंखाम संग्रानि जायगा थायो जेराव जांबायनायाव लंगार जानो हागौब्लाबो जाग्रा संनाय जायो। माब्लाबा-माब्लाबा गुरुद्वाराखौबो क्लिनिक महरै बाहायनाय जायो। नाथाय बेनि गाहाय बिन्दोआ जादों सिबिथायनि खथा आरो सिबिथायनि खथा जेराव 57थि खथा फसंनाय जायो।
मोनसे फसंथानआ सिख गुरुद्वारा जानायनि ओंथिया बेनो दि बेवहाय गायसनजानाय गुरु ग्रन्थ साहिब जानांगौ आरो सुबुं समाजजों बिनिनो फुजिनाय जानांगौ, आरो बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे निशान साहिब थानांगौ। फसंथाननि गुबुन खथाफोरा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जानो हागौ नाथाय गोनां आनजादआ गुरु ग्रन्थ साहिबनि थाथाय आरो सुबुं समाज आरो निशान साहिबजों बिनि फुजिनाय। बेयो गोनांथि गैया दि गुरुद्वारायाव मोनसे ग्रंथि थानांगौ। जायखिजाया गियानगोनां सुबुंआ गुरु ग्रन्थ साहिबखौ फरायनो हायो आरो समाजनो फोरमायनो हायो। हेम सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बसंत दास आरो अन्र। (1935 36) एल
आर
631 आई
ए
180; बावा इशर दास आरो गुबुनफोर बनाम डॉ
मोहन सिंह आरो गुबुनफोर, अर्जन सिंह बनाम इन्दर दास; हरनियाल सिंह बनाम ए
आइ
दास, पंजाब आरो एस
एस
दास आरो गुबुनफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
