पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि रिप 'न्देन्ट स्टेटआ रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय तिल' निया गामिनि खाथियाव मदनगंज हरमारा र 'ड लुनायनि थाखाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ थिसनदों। बे लुनायनि खामानियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ 20 सुबुंफोर एबा बिनि गोबां हानजाफोराव बोखावनाय जायो आरो मोनफ्रोम गेंनि थाखाय मोनसे मस्टर र' लखौ सामलायनाय जायो। मोनफ्रोम गेंजों मावजानाय खामानिखौ सफ्थाहफ्रोमबो सुनाय जायो आरो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि गेजेरजों मेटनो रां होनाय जायो, जाय मोनफ्रोम सप्ताहानि समाव बेबादि गेंजों दिहुनजानाय खामानि बायदियै गेंनि दैदेनगिरि। पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टआ मोनफ्रोम गेंजों सोमोन्दो थानाय मावदांसाफोरा सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि दाबि खालामनायनि सिगां मोनफ्रोम गेंजों बानायजानाय खामानिनि मोनसे थि नेमखान्थि थि खालामदों, जायनि फिथाय महरै जायखिजाया जर 'खा गेंआ पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि थि नेमखान्थि बायदियै खामानि मावोब्ला, मेटखौ 7 रां होनाय जागोन।
बेबादि हानजा दानाय मावदांसाफोरनो सानसेयाव, नाथाय बेबादि हानजाजों एसेल 'खामानि मावजायोब्ला, बेबादि हानजानि लोगोफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो रोखा महरै 'नारसिनजानाय मावसोमनाय' सोदोबफोरनि ओंथियाव गोग्लैयो आरो दफा 23 नि नेवसिजानायखौ गोसो बोहोयो। जायखिजाया सुबुं जाय गुबुन सासेनो मावसोमनाय एबा मावमिन होयो, बाङाइसिनथारसिन मुज्रिनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बिखौ बाङाइसिन मुज्रिनिख्रुइ एसेबो खम होनाय जायो, अब्ला बियो दफा 23 नि सिङाव गावनि 272 गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होनो हायो आरो बिथांखौ बाङाइसिन मुज्रि होनायनि बिथोन होनो थाखाय आदालतखौ बुंनो हायो जाहाथे दफा 23 नि सिफायनायखौ खम खालामनो हायो।
23
(280 एफ
जि., 282 बि
सि.) 2ः 2
जेब्ला रायजोआ आंखालनिफ्राय रैखा खालामनायनि हाबा मावो, अब्ला बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि बियो रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय बेबादि खालामो, नाथाय बेयो ओरैबायदि खामानि जाय रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय समाजखौ थान्दैथि खालामो आरो जुदि बेबादि खामानिखौ मावनो थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरजों मावसोमग्रा एबा मावमिन होजायो, अब्ला रायजोआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनियाव खमसिन मुजुरिनिफ्राय बाङाइसिन जेबो होनो हाया। ओरैबादि नङा दि रायजोआ खहा खालामजानाय सुबुंफोरनियाव रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोहोम खोखलैजानाय सुबुंफोरनि मदद गैयै थासारि आरो खमसिन मुजुरि होनायनि सायाव बिसोरनिफ्राय मावसोमग्रा एबा मावमिनखौ बोखारनाय। रानस्राव आरो आंखाल थासारिफोरनि जाहोनाव लोरबां थासारियाव गोग्लैना थानाय सुबुंफोरनि थै आरो घुवानि सायाव बाहायजाथाव आरो बेसेन गोनां जेबो खामानिखौ मावनो गनायथि होनो हाया। (281 बि
इ., एच., 282 ए.) 2ः3 हरखाब थासारियाव, बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया बेखौ रोखा खालामो दि सानसेयाव खमसिन मुजुरिया 7 रां थि खालामनाय जायो आरो सानसेयाव खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय जायखिजाया थि बिबांनि खामानिनि सोमोनदै नङा। फोसावथाइया मावसोमग्राखौ खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय खामानिनि जायखिजाया थि नेमखान्थिखौ थि खालामनो गोहो होआ, जायनि सोमोनदोआव मावसोमग्राजों खमसिन मुजुरिया होजानांगौ। खमसिन मुजुरिया थुख्रा हार बिथायाव थि खालाम जानाय नङा, बेनिखायनो मोनसे थि खमसिन मुजुरिआ खामानि मावग्रानि गेजेरजोंल 'होजानो हागौ, जुदि खामानि मावग्रानि रुजुथायआ खमसिन जायो।
सोलोंथाय होनाय जायो। बेयाव बाङाइसिन मुजुरिआ सानसेयाव 7 रां थि खालामनाय जायो आरो बे बाङाइसिन मुजुरिआ मावसोमग्राजों मावसोमग्रानो होनांगौ जेब्लासिम मावग्राया साननि गासै हाबा मावनाय समाव खामानि मावो, जायनि थाखाय बियो आयेन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। मावग्राया जायखिजाया नेमखान्थिखौ थि खालामनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो, साननि समाव मावग्राया खामानिनि बिबांखौ थि खालामना होनांगौ, नाथाय जुदि मावग्राया बेबादि नेमखान्थिजों गोरोबनानै खामानि मावाखैब्ला, मावग्राया बिखौ बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय जेबो खम होनो हाया। मावग्राया बेबादि नेम खान्थि बायदियै खामानि मावाब्ला, मावग्रानि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान लानाय जानो हागौ आरो मोनसे केसाव बिखौ खामानिनिफ्राय होखारनोबो गोनां जानो हागौ, नाथाय बिखौ खमसिन मुजुरिआ 273 निख्रुइबो खम होनो हाया, नङाब्ला खामानि मावग्रानि गेजेरजों थि खालाम जानाय मजुरिया गोरलैसिन खामानि मावग्रानि बिबांजों गोरोबनाय नङा।
एबा मावसोमग्राया मोनसे गनायथावै गोजौ नेम खान्थि थि खालाम जायखौ सानसे समाव सांग्राङै आरो आखा-फाखायै खामानि मावग्रा सासे मावग्राया मोनहैनो हाया आरो बिनि गेजेरजों खामानि मावग्राखौ बिनो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय एंगारनो हायो। (283 बि
जि.) पिपल्स यूनियन फर डेमक्रेटिक राइटस एन्ड अदर बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरा (1983) 1 एस
सि
आर
456 खौ उनसंदोंमोन। पेर पाथाक, जे
1
मदानगंज हरमारा र 'डखौ बानायनायाव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा रैखानायनि राहा महरै मोनसे आंखालनि जेंना जानाय ओनसोलाव सानसेयाव 7 रां खमसिन मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो बै मजुरिखौ राजस्थान आंखालनि रैखाखालामनाय खामानि मावग्राफोर (हगारनाय आरो मावसोमनाय आयेन) आइन 1964 खौ मुंख' नायजों खमायनो हाया, मानोना दासिम बै आयेननि दफा 3 नि राहाफोरा बिसोर संबिज 'ननि दफा 14 नि बेरेखायै खमसिन मुजुरि सालायनाय सान्नाय जायो, आरो बेनिखायनो 286 डी
जों लोगोसे जेबो फारागथि गैया।
"2" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" ""
गावनि जौगाथाय बिथांखिफोराव गोनांथि जानाय खामानि मावनो थाखाय, बियो बेबादि बिथांखिफोरनि थाखाय धोन नागिरनांगोन। आरो बे धोनआ साफ्रोम खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन मुजुराखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौ आरो बेयो जर 'खायै "बाङाइसिन मुजुर" नि सानदांथिखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि मजुरफोरा गासिबोनो बाङाइसिन मुजुरानि होनायनि राहा होनो थाखाय जोबोद सिमागोनां धोननिफ्राय लानाय जायो, थार नङा।
