गुजरात पंचायत एक्ट, 1961 (1962 मायथाइनि गुजरात एक्ट नं
6) आ कच्छ ओनसोल आरो डांग्स जिल्लाखौ गारना गुजरात रायजोआव 15 जून, 1962 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 4 मार्च, 1963 मायथाइआव रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन होनानै बम्बे म्युनिसिपाल एक्ट, 1901 नि सिङाव थानाय गोबां नोगोर खुंथायफोरनि सिङाव थानाय ओनसोलफोरखौ ग्राम एबा नगर होनना फोसावनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1963 मायथाइआव, पंचायत एक्टनि दफा 203 निफ्राय 205 सिम बाहायजेननाय जादोंमोन। 26 मार्च, 1963 मायथाइआव, रायजो सोरखारा 15 एप्रिल, 1963 मायथाइनिफ्राय गोहो गोनां हा खाजोना बायदि मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाबाफोरखौ नगर आरो ग्राम पंचायतफोरनो बिबान होदोंमोन। 1 आगस्त, 1963 मायथाइआव पंचायत एक्टनि दफा 149 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा हा खाजोना कोडनि सिङाव गावनि माखासे गोहोफोरखौ ग्राम आरो ग्राम पंचायतफोर आरो 1964 मायथाइनि खाजोना खान्थिफोर, गुजरात सिबिथाइ नेमफोर (दिसिप्लिन सार्भिस रुल्स), गुजरात पञ्चायतफोर (दिसिप्लिन सार्भिस कनडाक्ट), गुजरात पञ्चायतफोर (दिसिप्लिन सार्भिस रुल्स), गुजरात पञ्चायतफोर) खौ होदोंमोन।
अपील) नेमफोर, 1964, गुजरात पंचायत मावमिन (बैसोगोरा, रां होनाय आरो बानथाफोर) नेमफोर, गुजरात पंचायत मावमिन (मावमिनफोरनि सोलायनाय) नेमफोर, 1968, गुजरात पंचायत मावमिन (रायजो मावमिनआव केडरफोरनो जौगानाय) नेमफोर, 1974, गुजरात पंचायत मावमिन (पेन्सन) नेमफोर, 1976 खौ रायजो सोरखारा फोसावनाय आरो जारि खालामनाय जादोंमोन। 2 जानुआरि, 1967 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा पंचायत आयेननि दफा 203 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि पंचायत मावमिनहा जिल्ला केडर, तालुका केडर आरो जायगायारि केडर थाफानांगोन आरो मुंख 'नाय बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव बेबादि केडरफोरनि मोनफ्रोमबोजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बै बिथोननि फारियाव थामथि बाहागोआव, जायगायारि केडरजों सोमोन्दो थानाय मासिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि गोजौनि आगानफोरखौ रायजो सोरखारा पंचायत मावमिननि संबिज' नजों लाजादोंमोन, रायजो सोरकारआ जायगायारि केडरनि मासिफोरनि समानथायखौ थि खालामाखैमोन।
1975 मायथाइसिम बारग 'नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोर आरो जायगायारि केडरआव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोरजों गले-गले रिप्रेजेन्टेसन खालामजायोब्लाबो। रायजो सोरखारा पञ्चाय़त मावमिननि जायगायारि केडराव थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय जौगाथायनि 145 लामाफोर बिथोन होनाय जेबो नेमफोर बानायाखैमोन, आरो गिबि रां होनाय आय 'ग (सरेला आय' ग) आरो नैथि रां होनाय आय 'ग (देसाई आय' ग) नि गनायथिनि बिथायाव होनाय रां होनाय आरो गुबुन बानथाफोरनि फोसाबनायनि मुलाम्फाखौबो फुवाराखैमोन। आर 'जलाइयाव सा 1 निफ्राय 5 नं बिबैआ गाव आरो गाव आरो गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि थाखाय थान्दै महरै मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय गुबैयै बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथाय आइन, 1901 नि सिङाव दानाय गोबां नोगोर खुंथायफोरनि खामानियाव दंमोन आरो जायफोरा गुजरात पंचायत एक्ट, 1961 नि राहाफोरनि सिङाव नोगोर खुंथायफोरनि जायगायाव गायसनजानाय गामि पञ्चाय़तफोर एबा नगर पञ्चायतफोरनि सिङाव मावदांसा महरै खामानि मावदोंमोन।
आपिल खालामग्रानो (गुजरात रायजो) आरो गुबुनफोरनो मोनसे लिरबिदां, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय, जायफोरा बिदिनथि महरै बिदिनथि होजादोंमोन, बिसोरनो बिथोन होनो थाखायः (i) रायजो सोरकारनि पंचायत मावमिनाव समान मासिफोराव थिसननायनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनो, सिगांनि गोहोमजों लोगोसे समान मासिफोराव बैसोगोरा, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पंचायत सिबिथाइ आरो मोन्नै रां होनाय आय 'गफोरनि फोरमायथिनि बिथायाव रायजो नोगोरारि सिबिथाइनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो होनाय रोखोमसे मुलाम्फाखौ नेवसिनाया हेंथा गोनां फारागथि। रायजो सोरखारा आर' जिनेसनाव हेंथा होदोंमोन दि पंचायत सिबिथाइनि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङामोन। जि
एल
शुक्ला आरो गुबुन मोनसे बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोराव गावनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ओनसोलारि केडरजों सोमोन्दो थानाय रिप' न्देन्टफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोरमोन आरो आर' जिनेसखौ गनायथि होदोंमोन। बे कर्टाव आपिल थाबथानाय समाव, गुजरात पंचायत (फोसाबनाय) अर्डिनान्स 1978 खौ रायजो बेंगिरिया पंचायत एक्टनि माखासे राहाफोरखौ फोसाबनानै फोसावनाय जादोंमोन आरो बे अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुजरात पंचायत (थामथि फोसाबनाय) एक्ट, 1978 जों सोलायहोनाय जादोंमोन। मानोना अर्डिनान्स आरो फोसाबनाय एक्टआ मावख 'आरिफोरनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, आर' जिनेसफोरनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन।
आइ
जि
आइ
एन
जि
आइन। बे बिसावरियाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ आर 'जलाइयाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायावः (1) पनसायत सिबिथाया रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइमोन ना नङामोन, आरो (2) फोसाबजायै आयेननि सिङाव मोनसे सरासनस्रा मिरुआरि पनसायत सिबिथाइ दंमोन ना नङामोन। ^ एच
इ
एल
डि.: 1
(i) पनसायत आयेननि दफा 203 नि सिङाव दानाय पनसायत सिबिथाइहा रायजोनि नोगोरारि सिबिथाइनि गासैबो आखुथायफोर थायो। बेयो रायजो सरकारनि नोजोरबो जानो हागौ जेब्ला बियो गासै भारतारि सिबिथाइफोरनि मावख' गिरिफोरनि अनगायै सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय सिबिथायनि सरासनस्रा सर्तफोर, नाथाय पनसायत सिबिथायाव खामानि मावग्राफोरखौ लाफाना, बेखौ नायसंनो नैथि रां होनाय आय' ग (देसाइ आय 'ग) गायस' नदोंमोन। (2) मोनफ्रोमबो केसाव थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा।
दफा 203 नि (3) आरो (4) आ रोखायै बेखौ थि खालामो दि दफा 203 नि सिङाव दानाय पनसायत सिबिथाया मोनसे मिरुआरि मावमिनल 'जानो हागौ आरो गुजरात पनसायत सिबिथाइ सायख' ब 'र्डजों पनसायत आयेननि दफा 210 नि सिङाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ थिसननाया मोनसेल 'मिरुआरि मावमिनल' जानो हागौ। जिल्ला केडर, तालुका केडर आरो जायगायारि केडराव पानसायत सिबिथाइखौ बोखावनाया पनसायत सिबिथायनि गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैया। बेबादि बोखावनाय थासेयावबो बेयो मोनसेल 'मावमिनल' जानानै दं। जेब्ला पनसायत सिबिथाया मोनसे रायजोआरि मावमिन, बेयो मोनसे सरासनस्रा मिरुआरि मावमिनल 'जानांगौ।
सायख 'जानाय आफादफोराव रायजो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव थाफानाय। बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनसे आफाद निगम महरै मानिनाय जायोमोन। बेफोर आफादफोरनि मावसोमनाय रोखोमाव बाङाइसिनब्लाबो साथाम थाखोनि सुबुंफोर थायोमोन। गोजौ खुंथायारि मासिफोर जेरै निगमनि कमिस्नार, निगमनि लेङाइ कमिस्नार, नोगोर सावस्रि मावख' गिरि, नोगोर सोलोंथाय मावख 'गिरि, जिल्ला जौगाथाय मावख' गिरिफोर आरो जिल्ला बर्डफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ सरासनस्रायै ओनसोलारि एबा रायजो मावमिनफोरनि थाखोनिफ्राय लानाय जायोमोन आरो बिसोरखौ आयेनारि एबा आयेनारि नङि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गुबुन गुबुन आफादफोराव थिस' ननाय जायोमोन। बिसोर गावसोरनि आय आरो बानथाफोरखौ जायगायारि आफादफोरनिफ्राय लायोमोन जेराव बिसोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोर दासिमबो रायजो नोगोरारि मावमिननि मावख' गिरि महरै गावसोरनि सिनायथिखौ लाखिदोंमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरा रायजो सोरकारजों बियो गोसो जानाय जायखिजाया समावनो बोखारजानो गोनांमोन।
बुंफुरलु खालामनाय जादों। संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारियाव हाबफैनाया जुथाइ रायजोआरि मावमिनफोर आरो गासिबो भारतारि मावमिनफोरखौ फोरमायो, आरो बै फारियाव नैथि फारियाव हाबफैनाया राइजोआरि मावमिनफोरखौ फोरमायो। संबिजुनि 14थि बाहागोआ जुथाइ आरो रायजोफोरनि सिङाव मावमिनफोरखौ फोरमायो। संबिजुनि दफा 309 आव राइजोआरि मावमिनफोर आरो मिरुआरि मावमिनफोर एबा जायखिजाया रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ मुंख 'नाय दं। संबिजुनि दफा 310 आ नोगोरारि मावमिननिफ्राय रैखाथि मावमिनखौ फाराग खालामो जेब्ला बेयो' रैखाथि मावमिन एबा नोगोरारि मावमिन 'नि सोद्रोमाफोरखौ फोरमायो। नाथाय गासिबो सुबुंफोर जाय रैखाथि मावमिन एबा जुथुमनि नोगोरारि मावमिन एबा गासिबो भारतारि मावमिननि सोद्रोमा एबा सुबुं आफाद एबा जुथुमनि सिङाव रैखाथि एबा जायखिजाया नोगोरारि मासिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासिखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ जुथुमखौ सिबिग्रा सुबुं महरै मानिनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो सुबुं जाय नोगोरारि मावमिन एबा रायजोनि जायखिजाया नोगोरारि मावमिनखौ सिबिग्रा सुबुं महरै मानिनाय जायो।
डि
एफ.] 5
सासे मानसिया मोनसे नोगोरारि मासिखौ सामलायो ना नोगोरारि सिबिथायनि सोद्रोमा, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजादआ रायजो आरो बेनि सिङाव 147 मासि थानाय सुबुंनि गेजेराव गाहाय आरो मावख 'गिरिनि सोमोन्दोनि थाथाय आरो बेबादि सोमोन्दोनि थाथाया मासिनि बाहागोलागिरिखौ सायख' नो आरो थिसन्नो रायजोनि मोन्थाइनि सायाव सोनारो, बिखौ निलम्बन आरो होखारनो बेनि मोन्थाइ, बिथांनि खामानि मावनायनि आदब आरो आदबखौ सामलायनायनि मोन्थाइ आरो बिनि गेजेरजों बिथांनि मुजुरि आरो होनां रां होनायनि मोन्थाइनि सायाव सोनारो। गाहाय आरो मावख 'गिरिनि सोमोन्दोआ गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे गोजौनि गासैबो एबा माखासे जाहोनफोरनि थाफानायजों गायसन जानो हागौ। [161ई
एफ.] आसाम आरो गुबुन मावमिननि रायजो बनाम श्री नानक चन्द्र दत्त, डाक मावख' फोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट, बनाम पी
के
राजम्मा, बायदि बायदि।
जायगायारि सोरकारनि बाहागो महरै रेशन। जायगायारि मावख 'आरिफोरा संबिज' ननि दफा 12आव 'रायजो' बुंफुरलुनि बुंफुरलुआव सोफाजायो। (165डी) 7। पञ्चाय़तफोरा गोबां सोरखारि हाबा मावो जायखौ रायजो सोरकारा मावनो हायो। बिसोरनो खाजोना लागायनो आरो गोबां बिबांनि गोहो बाहायनो गोहो होनाय जायो जायखौ सरासनस्रा सुबुं जिउनि गोबां बिथिंफोरखौ सामलायग्रा 'पुलिस गोहो' बुंनाय जायो। संबिज 'ननि दफा 276 आरो 277आ माखासे खाजोना लागायनो जायगायारि मावख' आरिफोरनि गोहोखौबो नोजोर होयो। (165ई) 8
गुजरात रायजोआव गामि पञ्चाय़तफोर आरो जिल्ला जायगायारि बर्डफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज 'खालामनो आरो फोसाबनो थाखाय पान्चेत आयेना जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जायगायारि सोरकारजों सोमोन्दो थानाय खुंथायखौ जथायनानै गुबुन गुबुन थाखोनि पञ्चायतफोरनि फारसे सुबुंखुंथायारि गोहोफोरनि मिरुआरि खालामनायनि थांखिखौ दावगाहोनो थांखि लानाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो गामिनि थाखाय, मोनफ्रोमबो नोगोरनि थाखाय गंसे नोगोर पञ्चायत, मोनफ्रोमबो तालुकानि थाखाय गंसे तालुका पञ्चायत आरो जिल्लानि थाखाय गंसे जिल्ला पञ्चायत। (151सी
डी.) 9
पानसायत आयेननि दफा 203आव मोनसे पानसायत मावमिन फसंनायनि राहा दं, जाय रायजो मावमिननिफ्राय आलादा जागोन। रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय बिथोनफोरनि गेजेरजों पानसायत मावमिनआव गोबां थाखोफोर, केडरफोर आरो मासिफोर आरो बेबादि मोनफ्रोमबो थाखो आरो केडराव मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि जागायजेन्नाय गोहो थि खालामनो गनायथि होजादोंमोन। पानसायत मावमिनआव जिल्ला केडरफोर, तालुका केडरफोर आरो जायगायारि केडरफोर थायोमोन। जिल्ला केडरजों सोमोन्दो थानाय सासे मावमिना जिल्लानि जायखिजाया तालुकानि जायखिजाया मासिआव जौगाथाइ एबा सोलायनायजों थिसन्नो गोनांमोन, मोनसे तालुका केडरजों सोमोन्दो थानाय सासे मावमिना एखे तालुकानि जायखिजाया गामि एबा नगरनि जायखिजाया मासिनि थाखाय रोखोमसे थिसन्नो गोनांमोन आरो मोनसे केडराव जायगायारि मावमिन महरै थिसन्नो गोनांमोन।
माखासे थिसनजानाय मासिफोर दं, जायखौ दफा 207 बायदियै आबुं खालामनो हायो। रायजो सोरखारा पञ्चाय़त मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसननायनि आदब आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनो गोहो दंमोन आरो पञ्चाय़त मावमिनाव मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, सोलायनाय आरो जौगाथाइ आरो बेबादि मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगाननि गोहो दंमोन। [154बि
इ] 10। पंचायत आयेननि दफा 206 नि सिङाव, रायजो सोरखारा पंचायत मावमिननो ओरैबायदि अनजिमानि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ रानस 'नो खाबु दं, जायखौ दफा 157,158 आरो 325 नि सिङाव मोनसे पंचायतनो रानस' नाय एबा सोलायजानाय मावख 'गिरिफोरा थि खालामजायो। [154जि] 148 11
पंचायत आयेननि दफा 102,122 आरो 142 आव होनाय दं दि ग्राम पंचायत एबा नगर पंचायत एबा तालुका पंचायत एबा जिल्ला पंचायत, केस बायदि गुबुन मावख' गिरिफोर थानो हागौ।
जाट आइन आरो बेबादि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा बेबादि मावख 'आरिजों थिसनजागोन आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा बेबादि जागोन जेरै बिथोन होजानो हागौ। पंचायत आयेननि दफा 143 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) आ जिल्ला जौगाथाय मावख' गिरिखौ बेबादि थाखोनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो जायखौ बिथोन होनो हायो। दफा 203 नि सिङाव सानजानाय पंचायत मावमिना गासै रायजोनि थाखाय मोनसेल 'मावमिन आरो बियो मोनफ्रोमबो गावारि पंचायतनि रोखा आरो आलादा मावमिनफोरनि बुथुमथि नङा। बै पंचायत मावमिना रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिन जायखौ दफा 206 जों फिन जर होनाय जायो जाय रायजो सोरखारा बेयाव मुंख' नाय मोनब्रै थाखोनि सुबुंफोरखौ ज 'खालामनो गोहो होयो जाय गुबैयै मोनब्रै गुबुन-गुबुन फुंखाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बिसोरखौ पंचायत मावमिनआव थिसन्नो आरो बेबादि सुबुंफोरनि मोनसे थाखोआ बैफोर जाय रायजो मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन। जेराव पंचायत मावमिनखौ रायजो मावमिन आरो मावख' गिरिफोरखौ सोफादेरनाय जाया अब्लासिम, रायजो मावमिननि मावमिनाव मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनाय जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायनाय। रायजो सोरखारनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरा आयेन, नेम एबा मावफुं बिथोनफोरजोंबो सामलायजानो हागौ। (164 ए
बि.) 14
मोनसे रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिननि खुंथाइयाव गुवारै गाहायाव होनाय हाबाफोर हाबना थायोः (1) नोगोरारि मावमिननि आफाद आरो बेयाव सिबिग्रा सुबुंफोरनि रां होनाय, मावमिननि थाथायफोर, खर्साफोर आरो बानथाफोर थि खालामनाय; (2) नोगोरारि मावमिनआव सुबुंफोरखौ थिसननायनि आदब; (3) सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि सायाव बिथोनारि सामलायथिनि बाहायनाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बिसोरखौ दानस्लायनो, दानस्लायनो, बोखारनो एबा होखारनो हानाय गोहो। (164सी
डी.) हरखाब थासारियाव, पंचायत मावमिनखौ पंचायत आइनजों दानाय जायो आरो रायजो सोरखारा गावनि आफाद आरो सामलायनायनि नेमफोर आरो बिथोनफोर होनो गोहो होनाय जायो।
दफा 203 आव फोसावनाय दि पनसायत सिबिथाया रायजो सिबिथाइनिफ्राय आलादा जागोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि पनसायत सिबिथाइखौ रायजोनि गुबुन सिबिथाइफोरनिफ्राय आलादा खालामनो थाखायल 'खालामनाय जादों, जाय रायजो सरकारनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव दङ। (164ई) 15। जुदि पनसायत सिबिथाइनि सोद्रोमाफोरा रायजो सरकारनि सिङाव थानाय सिबिथाइनि सोद्रोमा नङा, नाथाय पनसायत खोन्दो, जेराव बिसोरनो रानजायो, बेनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर जायो, अब्ला पनसायत आयेननि दफा 203 नि दालाय दफा (2), (2ए) आरो (4ए) आ माखासे बिबाङाव खामानि गैयै जागोन, मानोना जेब्लानो पनसायत सिबिथायाव सासे मावख' गिरिनि सोलायनाय जायो, अब्ला मास्तर सोलायनाय जागोन। आयेन आफादफ्रा बेबादि गोमोथाव फिथाइखौ दाबि खालामनो हायामोन। (164एफ) 16। पनसायत सिबिथाइखौ रायजो सिबिथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे मावमिन मानिनाय जाहोना पनसायत मावमिननिफ्राय गुबुन मोनसे मावमिन सोलायनाय जानांगौ।
मोनसे पनसायतआव बबेबा मोनसे मासिनि थाखाय आरो जौगाथायनि बिथोन गैयाब्ला बेबादि सुबुंफोरखौ पनसायतफोरनि बायजोआरि मासिफोराव बोस्लायनो हाया। (165बि) 17
खालि मानोना पनसायतफोरखौ आफाद करपरेत होनना फोसावनाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ रायजोनि सिङाव नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा होनना गनायनो हाया। पनसायत आयेननि सिङाव दानाय पनसायतफोरा आयेननिफ्राय गावसोरनि गोहोखौ नाजावो आरो रायजो सरकारनि सामलायथिनि सिङाव थायो। बेसोरो जायगायारि गाव-सोरखारि आफादनि बाहागो जायो जायखौ रायजो सोरखारा संबिज 'ननि दफा 40 नि सिङाव खांनो गोनां जायो। (165सि)
