गुजरात पनसायत आइन, 1961 खौ गामि पनसायतफोर आरो जिल्ला जायगायारि बर्डफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन थाखोनि पनसायतफोरनि फारसे गोहोनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनायनि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय जायगायारि सोरखारजों सोमोन्दो थानाय खुंथायखौ दाफिननो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा थोंजों एबा बेबादि मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरनि गेजेरजों पनसायतफोरनि सायाव सामलायनायखौ बाहायनो नांगौ जायखौ बियो बे थांखिनि थाखाय थिसन्नो हायो। पनसायत आफादहा गामि पनसायतफोर, तालुका पनसायतफोर आरो जिल्ला पनसायतफोर दंमोन जाय अरायथा उनमोनथाय आरो सरासनस्रा सिलजों कर्परेट आफादफोरमोन। बिसोर गुबुन गुबुन निगमफोरब्लाबो, पनसायतफोरा जायगायारि सोरखारि हाबाफोराव सुबुंफोरनि बाहागो लानायनि मोनसे गिदिर बिबांखौ रैखाथि होनो थाखाय गायसनजानाय पनसायत आफादनि बाहागोमोन। बिसोरनो आइनजों एबा बेनि सिङाव थिसनजानाय हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय रायजो प्लानि बायदियै जायो।
एन
एस., हादोरारि बिथांखिफोर आरो रायजो खान्थिया सरासनस्रा। रायजो सोरखारा नायसंनो आरो जायखिजाया पञ्चायतनि मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो होजादोंमोन। 1961 मायथाइनि आइन बानायखांनायनि उनाव, सिगांनि आयेनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय जिल्ला जायगायारि बर्डफोर, गामि पञ्चायतफोर आरो नोगोरमाफोरा सुबुं अनजिमानि सायाव सोनारनानै जिल्ला पञ्चाय़तफोर, ग्राम एबा नोगोर पञ्चायतफोर महरै सोलाय जादोंमोन। जिल्ला जायगायारि बर्डफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ जिल्ला पञ्चायतफोरनि मावमिनाव सोलायनाय मानिनाय जादोंमोन, मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो गोजाम गामि पञ्चायतफोरनि मावमिनाव मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गोदान गामि पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जादोंमोन आरो नोगोरमाफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा गेजेर समनि पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर जादोंमोन।
बिसोरनो हा खाजोना बुथुमनायनि हाबा बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिसोर गामि सानरिखिसा एबा पाटेलनि जायखिजाया एबा गासिबो हाबा आरो हाबाफोरखौ मावोमोन एबा हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरकारानो, बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया पञ्चायतनो बेबादि जायखिजाया हाबा आरो बिबानफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो। ग्राम फान्ड एबा नगर फान्ड मुंनि मोनसे फान्ड बानायनाय जायो आरो आयेननि सिङाव पञ्चायतनो होनाय जायखिजाया खाजोना एबा मासुलनि आय, रायजो सोरकारजों थिसनजानाय रां आरो पञ्चायतजों मोन्नाय गासिबो रांखौ फान्डआव जमा खालामनांगौ जायो। बे आयेनाव सोरकारजों थि खालामजानाय नेम खान्थि बायदियै मोनफ्रोमबो ग्राम पञ्चायत आरो नगर पञ्चायतनि थाखाय थि खालाम जानाय सासे मावख' गिरि आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरि थिसननायनि राहा खालामनाय जायो। मोनसे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारना, रायजो सोरकारा बिथोन होनो हागौ दि पनसायतफोरनि मोनसे हानजाहा सासेल' मावख 'गिरि थायो। सेक्रेतरि आरो गुबुन मावख' गिरिफोरा पनसायतजों बिसोरनो होजानाय गासैबो खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो तालुक पञ्चायतनि थाखाय सासे सेक्रेतरि आरो तालकानि जौगाथाइ मावख 'गिरि थायो जाय स्टाकाजों सोमोन्दो गोनां सासे मावख' गिरि जायो।
जिल्ला पञ्चायतनि सिङाव थिस 'नजानाय आरो थिस' नजानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
रायजोनि मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ पनसायत मावमिनआव जौगाथाइ एबा सोलायनायजों। गोजोर सोरखारा पनसायत मावमिननो गोनां अनजिमानि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ रानस' नो गोहो होजादोंमोन जायफोरा बेबादि केडाराव पनसायतजों लाजानाय जागोन आरो बेबादि समगान्थि, रां होनाय आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोर जेरै रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो आरो पनसायतनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि होनां रां आरो बानथाफोरनि थाखाय बिनि खरसाया पनसायतनि धोननिफ्राय आबुं खालामजानांगौमोन। आयेना 289 रायजो सोरखारा भारतारि खुंथायारि मावमिननि मावख' गिरिफोर आरो पनसायत फसंथानफोराव रायजो सरकारनि सेथि थाखोनि मावमिनफोरखौ थिसन्नो बिथोन होनो हानाय खालामदोंमोन। मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावमिनफोरखौ सायख' नो थाखाय मोनसे पनसायत मावमिन सायख 'नाय बर्ड आरो जिल्ला पनसायत मावमिन सायख' नाय कमितिफोर गायस 'ननो थाखाय राहा खालामनाय जादोंमोन। 1961 माइथायनि आइनआ गोहोआव फैखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा गोबां नेमफोर बानायदोंमोन, जाय गुजरातनि मोनसेमोन।
पनसायत मावमिन (सोबखांनाय, बैसोगोरा, होनां रां होनाय आरो बानथा) नेमफोर, 1965 आव मासिफोरनि रुजुथाय, बैसोगोरानि थि खालामनाय, होनां रां होनाय आरो होनां रांफोरनि बानथाफोरनि थाखाय होनाय नेमफोर। मोनसे "रानजानाय मावमिन" नि ओंथिया जाबाय पनसायत मावमिननि थाखाय रानजानाय सासे सुबुं। नेमफोरनि सिङाव सायख 'जानाय साननि एसे सिगां मोनसे सोमोन्दो गोनां मासि थानाय गासिबो रानजानाय मावमिनखौ रोखोमसे मासिनि थाखाय थिस' ननाय जागोन, थामहिनबा पनसायत मावमिननि मोनसे मासि, जायखौ रायजो सोरखारा बिथोननि गेजेरजों थिसनजानाय साननि एसे सिगां (जायखौ सोमोन्दो गोनां मासि बुंनाय जायो) सासे रानजानाय मावमिनजों लाजानाय मोनसे मासिनि थाखाय सरासनस्रायै गोरोबनाय होनना थि खालामनो हागौ, समान मासि आरो रोखोमसे मासिनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन सोलोंथाय आरो गुबुन रोंग 'थिफोर आरो रोखोमसे मासि आरो बेबादि मासिफोरजों सरजाबफानाय बिबानफोरनि आखु आरो बिबांखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो, रायजो सरकारनि बिथोनजों गिबिसिन थि खालामजायागौमानि, 1965 नि नेमफोरजों बाहायजाया।
रायजो सोरखारा ओनसोलारि केडराव मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरनि समानथाय आरो बिसोरनि मासुलनि स्केल थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो बिथोन होआमोन, बबेखानि बेबादि बिथोनफोरा गुबुन केडरनि मासिफोरनि सोमोनदै होनाय जादोंमोन। सोरखारा जायगायारि केडराव थानाय मावसाफोरसिम गोसारनाय नङामोन, मोन्नै रां होनाय आय' गफोरनि गनायथिनि बिथायाव होनाय मासुलनि स्केलफोरनि फोसाबनायनि मुलाम्फाया जिल्ला आरो तालुका केडरफोरसिम गोसारहोनायमोनब्लाबो; आरो सोरकारा जायगायारि केडरनि मावसाफोरनो जौगाथायनि लामाफोर जगायनाय जेबो बिथोनबो होआमोन। सरकारनि खामानि मावैजों दुखु मोननाय, पंचायत मावमिननि जायगायारि केडरनि मावसाफोरा गुबुन गुबुन सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। 'सरकारा बाथ्रा दानथेलायोदि पंचायत मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावसाफोर नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोरनो गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय आर' जफोर दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
मावख 'गिरिफोर आरो रायजो सोरखारा 1965 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव जागायजेननायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बिसोर मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ सिगांनि गोहोमजों बोखारनो हाया। आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै पनसायत मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, ^ HELD: आयेननि सिङाव दानाय पनसायत मावमिना रायजोनि नोगोरारि मावमिन आरो मावमिननि सोद्रोमाफोरा सोरखारि मावमिनफोर। (309C) बेखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया जुनिया आनजाद नायनाया जाथावना नङा दि सोरखौ सोरखौ सोरखौ सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासि होनना बुंनो हायो। गासिबो एबा माखासे जाहोनफोर जेरै थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि मोन्थाइ, थिसननायनि मोन्थाइ, मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ, दिसिप्लिनारि एक्शन लानो एबा मावमिनखौ थि खालामनो मोन्थाइ, (जाय फुंखानिफ्राय मजुरि एबा रां होनाय जायो आरो बेबादि गोबां बिबाङा बासू आरो गुरु गोबिंदानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानाय जानो हागौ।
एनकारी प्रसाद घोषाल,; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम औध नारायण सिंह,; असम रायजो बनाम श्री कामाकचन्द्र दत्त,; गुरुशांतप्पा बनाम अब्दुल खुद्दुस,; एस
एल
अग्रवाल बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड,; जलगाँव जिला परिषद बनाम दुमन गोबिंद आरो गुबुन, सी
ए
नं
24 आरो 25,1968आ 20 दिसेम्बर, 1968आव थि खालाम जादोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, मावमिननि सोद्रोमाफोरा आयेननि गेजेरजों एबा आयेननि सिङाव सरकारजों सोलायसोल' खालामजानाय रायजोनि बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेबादि जानो हागौ दि मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरकारजों थिसनजानाय एबा दाहार होजानाय एबा मोनसे गोनांथार सरकारि हाबा मावनायनि गेजेरजों खांजानाय। मावख 'गिरि आरो मावख' गिरिफोरखौ सोरकारजों बिथोन होजानाय मोनसे मावख 'आरिजों थिस' न खालामजानांगौ आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरा सोरकारजों बिथोन होजानाय बायदि जागोन। आयेनाव मोनसेल 'मिरुआरि पनसायत मावमिन गायस' ननायनि बाथ्रा सानना लानाय जादों, जायनि थाखो, केडर आरो मासिफोरखौ सरकारा सम सम थि खालामनांगोन। बेबादि गुबुन आयदाफोर जेरै थिसनथाइ, मावमिननि थाथायफोर, सोलायनाय, जौगाथाइ, मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि बेरेखायै लाजानाय बिथोनारि मावआगानखौ सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरजों सामलायनांगौ। पनसायत मावमिननिफ्राय रायजो मावमिनसिम जौगाथायनि राहा होनाय नेमखान्थिनि जेबो सोंथिया जानो हाया जेब्लासिम पनसायत मावमिनाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिन जाया। पनसायत मावमिननि गेजेर जिल्ला मावमिनफोरनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो राहाफोर जाय गुबुन गुबुनजों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरनि जौगाथाइ आरो सोलायनायनि राहा होयो।
जिल्ला, तालुका आरो ग्राम एबा नगर पञ्चायतनि सिङाव थानाय केडारा रोखायै दिन्थियो दि बेसोर मावसाफोरा गावारि पञ्चायतनि मावसा नङा नाथाय मोनसे मिरुआरि मावमिनजों सोमोन्दो गोनां। रायजो मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ पनसायत मावमिनआव सोलायनाय आरो रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा गोनांथारै फोरमायो दि पनसायत मावमिनाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिन आरो बेबादि सोलायनाया गनायथाव नङा जेब्लासिम पनसायत मावमिनाबो रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिन। बे साननाया दि मोनसे रायजो मावमिननिफ्राय पनसायत मावमिननि थाखाय रानसारनाय जानो हागौ आरो पनसायत मावमिननिफ्राय रायजो मावमिननि थाखाय फिन रानसारनाया रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिन जानायनि थाखाय पनसायत मावमिनजों गोरोबनायल '। [306 GH, 307 AH, 308 E] आयेननि सिङाव थानाय राहा दि पनसायत मावमिनआ रायजो मावमिननिफ्राय आलादा जागोन, आयेन आफादजों मोनसे दाबि खालामैखौ दिनथियो नङा दि पनसायत मावमिनआ रायजो मावमिननि सिङाव मोनसे आलादा मावमिन।
पनसायत फसंथानफोरा मोनसे समान समान नाथाय हेफाजाबारि सरकार बानायो। आरोबाव सोरखारि मावख 'गिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरि जानाय नागाराखै मानोना, बै समनि थाखाय, बिसोरखौ गुबुन-गुबुन पनसायत फसंथानफोराव रानसारनाय जायो आरो फसंथानफोरनि धोननिफ्राय रां होनाय जायो जायखौ निगम आफाद होनना फोसावनाय जायो। [308 एफ
एच., 309 बी
सी.] जी
एल
शुक्ला बनाम गुजरात रायजो, गनायथि होजानाय। गुजरात पनसायत (थामथि फोसाबनाय) आइन, 1978आ आयेनारि नङि मानोना बेयो दफा 311 आरो 14 खौ हेंथा होयो आरो गावनोगाव आरो गनायथावै। राहाफोरा ओरैबायदि गावजों गाव लोब्बागोनां दि हेंथा होनाय खोन्दोफोरखौ गुबुनफोरनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै। 1961 मायथाइनि आयेननि थांखिया "गोहोनि सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै जायगायारि सरकारनि खुंथायनि फिन आफाद" आरो 1978 मायथाइनि फोसाबनायनि उनावबो बे एखे थांखिया सोलिबाय थायो, जेराव मोनसे गुबुन आफाद (11 नं आफाद) खौ फोसावदोंमोन।
एन खौ बोखारनाय जादोंमोन। थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोजोबनो थाखाय फोसाबनायफोरनि गोनांथि जादोंमोन दि पनसायत सिबिथाया मोनसे राइजोआरि मावमिनमोन। बेयो गुबै आयेननि थांखिनि बेरेखायै थांनो आरो रायजो पनसायत आफादनि संबिज 'नखौ नागारनायनि जाहोन जानो हाया। फोसाबनाय आयेननि गोहोमा बेमोनदि तलाती नङि मावख' गिरिफोर आरो ग्राम आरो नगर पनसायतफोरनि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ सरकारि मावख' गिरिफोर होनना फोसावनाय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर थासेयावबो गाव-गावनि पनसायतफोरनि मावमिनफोर होनना मानिनाय जादोंमोन। जिल्ला पनसायतफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ ग्राम आरो नगर पनसायतफोराव बिबान, गोहो आरो बिबानफोरखौ ग्राम आरो नगर पनसायतफोराव दैथायहरनायनिफ्राय होबथायोमोन। मोनसे पनसायत सिबिथाइ जेराव तालुका पनसायतफोर आरो जिल्ला पनसायतफोरनि हाबाफोराव थिसनजानाय सुबुंफोर थायो आरो जेबो रोखा खालामालासेनो गाव-गावनि पनसायतफोरनि मावमिनफोर दानाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव थिसनजानाय आरो बेबादि सुबुं आरो मावख 'गिरिफोरा जेब्लाबो थ' तालुका पञ्चायतफोर एबा थ 'जिल्ला पञ्चायतफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरमोन होनना मानिनाय जायोमोन, जाहोना 292 गाव-गावनि पञ्चायतफोरखौ गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो आरो गावसोरनि हाबाफोरखौ आखा-फाखायै मावनो हानाय खालामो। बेबादि खालामनायाव बे गामि आरो नोगोर पञ्चायतफोरखौ बोखारदोंमोन जाय सुबुंखुंथायारि मिरुआरि खालामनायनि गुदि बिथायाव दं आरो जायनि सायाव गोजौ दाथाइआ गसंना दं। 1978 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव गनायथि होनायनि सिगां, बारग' नोगोर खुंथायारि मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि थामानखौ मोन्नो हादोंमोन। फोसाबनाय आयेनाव रायजोनि सिङाव मोनसे मावमिननि सोद्रोमा महरै बिसोरनि थामानखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर माब्लाबाबो दाबि खालामनो हाया दि बिसोर सरकारि मावख 'गिरिफोर जानो हायामोन।
जेब्लासिम मासिफोरखौ फोजोबनाय जायासै आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ संबिज 'ननि दफा 311 नि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जायासै आरो गुबुन गुबुन आखुफोरनि थाखाय बिसोरखौ आलादा खालामनोबो गनायथि होनाय जायासै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया दि ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोरनि माखासे मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा जागायनायनिफ्रायनो सोरखारि मावख 'गिरिफोरमोन, जेराव ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोरनि गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा नङामोन आरो बिसोरनि मावमिननि फुंखानि बिथायाव मोनसे थाखो राननाया गनायजाथावमोन। खनसे बिसोर मावमिननि सरासनस्रा स्ट्रिमाव ज' जायो आरो एखे हाबाफोरखौ मावो, अब्ला बिसोरनि गुदिनि बिथायाव जेबो थाखो राननाया गनायजाथाव नङा। (319 डी
ई.) सन्देह गैयालासेनो, आयेन आफादहा सिगांनि गोहोमजों आयेन बानायनायनि गोहो दं, जायनिफ्राय जायखिजाया गावारि मोन्थाइखौ बोखारनो एबा खहा खालामनो हायो, नाथाय संबिज 'ननि सिङाव लिरनाय आरो आयेनफोर दं।
संबिजिरा जानो हाथावना नङाबा उनथिंजायारि आयेनफोर बानायनो हाया जाहाथे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हायो। मोनसे आयेन आफादआ दिनै 20 बोसोर सिगां मोन्नाय थासारिखौ नोजोर होनानै आयेन बानायनो हाया आरो 20 बोसोरनि गेजेराव मोन्नो हानाय आयेनारि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनो हाया। मोनसे आयेना, जाय दिनै बानायजायोब्ला, रोखा महरै उदायै जागोन मानोना आथिखालनि बिथिङाव आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय, थासारिखौ उनथिंजायारि खालामनानै गनायजाथाव जानो हाया।
