आर 'जलाइगिरि आर' जलाइगिरि, जाय सिगाङावबो मुन्सिफजों सोमोन्दोआव बेले-बेजे दंमोन, खुला बिजिरसालिनि माखासे हेंथा गोनां बाथ्रा दानस्लायदोंमोन, जाय मुन्सिफनि फारसे बाहागोआरि आरो गोरोनथिगैयैनि सुबुरुन होदोंमोन। मुन्सिफआ आर 'जलाइनि बेरेखायै दफा 13,14 नि सिङाव मोनसे हाबाफारि लादोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिप' र्ट जमा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 168 मुन्सिफ, जाय रिप 'र्ट बानायदोंमोन, बिनि अनगा माखासे न्यायारि मावख' गिरिजों खोनानो थाखाय मोनसे बिथोन लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय समनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै मोनसे दाननि सम गनायथि होजादोंमोन, आरो माखासे जाहोनफोरनि थाखाय जाय जोबोद रोखा नङामोन, आर' जलाइखौ मुन्सिफनो हरफिनदोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय आर' जलाइ जिल्ला बिजिरगिरिया मोनसे राहा खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया जायगायारि आफादनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे थांखि लानो थाखाय उनदाहा खालामजानांगौमोन। बिनि मथै मुनिफआ मोनसे आर' जल दाखिल खालामदोंमोन।
अ 'गिआ आरो गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन, आरो मुन्सिफआ मावफारिखौ बोखारदोंमोन। उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि एदिसनेल जिल्ला जजजों बोसोन होजानाय बाथ्राफोराव थिरांथाखौ गनायजायाखैमोन, आरो उननि सुबुरुन होनाय गोरोबनायनि बाथ्राफोरा आबुङै खालामजायाखैमोन। बिनि मथै, मावफारिखौ फिन खेवनाय जादोंमोन आरो रिपर्टखौ जिल्ला जजनाव फिन जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि सुबुरुनजों बेखौ गोजौ कर्टाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ कर्टआ उकिलखौ 5 बोसोरनि थाखाय सासपेन्ड खालामदोंमोन। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावखान्थिखौ फिन जागायफिन्नायनि जेबो थार जाहोन गैया, बेखौ खनसे बावसोमनाय आरो उनदाहा फोरमायनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि दफा 14 नि सिङाव रिपर्टआ मोनसे रिपर्ट जाय गोजौ कर्टाव जमा खालामनाय जायो। जेब्ला जिल्ला जजनि सिङाव थानाय जायखिजाया सिविल जजजों गोजौ कर्टाव रिपर्ट खालामनाय जायो, अब्ला रिपर्टखौ जिला जजजों खालामजानांगौ आरो जिल्ला जजजों रिपर्ट खालामजानांगौ।
जिल्ला जजआ गाहायनि दिभिनल जजनो रेबगान्थिखौ हरफिननो थाखाय उदां नङा, आरो गाहायनि दिभिनल जजजों जारि खालामजानाय जेबो बिथोनआ फारिखानथिखौ फोजोबनाय एबा फोजोबनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'रिप' र्टनि सायाव जोबथा बिथोन होनो हानाय गोहो थायो। बारनि सासे सोद्रोमाया बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि, आरो बियो गावनि मक्केलनि फारसे मोनसे बिबान लायोब्लाबो आरो गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय जाय गासैबो थार आरो थारै जमा खालामनो हायो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोन्नो गोनां जायोब्लाबो, बिथाङा बिजिरसालिनि फारसेबो बिबान लायो आरो बिथाङा जाय बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो मान-सनमानखौ हमथाना लाखिनांगौ जेराव बिथाङा नुजागासिनो दं। उदां कर्टआव गाहायनि दिभिनल जजनि बेरेखायै बाहागोआरि आरो गोरोनथिगैयैखौ दानस्लायहोनाया कच' र्टखौ ओरैबायदि मानहानि खालामगासिनो दं जेरै न्यायनि फुंखाखौ गाज्रि खालामो; बेबादि आखुथाया सासे सुबुं आरो सासे न्यायबिगियान सोद्रोमा आरो बारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे आयदा नङा, बियो दारानि बेरेखायै बिथोनारि मावनायाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा।
रोखा सुग्लायनाय थासारिफोर गैयाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि दार।
