बिबैगिरिया केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव सासे बिसावरायगिरिमोन। 1973 74 मायथाइनि बिसावराय बोसोरनि थाखाय खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थि खालामनायाव, बियो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स रुल्स, 1963 नि दफा 9 (बि) (आइ) नि सिङाव 'सेल्स रिटर्न' नि बेलायाव रां 9 (ए) नि सिङाव 'सर्भिस डिस्काउन्ट' आरो रां ₹ 9 (आइ
डि
2) नि बादायनायखौ दाबि खालामदोंमोन। मददगिरि कमिस्नारआ मोन्नैबो साननायनि सायाव दाबिनायखौ गनायाखैमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 'सर्भिस डिस्काउन्ट' खौ फान्नायनि समफारि बायदियै साबद्रायनाय महरै गनायथि होजायाखैमोन नाथाय फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे गाहाय आय 'ग आरो थुलुंगानाय महरै, बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1972 73 आव आबुं जानाय फान्नायजों सोमोन्दो थानाय' सेल्स रिटर्न '। आपिलाव, लेङाइ कमिस्नारआ' सर्भिस 'नि सोमोनदोआव साबद्रायनाय दाबिखौ गनायथि होदोंमोन आरो' सेल्स रिटर्न 'नि बिबाङाव
'सिबिथाइ दिसकाउन्ट' खौ गोरायै दिसकाउन्ट होनना बुंनो हाया मानोना बेयो बिसावरायग्रानि गाहाय रानसारग्राफोरजों बेसेन होग्राजों फानजानाय बेसादनि फाननाय आरो बाहायनायखौ मुंदांखा खालामनायनि गेजेरजों होनाय सिबिथाइफोरनि बदलैमोन आरो बेयो गुबुन गुबुन बावसोमनायफोरनि जाहोनाव मोनसे सेट अफनि आखुआवमोन एबा बेयो "ट्रेडिं इन" महरनि मोनसे गोरोबथिनि थाखाय गनायजानायमोन; आरो "सेल्स रिटार्न" नि बेलायाव दाबि खालामनाय दानस्लायनायखौ 1973-74 मायथाइनि खाजोना होथावना फानस्लायनायनिफ्राय गनायथि होनो हाया मानोना आर
9 (बि) (i) नि सिङाव जायखिजाया दानस्लायनायखौ गासै फानस्लायनाय एबा बेसेन थि खालामनाय बोसोरनिफ्रायल 'खालामनो हायो जेराव बेसादफोरा थारैनो फानजादोंमोन। जेराव' सिबिथाइ दिसकाउन्ट 'नि सोमोनदो दं अब्लासिम आपिलखौ नेवसिदोंमोन, आरो' सेल्स रिटार्न 'नि बेलायाव एखे गनायथि होदोंमोन, मोनसे नेम 9 (एच
इ
एल.): मोनसे नेम बुङो दि नेम बायदियै गनायथि होजानाय गासिबो दानस्लायनाय बिखान्थिनि बायदियै गनायथि होजानाय रांफोर एबा गासै दानस्लायनाय बिखान्थिनि बायदियै गनायथि होजायो।
खाजोना लाग्रानि सानरिखियाव थिसननायनि गेजेरजों। सरासनस्रायै, जायखिजाया फालांगियारि जाहोननि थाखाय बेसादनि बेसेना 385आव दिन्थिजानाय जायखिजाया रायलायनाया मोनसे फालांगि दानस 'नाय जागोन जायखौ आर
9 (ए) नि सिङाव दानस' नाय महरै दाबि खालामनो हायो। बेबादि रायलायनाया सरासनस्रायै सासेनि गावनि फालांगिनि मिजिंफोरखौ जौगाहोनायनि थांखिजों गनायथि होजायो। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि जेब्ला मुंदांखा फालांगिफोरनि गेजेरजों बेसादफोरखौ हाथाय खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि बेसादनि गोनांथिया बाङो आरो रोखोमसेयै दिहुनगिरि एबा खुस्रा फानग्रानि फालांगिया बांसिननिफ्राय बांसिन जौगाफु जागोन। बेनिखायनो बेबादि थासारियाव दिन्थिजानाय बेसेनाव जायखिजाया रायलायनाया गावनि फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय थुलुंगानि राहाजों मोनसे फालांगि दानस 'नाय महरै उदायो। बेखौ मोनसे मावमिन खाजोना महरै बुंजानो हाया। हरखाब जाथायआव, जाय' मावमिन 'दानस' नायखौ गाहाय दाम लाग्राया गावनि फालांगिनि सायाव दानस 'नाय आरो रानस' नायगिरिफोरनि गेजेरजों दानस 'नायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेरजों गावनि बेसादनि हाथाय खालामनायनि जाहोनाव मुलामफा होग्राजों मोननो हानाय बांद्राय मुलाम्फानि सायाव सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
बेबादि जाथायफोराव बायग्राया फानग्रानो जगायजानाय बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो गैयै माखासे मावमिननि थाखाय बानथा। फानग्रानो फानग्रानो फानग्रानो बायग्रानो होनाय बेसादनि बेसेनाव होनाय बानथा, बायग्राजों फानग्रानो जगायजानाय बेसादनि थाखाय एबा बायग्राया फानग्रानो होनाय मावमिनफोरनि थाखाय गनायनायनि गेजेरजों होनाय बानथाआ मोनसे फालांगियारि बानथा नङा मानोना जाय खाजोना होथावना फाननायखौ थि खालामनायाव गुन गोनां एबा दानस 'नाय जागोन। हरखाब जाथायआव,' मावमिन दानस 'नाय' खौ रैखाथि होनो थाखाय बायगिरिफोरजों होनाय होनना बुंजानाय मावमिनआ फाननायनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे गोनांथार बाहागो, जाय जाथाय महरै बेसेन थि खालामग्रानो हाथायाव बेसेन थि खालामग्रानि बेसादफोरखौ मुंदांखा खालामनायनि मुलाम्फाखौ होयो। बेबादि गनायथि होजानाय दानस 'नायआ बै बेसादनि बेसेननि मोनसे जौखोन्दोल' जाय फानग्रानो होनाय गुबुन बेसादनि बेसेनजों जेबो सोमोन्दो गैया एबा बेसेन थि खालामग्रानो होनाय मावमिननि दानस 'नाय
दाननि जोबनायाव उननि अक्ट 'आव बेखौ जेबो खम फालांगि दिसकाउन्ट खालामनो हानाय नङा। गोजौ अदालते बे मामलायाव दाबि खालामनाय' सिबिथाइ दिसकाउन्ट 'खौ दानख' नायखौ थारै थि खालामदोंमोन। 2
आर
9 (बी) (आई) नि सिङाव दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो थाखाय मोन्नै गोनां सर्तफोर जायखौ गोजोन होथारनांगौआ बेनो दि सोंजानाय बेसादखौ दैथाय हरनायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव होफिन्नाय जानांगौ आरो बेसेन होग्रानि सानरिखियाव गोनां रेबगान्थि खालामजानांगौ जुदि बेफोर सर्तफोरा गोजोन जायो, होफिन्नाय बेसादनि थाखाय बायग्रानो गनायथि होजानाय राङा गासै फाननायनिफ्राय दानख' जाथाव जागोन। 386 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया दानस्लायनायखौ बे नेमखान्थिनि सिङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि गासै फाननायनिफ्रायल 'खालामनो हायो जेराव होफिन्नायनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव होफिन्नायनि बेसादफोरा थारै फानजादोंमोन। बेबादि दाबि खालामनाय बोसोरनि गासै दानस्लायनायखौ दाबि खालामनो हाया, जुदि सोमोन्दो गोनां बिफाननि गासै फाननायखौ आबुं खालामो।
बिजिरनायनि फारियाव गोनां फोसाबनाय खालामनानै गोरोबहोनाय एबा रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय। [390 ई
एच
391 एफ
जी.] जय इंजीनियरिंग वर्क्स बनाम केराला रायजो, 43 एस
टी
सी
492, खौ नेवसिदोंमोन।
