उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (गुबै आइन) नि दफा 8 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि एखे बेसादखौ बिनि सिङाव फारियै फानग्राफोरजों फान्नाय एबा बायनायनि एखे फारिआव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिन्दोआव खाजोना होनो हाया। 1975 मायथाइयाव रायजो आयेन आफादआ उरिसानि दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना आइन (आइन) बानायदोंमोन, जाय माखासे थाखोनि फानग्राफोरनिफ्राय दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना लायो। 1979 मायथाइयाव रायजो आयेन आफादआ उरिसानि दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1979 जों आइनखौ फोसाबदोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेननि दफा 2 आरो 3 खौ गोदान दालाय दफा 2 आरो 3 जों सोलायदोंमोन। आयेननि फोसाबनाय दफा 3 नि उनाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फानग्राया, बुंनाय आयेननि सिङाव बिथाङा बोसोर 3 नि थाखाय होनो गोनां फान्नाय खाजोनानि अनगायै गावनि गासै फाननायनि से जौखोन्दोनि बारा नङै हाराव दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनां जागोन (फान्नाय आरो फाननायजों सोमोन्दो थानाय गासै खाजोनाखौ एंगारनानै) जायखौ रायजो सोरखारा फोसावनाय समफारिजों फोसावनाय जादोंमोन।
1979 मायथाइयाव फोसाबजानाय आइननि दफा 3 नि सिङाव बोसोरारि गासै फाननायनि खावसे जौखोन्दोआव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोनानि हारफोर। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गुबै आयेननि राहाफोरा दाजाबदेरनाय खाजोनानि बेलायाव सोलाय सोल 'जागोन जेरै बेफोर गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि सोमोनदोआव बाहायजायो। बेनि फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 3 खौ दानाय, रायजो सोरखारा नोजोर होदोंमोन दि गोदान खाजोनाया गोबां बिन्दो खाजोनानि आखुआवमोन आरो मोनफ्रोमबो डिलारआ गावनि बोसोरारि गासै फाननायनि सायाव बेनि खाजोनानि गोनांथिखौ नोजोर होआलाबानो दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनांमोन। गाहाय आयेननि सिङाव। 364 डिलारफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आबुं खालामजानाय गोबां रिट पिटिसनफोराव बेयो बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि गाहाय आयेननि दफा 8, जाय फारियै फाननायनि फारिफोराव मोनसे बिन्दोनि बांसिन खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ होबथायोमोन, एबा 1979 मायथाइनि आइनआव बाहायजाथाव खाजोनानि फारिखौ मुंख' नाय गैयालासे दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 3 नि राहाफोरखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि 1979 माइथायाव फोसाबनाय गाहाय आयेन आरो आइनखौ मोनसे गुबुन बिथा आरो गुबुन बिथांखिनि राहा खालामनाय रोंग 'थिगोनां आयेन आफादजों गनायथि होजानाय जानायनि जाहोनाव बेसेन होग्राया हरखाब जानाय आरो खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबै आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सायाव सोनारनो हाया। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय समाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि जेरावबो आइनआव जेबो रोखा राहा गैया, हरखाब जानाय आरो खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानायफोरखौ लाफानानै गाहाय आयेननि राहाफोरा बांद्राय खाजोनायावबो बाहायजानांगौ। गुबुन फारसेथिं बिफानआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (2) नि थांखिया आयेननि सिङाव मावफारिफोराव बाहायनाय बेसेन थि खालामनाय आरो खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय गाहाय आयेननि बैफोर राहाफोरखौल 'बानायनायनिमोन आरो दफा 33 नि जेबो बाहागोआ खाजोना लागायनाय नङा।
मावख 'आ बेखौ गनायो दि गुबै आयेननि दाजेमारि राहाफोराल' आयेननि सिङाव मावखान्थिफोराव बाहायजायो, बेयो गोबां बेले-बेजेफोर सोमजिहोयो। (377 एफ) गुबै आयेननि दफा 8, जाय मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो, बेखौ गुबै आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरनि सायाव बांद्राय गोहोम होनाय जायो। मोनसेल 'थि बिन्दोआव खाजोनानि खाजोना लानाय आरो मोनसे बिन्दोनि बांसिन खाजोना लानायनि बेरेखायै होबथानाया गुबै आयेननि बिथांखिनि मोनसे गोनां आखुथाय। (370 सी
डी.) बे आयेना गुबै आयेननि मोनसे फोसाबनायनि आखुथायमोन। गुबैयै जारि खालामजानाय खोन्दो 2 (ए), (बी) आरो (सी) आव थि खालामनाय डिलारफोरजों होनोगोनां दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाया गुबै आयेननि सिङाव खाजोना होनो थाखाय गावसिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनो, गुबै आयेनाव दफा 2 आरो 3 खौ जागायनायजों, रायजो आयेन आफादआ मोनसे गुबुन आयेन हगारदोंमोन। नाथाय आयेननि दफा 3 (2) जों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गुबै आयेननि राहाफोरा गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना सोमोनदोआव बाहायनाय बायदि दाजाबदेरनाय खाजोनानि सोमोनदोआव सोलायसोल 'जागोन। मोन्नै आइनफोर, थामहिनबा गुबै आयेनाव थानाय राहाफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गुबै आयेनाव थानाय राहा आरो आइनखौ ज' खालामनांदोंमोन। बे थाथाइया 1 एप्रिल, 1979 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय आयेनाव हाबफैजासिम सोलिबाय थादोंमोन, जायनि गेजेरजों आयेननि दफा 2 आरो 3 आ गोदान दफा 2 आरो 3 जों सोलाय जादोंमोन। 1979 मायथाइयाव दफा 3 (2) नि सोलाय सोल 'जों लोगोसे, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ बोसोरसेनि खाजोनानि जौखोन्दो बांहोनायजों बोखारनाय जादोंमोन।
थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि आरो फोसाबनाय आयेननि बुंफुरलुआ बे सोंनायाव सिरिमोन दि फोसाबनायनि उनाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोनाया माल्टि पइन्ट खाजोनामोन ना सिंगल पइन्ट खाजोनामोन आरो लोगोसे दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनां डिलारफोरनि थाखोफोरनि सायावबो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि मोन्नै आइनफोरा गावजों गाव उदांमोन। गुबै आइन आरो आइनखौ फरायनाया आरो बुजायनाया गोनांथार जेरै मोन्नैआबो मोनसेखौ गानदोंमोन, आरो बेबादि खालामनाय समाव आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जाय गाहाय आयेननि राहाफोरनि सिगां मोनसे, जेराव आइनआ गाहाय आइनखौ फोसाबनो थांखि दिन्थिदों। आयेनारि सोदोब बिहुंफोराव होनाय मुतातिस मुतानदिसनि बुंफुरलुआ "गुवारै ओंथिफोरनि बिन्दोफोराव गोनां सोलायनायफोरजों लोगोसे एबा सरासनस्रा एखे बाथ्राफोरखौ सोलायहोनाय जायो, नाथाय मोनसे मुं बारायनाय आइन जेरै 378 थि मुंफोर आरो 378 थि मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै मोनसे मुंफोर जेरै
गोरोबहोनायनि सानदांथि, नाथाय थांखिनि थाखाय जेसेबां गोनां, सोलायजानाय बेसादनि गोनांथार आखुखौ सोलायालाबानो सोलायनाय, उननि आइनआव खालामनाय रोखा राहाफोरनि सिङाव। (378 एच, 379 ए) हरखाब जाथायाव आयेननि दफा 3 (2) आ दिन्थियो दि रायजो आयेन आफादआ गुबै आइननिफ्राय गोबाङैनो नागारनो सानाखैमोन बै आयदाफोरनि अनगायै जायनि सोमोनदोआव आइनआव रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन। आइनहा रायजोनि सरासनस्रा आखुथायफोर दंमोनब्लाबो, बेखौ मोनसे उदां आयेन महरै गनायनो हायामोन नाथाय गोहोम गोनां जानो थाखाय गाहाय आइनजों लोगोसे फरायनांगौमोन। (379 ए
सि.) अर्ल ज 'विटनि दि डिकशनारि अफ इंलिश ल (1959); ब्लेक' ज ल डिकशनारि (फोसाबनाय 4थि एडिशन
(1968) ब 'वियेर' ज ल 'डार्ड डिकशनारि (रिभिजन 3)। 1979 आव बाहायगिरिनि फोरमायथिनि सायाव जुक्ति गोनां जाहोनफोरनि सायाव जखा होनाय जादोंमोन।
दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनानि बिबाङा आरो आइनखौ बाहायनायाव दिदोमथि लाबोनाया। जुदि फोसाबनायनि थांखिया दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ गोबां बिन्दोनि खाजोना लानायमोन, अब्ला आयेननि दफा 3 (2) आव गुबै आयेननि दफा 8 नि बाहायनायखौ रोखा महरै एंगारनानै आइनआव आरजाथाव सोदोबफोरखौ बाहायनायनि अनगा जेबो गोरलै नङामोन। आइनआव बेबादि सोदोबफोर गैयाब्ला, गुबै आयेननि दफा 8 नि दफा 3 (2) नि जाहोनाव बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोनानि बिबाङावबो बाहायजाथाव होनना सानथारनांगौ। दफा 3 (1) आव मुंख 'नाय गासै फानलायनाया, बेनिखायनो, गुदि आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव गासै फानलायथायनि बै बाहागो महरै बुजिनो नांगौ। (380 ए
जि.) जुदि दफा 3 (1) खौ "मोनफ्रोम डिलार (जाय गुबै खाजोनानि सिङाव गुबै खाजोना होनो गोनां)" महरै फरायनाय जायो, अब्ला आइननि दफा 3 (1) नि दफा 8 नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि थाखाय बेबादि सोदोबफोर गैयाब्ला, बेखौ बुंनाय जायो दि बिथांहा 366 बोसोरनि थाखाय दाजाबदेरनो हाथाव खाजोना होजानो गोनां, जाय गुबै आयेननि सिङाव खाजोनानि गासै जौखोन्दोखौ बारायनो हाथावना नङा।
t) बै बोसोरनि थाखाय जायखौ रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय जायो। "बेयाव जेबो बेले-बेजे जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं बेयो आयेन आफादनि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। (381 A B) बेयो सैथो दि जुदि मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा जायो अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय आयेन आफादनि थांखिफोरखौ नागिरनो आरो आयेननि सोदोबफोरनिफ्राय गुबुन ओंथिआव सौहैनो थाखाय गेवनाय नङा। जेब्ला आइनखौ गासै महरै फरायनाय जायो अब्ला बेखौ गोनांथार जायो दि बेखौ गुदि आइनजों लोगोसे फरायनांगौ जायो। बेयो लुनायनि मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि जेराव मोन्नै आइनफोरनि उननि बाहागोआ होयो दि मोन्नैबो आइनफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ ज 'यै फरायनांगौ, जेरै मोन्नै आइनफोरा मोनसेमोन, जुदि जेबो रोखा फारागथि गैयाब्ला बेखौ गोनांथार खालामना, उनाव माखासे बिबाङाव बेखौ थि खालामथारनांगौ, अब्ला आइन 1 नि दफा 3 नि गुदि राहाफोरखौ लिरना होनाय जायो (जेराव मोन्नै आइनफोरनि उननि बाहागोआ होयो दि मोन्नैबो आइनफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ ज' यै फरायनांगौ जायो, अब्ला आइन 2 नि दफा 2 नि गुदि राहाफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
मोनसेल 'बिन्दो खाजोना लागायनाया थाबनो गोसो बोनो हायो। (381सीएफ) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गुबै आयेननि दफा 8आ बे सोदोबफोरजों जागाय जेनो दि "बे आइन" आव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो बै बाहागोनि मावफुंनाया गुबै आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनासिम सिमागोनां जानांगौ आरो आयेननि सिङाव होनोगोनां दाजाबदेरनाय खाजोनासिम बारायनो हाया। जेब्ला गुबै आयेना बाहायजादोंमोन, दफा 8 आ गुबै आयेननि सिङावल' होनोगोनांखौल 'बाहायनो हायोमोन, नाथाय आयेननि दफा 3 (2) नि जाहोनाव, दफा 8 खौ आयेननि सिङाव खाजोना लागायग्रा, बिजिरग्रा आरो दाजाबदेरनाय खाजोनानि बुथुमनायाव बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला गुबै आयेननि गोबां राहाफोर जाय आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय गोनां, बेफोर बाहायजाथाव जानाय नङा, बिदिन्थि महरै दफा 13 आ खाजोना आरो जरिमानानि रिकभारिनि थाखाय दाजेमारिजों सोमोन्दो गोनां।
एमएसआ समायना बाहागोनि मोनसे गोनांथार बाहागो। बिनि फिथाइ महरै गुबै आयेननि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव होनाय जायखिजाया एंगारनाया आयेननि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनानि बेलायावबो बाहायजाथाव जागोन।
