गाहाय इन्जीनियार नागार्जुन इउनिटनि मावख 'आव मावख' आरि गोजौ खोन्दो क्लर्क महरै हाबा मावगासिनो थानाय आपिल खालामग्राफोरखौ लेङाइ गाहाय सानरिखिस मावख 'गिरिनि मावख' आव सोलायनाय जादोंमोन। 8 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों एन
एस
प्रजेक्टा। साखि होग्राफोर 2 निफ्राय 108 खौ गिबिसिनै 1959 65 मायथाइनि समफारियाव गाहाय खोन्दो क्लर्क महरै थिसननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ 1961 माइथायनिफ्राय गोजौ खोन्दो क्लर्क महरै फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरनि सोलायनायनि उनाव, गाहाय इन्जीनियारजों 11 आगस्त, 3 1968 मायथाइनि बिथांनि मावफारि बायदियै बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आथिखालनि रिपेनदेन्ट बायदि रोखोमसे जायगायाव थानाय माखासे सुबुंफोरजों जुजिनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते रिट पिटिशनजों लोगोसे रिट आपिलखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलायनाया खुंथायारि बिथायावमोन आरो बेनिखायनो बिमा बिफानाव बिसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ बिसोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानांगौमोन।
लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरिनि मावख' आव 1 4.1967 निफ्राय बिथोनआव थि खालामजानाय मासिफोरखौ हमथानाय। गुबुनफोरनि गेजेराव, गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कफोरनि 38 मासिफोरखौ बे बिथोनजों अरायथा खालामनाय जादोंमोन आरो आरोबाव मोनसे राहा होनाय जादोंमोन दि बेबादि अरायथा खालामजानाय मासिफोरखौ सानरिखिसा फसंथानाव सिगांनिफ्राइनो खामानि मावग्रा सुबुंफोरजों आबुं खालामनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायनि मावमिनफोरखौ सिगांनिफ्रायनो नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, दा लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरिजों अरायथा खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनफोरजों दुखु मोननाय साखिगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरिहा बिफाननि गाहायनि गोहोफोर गैयामोन आरो बिनिखाय, गावनि मावख' आव आर 'जलाइगिरिफोरखौ लानो आरो लाखिनायनि गोहो गैयामोन।
गाहाय सानरिखिसा मावख 'गिरि डि
अ'
डब्ल्यू
आ सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3 (2) नि थांखिनि थाखाय सानरिखिसा दिथागिरि महरै गोदान महर होजादों आरो बेनिखायनो गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कनि अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रोखा खालामनाय खान्थियाव दं। (411 इ, 415 ए
बि.) 1:2। लेङाइ गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरिआ जायखिजाया गोजौ मावख 'नि आखाय होआलाबानो सेक्रेटारियेट बिफाननि सिङाव थोंजों खामानि मावनाय नुनो मोनो। जेब्ला रांखान्थियारि बोसोनगिरि आरो गाहाय सानरिखिसा मावख' गिरिनि मावख 'आ जायनि सिङाव दि
सि
ए
अ'
आ थोंजों खामानि मावदोंमोन, इं 1966 माइथायाव सेक्रेटारियेट बिफान महरै फोसावनाय जादोंमोन, दि
सि
ए
अ '
खौ मावख' आरि मावख 'गिरि थिसननायनि गोहोजों थिसनदोंमोन जाय बिफान गाहायफोरनि मावख' फोराव होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां सुबुंफोर थिसननायनि गोहोखौ बुजियो।
अपील खालामग्राफोरखौ 1964 मायथाइयाव लेङाइ सि
ए
अ '
नि मावख' आव सोलायनाय जादोंमोन। ए
पि
गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथा बायदियै बिफोरखौ नेमबादि आरो नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। हेंथा गोनां हाबाफारि लानायनि सिगां जिबा बोसोरसिम एकाउन्ट्स फसंथानाव हाबा मावखांनायनि उनाव, बिसोर 3 फेब्रुआरि 1972 माइथायनि 27 अक्ट 'आव होनाय बिथोन बायदियै बिफानआव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन।
जाय बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनथावना खालाम जानाय नुजायाखै, बियो मोन्थाइ गोनां जागोन। [412 ए
बि.]
