मोनसे 'स्टेज केरिज' ओंथिनि सिङाव मोनसे मटर गारि जाय गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय गावारि दावबायारिफोरजों एबा बिनि थाखाय होनाय गुबुन-गुबुन भारायाव भारायाव एबा बान्थानि थाखाय द 'निबो बांसिन सुबुंफोरखौ रोगाङो आरो बेबादि गारि सालायनो थाखाय आरजाथाव रोगाथाइ आफादनिफ्राय मोनसे गनायथि मोन्नो गोनां जायो। बेबादि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ सान्नाय समाव, रोगाथाइ आफादहा, दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) सिम सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि फारसे नोजोर होनांगौ, मावजानाय मावमिननि सुबुंफोरनि थाखाय मुलाम्फाफोर, मावजानाय थावनिफोरनि गेजेराव सोलिबोनाय गुबुन दावबायारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि थोजासेथि, गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि आर 'जलाइगिरिजों सामलायजानाय बायदि बायदि, आरो जायगायारि एबा पुलिस मावख' आरिफोरजों खालामनाय थानदैथिफोरखौबो गोसोयाव लानांगौ आरो सिगांनिफ्रायनो थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि खाथि-खाथि जायखिजाया राहाजों दावबायारि रोगाथाइ खाबुफोर जगायनाय सुबुंफोर।
आइन 43, मटर रोगाथायनि जौगानायजों राइजोफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै, मटर गारिफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि बादायनायखौ होबथानो गोसो जानाय बायदि बायदि, रोगाथाइ आफादनो थि बिथोन होयो मटर गारिफोरनि नेमखान्थिनि आयदा समब्रा-समब्रि फारिलाइनि 35थि हाबनायनि सिङाव थानाय, उत्तर प्रदेश रायजोआव बेनि बाहायनायाव आइनखौ 1972 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश आयेन आफादजों दफा 43 ए खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गोदान राहामोन। जेराव बेनि दालाय दफा (1) आ रायजो सोरखारा लामा रोगाथाइजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै राइजोआरि मोजांनि थाखाय सरासनस्रा आखुनि बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो, दालाय दफा 419 (2) आ जर 'खायै गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो स्टेज केरेज पारमिट होनायनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो, जुदि रायजो सोरखारा गनायदोंमोन दि बेयो राइजोआरि मोजांनि थाखायमोन, आरोबाव दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) नि दफा 43 (ए) दफा 43
47आव बे रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोन दि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव, रोगाथाइ आफादनि थाखाय मावजानाय जायगाफोरनि गेजेराव सालाय जानाय गुबुन दावबायारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि थोजासेथिखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया एबा गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिनायगिरिजों सामलायनायनि गोनांथि गैया; आरो जायगायारि एबा पुलिस मावख' आरिफोरनि अनगा गुबुन सोरजोंबो मावजानाय थानदैफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। दफा 43 ए नि सिङाव खामानि मावनाय रायजो सोरखारा मार्च, 1972 आव जायखिजाया लामायाव हगारनो गोनां गनायथिनि अनजिमायाव जेबो हेंथा गैयालासे गासिबो आर 'ज गोनां बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनो थाखाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। दफा 43 ए नि गनायथिया आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा हंस राज केहर आरो उत्तर प्रदेशनि गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेशनि हाराव आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। आरो गुबुनफोर; नाथाय, गुसुं समनि गेजेराव, रायजो सोरखारा गासिबो आर' ज गोनां बिनायगिरिफोरनो गनायथि होनायनि खान्थिखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन आरो दफा 43 ए जों उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
एच
1976 मायथाइनि आइन 15। जेराव दालाय दफा (1) खौ बेबादि लाखिना दोननाय जादोंमोन, दालाय दफा (2) खौ आबुङै मोनसे गोदान दालाय खोन्दोजों सोलायहोनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आइनजों सरजाबनाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि फिथाय गैयै रां खाथायनाय आरो खाममुवा बाहायनायनि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बास पारमिट होनायनि खान्थिखौ उदाङै बिजिरसंनाया गोनां जादोंमोन, जुक्तिगैयै बादायनायनि फिथाय महरै फिसा अपारेटरफोरखौ बोखारनायखौ होबथायो आरो रायजो सोरखारा सम-सम जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव गनायथिफोरनि अनजिमा, जर 'खायै आरजाथाव थाखोफोर, बायदि बायदिनि बेलायाव गोनां बिथोनफोर हगारनो गनायथि होयो। बेनि उनाव रायजो सोरखारा जायखिजाया लामायाव स्टेज केरिजफोरनि गासै अनजिमाखौ रांखान्थियारि महरै जाफुंसारहोनो थाखाय रोगाथाइ मावख' गिरिफोरनो बिथोनफोर हगारो। मिरुआरि दफा 47 जों 1978 नि दफा 47 (47) नि दफा 47 जों फोसाबनाय जादोंमोन।
बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन दि मोनसे रेबथुमजानाय हेफाजाबारि समाजनि अनगायै, सासे सुबुंनिफ्राय स्टेजे केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ जायहा रोगाथाइ गारि सालायनायनि थाखाय थार लाइसेन्स दं, बियो गावारि बिगुमाफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरनि सायाव गोनांथि होगोन। संसदआ दफा 47 आव गोदान दालाय खोन्दो (1ए) निफ्राय (1एच) खौबो जागायदोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय हारि आरो हारिसानि थाखाय आरो हारिनि लोरबां थाखोनि थाखाय स्टेजे केरेज पारमिटनि थि जौखोन्दो थि खालामनायनि राहा दंमोन आरो रायजो सोरखारा दफा 47 नि दालाय खोन्दो (1ए) निफ्राय (1एच) खौ बाहायनायनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन। बेफोर फोसाबनायफोरा 16 जानुवारि, 1979 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। 10 जानुवारि, 1981 मायथाइआव रायजो सोरखारा गासैबो रोंग 'थि गोनां आर' जलाइफोरनो स्टेजे केरेज पारमिट जारि खालामनो आरो रोखा खालामनो थाखाय रोगाथाइ मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि स्टेजे केरिजफोरनि अनजिमायाव जेबो गोजौ सिमा थानो नाङा, जायनि थाखाय गनायथि होनो हायो। 23 जानुवारि, 1981 मायथाइआव, गुबुन मोनसे फोसावथाइजों, रोगाथाइ मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए), (बी), (डी) आरो (एफ) आव मुंख 'नाय आयदाफोरखौल' नोजोर होनांगौ आरो जायगायारि एबा पुलिस मावख 'आरिफोरजों खालामनाय थानदैफोरखौल' सान्ना नायनांगौ। बै आपिल खालामग्राफोरा दफा 226 नि सिङाव फोसावनायफोरखौ जुजिदोंमोन। 420 गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 47 आव होनाय फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय पारमिटनि गोनां जौखोन्दोनि रिजार्भेशन गैयाब्ला पारमिटनि गनायथिखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला रिजार्भेशननि सोंथिया बैफोर जाथायफोरावल' ओंखारगोन जेराव मासिफोर एबा बेसादफोरा रानसारनाय एबा रानसारनायनि थाखाय सिमागोनां नाथाय जेराव जेबो सिमा एबा जेबो थि अनजिमा गैया, रिजार्भेशननि सोंथिया नुजाया। गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि दफा 1976 नि दफा 15 नि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय जाहोनफोरनि फोरमायथि।
बबेखानि मोन्नै जेंना गोनां फोसावथाइफोरा दफा 43 ए नि दालाय दफा (2) जों बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ फालियाखैमोन, बेफोरखौ दफा 43 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाखिनो हायोमोन। बेयो हंस राज केहरनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारदोंमोन दि गुबुन गुबुन लामाफोराव गोबां अनजिमानि बास सालायनाया दावबायग्रा सुबुंफोरनि खाबु आरो मुलाम्फानि थाखाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै जेब्लानो बबेबा बिजिरसालिनि सायाव मोनसे फोसाबनाय राहाखौ बुजिनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बिखान्थिनि जारिमिनखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जाय खायसोखौ आयेन आफादआ फोसाबनो नाजादोंमोन, फोसाबनायजों जगायजानाय राहा आरो बेबादि राहा होनायनि जाहोन। इउ
पि
रायजोआव बाहायजानाय आयेननि दफा 43 ए
खौ 1976 नि इउ
पि
एक्ट 15 जों फोसाबनाय जादोंमोन। सिगांनि दफा (2) नि सोलायसोल 'जों 43 (ए) नि दालाय दफा (ए) जों जायखिजाया जुनिया राहानि बेरेखायै रोखा महरै फोरमायजानाय मावखान्थिनि बेरेखायै गनायथि होनाय एबा जायखिजाया जुनिया राहानि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं।
इ एबा बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिफोर। फोसाबनायनि उनाव, दफा 43 ए नि दालाय खोन्दो (1) आ गावनि सिङाव आयेननि बिथांखिजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया रोखोमनि हेंथा गैयालासे गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनो पारमिट हगारनो बिथोन होनो हानाय गोहोखौ बुजियाखैमोन। दालाय खोन्दोआ बुङो दि रायजो सोरखारा सरासनस्रा आखुनि बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनां सान्नो हागौ। आयेननि सिङाव 'सुबुं मोजांनि' ओंथिया सालायगिरिफोर एबा दावबायारिफोरनि मोजांनि थाखायल 'नङा। बेयो गावनि गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव लायो जेरै, मोनसे लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव हगारजानो हानाय पारमिटफोरनि बांसिन अनजिमा जाय दावबायग्रा सुबुंफोरनि गोनांथिफोर आरो सुबिदाखौ नोजोर होनानै, गुबुन लामाफोर एबा ओनसोलफोराव थोजासे अनजिमानि स्टेज केरिजफोर गैया जायफोरखौ दाजाबदेरनाय मावमिनफोर सालायनो गोनां जानो हागौ, आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाफोर, खाममुवाफोर, बायदि बायदिनि थाखोयाव गोबां अनजिमानि गारिफोर।
सरासनस्रा सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां बिथिंफोरजों मोनसे जेंनाखौ गोरलै खालामनाया नोगोरारिफोरनि थाखाय खाबुगोनां जागोन। बे आयेनाव गावनो सालायगिरिफोर आरो कन्डक्टरफोरनि लाइसेन्स, मटर गारिफोरनि रोखाथिफोर, लामा आरो रेल रोगाथायनि गोरोबनाय, लामा बिखान्थिनि गाज्रि जानायखौ होबथानो, मटर गारिफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि बादायनायखौ होबथानो बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। बेनिखायनो, दफा 43 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय जायखिजाया बिथोनआ बैफोर गासिबो आयदाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ जायनि सोमोनदै आयेनआ राहा खालामदों। बे थासारियाव बेखौ बुंनाया दि जायखिजाया गोजौ सिमा गैयालासे जायखिजाया रोंग 'थिगोनां अपारेटरनो जायखिजाया अनजिमानि गनायथिफोर हगारनो हायो, बेयो आयेनारि गोहोखौ दैथायहरनायनि सिमाफोरखौ बारस्लायहोनाया। (444 ए
एच.; 445 ए
इ.) बे समाव, मोन्नै फोसावथाइफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि रायजो सोरखारा इउ
पि
नि सिङाव थानाय आयेनारि खान्थिखौ नेवसिदोंमोन। गोदान दफा 151976 नि दफा 421 (ए.
सिगांनि दालाय खोन्दो (2) नि उन उन गोहोमजों। गोदान दालाय खोन्दो (2) खौ रायजो आयेन आफादजों सिनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला बियो 1972 माइथायाव रायजो सोरखारा गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारसे उदां महरै बास पारमिट जारि खालामनायनि गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन, जायनि फिथाय महरै फिथाय गैयै खाथायारि रां बाहायनाय जादोंमोन आरो खाथायारि आरो खाममुवा बाहायनाय जादोंमोन आरो जुक्ति गैयै बादायनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव फालांगिनिफ्राय फिसा अपारेटरफोरखौ बोखारदोंमोन। (441 डी
एफ.) (ii) रायजो सोरखारा 1978 माइथायाव आयेननि दफा 47 खौ फोसाबनानै संसदजों थिसनजानाय पारमिट जारि खालामनायखौ सामलायग्रा गोदान खान्थिखौबो नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होआलासै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सिमा गैयै पारमिट जारि खालामनो थाखाय रोगाथाइ मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनाय फोसावनाय फोसावथाइजों रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि दफा (1) आरो (आई
ए
एच.) (आई
ए.) (47) खौ नेवसिदोंमोन।
दिन्थि आरो रिजार्भेशनखौ अब्लासो खालामनांगौ जेब्ला पारमिटनि आंखाल थायो आरो हगारनो गोनां पारमिटनि अनजिमायाव जेबो हेंथा गैया, बेबादि जेबो राहा खालामनायनि गोनांथि गैया। सायख 'नाय आरो रिजार्भेशननि बेसेना अब्लासो जायो जेब्ला हगारनो गोनां पारमिटनि अनजिमायाव मोनसे सिमा थायो आरो आयेननि बिथिङाव जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव मटर गारि सालायनो थाखाय पारमिट होनायनि सायाव मोनसे सिमा थानांगौ। बेजों नाजावजानाय डी आदबनि गेजेरजों रायजो सोरखारा थारैनो दोहोनि आरो मोजां फालांगि खालामग्राफोरखौ गनायथि होदों, जाय माखासे समनि थाखाय मोनसे लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव खहा जानायखौ सहायनो हायो, अब्लासिम गासिबो फिसा अपारेटरफोर जाय गोबां अनजिमानि गारिफोर सालायनायजों जानो हाथाव खहा जानायनि जाहोनाव फोथारखौ नागारनो पारमिट लानो हागौ। सोंजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरा रोखा महरै हान्स एक्ट 445 (ए
के
के
के
आई
आई.) नि सिङाव।
आथिखालनि जाथायफोराव बाहायजाथाव नङा। बै समाव बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ दफा 43 ए नि दालाय दफा (2) जोंमोन, जेरै बै समाव दंमोन। बै समाव दालाय खोन्दोआ मोनसे रोखा आयेनारि खान्थि दंमोन, जेराव बेखौ सान्नाय जायोमोनदि गासिबो आरजाथाव आर 'जलाइगिरिफोरनो गनायथि होनाय जायोब्ला राइजोआरि गोसो गैयै जानो हागौ। बे राहाखौ बिजिरनायाव कर्टआ जायखौ नोजोर होदोंमोन, बेयो दा बाहायजाया मानोना आयेन आफादजों बै खान्थिनिफ्राय रोखा एंगारनाय जादोंमोन जेब्ला बियो दफा 43 ए नि गोदान दालाय दफा (2) बानायदोंमोन। बे फोसाबनायनि सिगाङाव, जायनि गेजेरजों दफा 43 ए नि सिगांनि दालाय दफा (2) आ रायजो सोरखारा जर' खायै गनायथि होदोंमोन दि गासैबो आर 'जलाइ गोनां आर' जलाइगिरिफोरनो गनायथि होनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बिथोन होनो गोनांमोन, जायखौ रायजो आयेन आफादजों मिथिथाइयै बोखारनाय जादोंमोन, गोजौ आदालतआ बेबादि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 43 ए नि सिङाव दासिमबो गोबां गोहो दंमोन, जाय खोन्दो 43 ए नि सिङाव गुवारै मोनथावनामोन।
एड
[443 सी
एच.] हंस राज केहर & अर्स
बनाम स्टेट अफ यू
पी
& अर्स.;, बाहायजाथाव नङा।
