रांनि गोनांथि जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिजों 2,000 रांनि दाहारनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि एखे समावनो बिथाङा अमरावतीनि सराफा बाजार खाथियाव थानाय गावनि न' नि फान्नाय आरो भारानि न 'टनि मोनसे मुंनिल' खाख्रि बानायनांगौ। बेफोर खाख्रिफोरखौ 7 जानुआरि, 1953 मायथाइआव मावफुं जादोंमोन। बिनायगिरिया गासै न 'नि सम्पथिनि दखलआव थादोंमोन आरो सम-सम फाहामनाय जायोमोन। मानोना बिनायगिरिया भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कोर्ट अफ स्मल क' ज्सआव मोकद्दमा दाखिल खालामनानै खाख्रिखौ फान्नाय दाय महरै बाहायनो नाजायोमोन आरो बुंजानाय मोकद्दमाफोरनि फिथाय महरै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ बेखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन दि बिथांजोआ न 'नि सम्पथिनि बिगोमामोन आरो सोलिबोगासिनो दंमोन। 7 जानुआरि, 1953 मायथाइआव जारि खालामजानाय खाख्रिफोरनि सायाव माब्लाबाबो खामानि मावनायनि थांखि गैयामोन होनना बुंनाय जादोंमोन। रैखाथियाव, आर' जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि न 'नि बिगोमाथि महरै रेबगान्थिखौ बाहायदोंमोन, आरो न' नि नंगुबै फालांगिखौ गनायथि होदोंमोन।
कर्ट अफ स्मल कजेजजों सामलायजानाय कर्ट अफ स्मल कजेजआ रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावनो थाखाय रिप 'न्देन्टखौ आरज गाबनायनिफ्राय होबथायो दि फान्नाय दाइटआ खालि मोनसे मुंनिल' ट्रेन्जेकसनमोन। रिलायेन्सखौबो इन्डियान एभिडेन्स एक्टनि दफा 92आव दोननाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टः 1:1। जेब्ला कर्ट अफ स्मल कजेज रेस जुडिकेटा जों दिदोम सम्पथिनि मोन्थाइनि बागै मोनसे बिजिरनाया मोनसे उननि नेमबादि दिभिनल सुटआव दिदोम सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ थि खालामनाय एबा बाहायनायनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै आर' ज खालामनो हाया। रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावनो थाखाय बिजिरनाया सिगांनि मामलायाव मोनसे आयदाखौ थोंजों आरो गोबाङैनो फोजोबनाय जानांगौ आरो बे बाथ्राखौ खोनानाय जानांगौमोन आरो जोबनायाव बेबादि नालिसखौ नायबाय थानाय कर्टजों थि खालामजानांगौमोन। मोनसे आयदा जाय जाथाय एबा जाथायनि गुबै थांखिनि थाखाय थोंजों थि खालामनायनि थाखाय मोनसे जुडिकेसनि मोनसे जाहोन महरै मोनसे आर 'ज खालामनो हाया।
स्यूतआव गोनां आयदाजोंल 'गोरोबनाय आरो उननि मामलायाव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया जेराव मुंनि सोंनायखौ थोंजों खालामनाय जायो। (H81 G 1182A C) 1177 1:2। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 11 नि बुंफुरलु VIII आ अब्लासो सोलियो जेराव मोनसे आयदाखौ खोनानाय जायो आरो जोबनायाव सिगांनि मामलायाव थिरांथा लानाय जायो। (1182 D E) 1:3। हरखाब मामलायाव, अपील खालामग्राजों दाखिल खालामनाय मोन्नै मामलायाव कोर्ट अफ स्मल काज्सनि बिजिरनाया बुंनाय जायो दि रिपेनडेन्टजों मावफुंजानाय दलिलआ मोनसे फान्नाय खाख्रि जाय रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया। (1182 E) पोहली मलिक बनाम फुकेर चंदर, पटनायक (1874) 22 सुथ डब्ल्यू
आर
349; चेत राम आरो गुबुन बनाम गंगा, 1886, साप्ताहिक नटस; आरो गुबुन सासे, हक्क अली, 296 A
अब्दुल वाहिद खान बनाम यूसुफ
बिनि, ए
आइ
आर
1914 गासै 527; गुलाबचंद छोटालाल पारिख बनाम बम्बे रायजो, मदन किशोर आरो गुबुन सासे बनाम महाबीर प्रसाद आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
1929 गासै 816; राम दयाल सोनार बनाम सुख मंगल कलवार, ए
आइ
आर
1937 गासै 676; गंगा प्रसाद बनाम नंदूराम, ए
आइ
आर
1916 पटना 75; गणेश दास बनाम फिरोज दिन, ए
आइ
आर
1934 लाहौर 355, पुट्टनगौड़ा मल्लनगौड़ा पाटिल बनाम निकान्त काल 'देशपांडे, 15थि बम्बे आयेन रिपर्टार 773; असगराली रोशनल्ली आरो गुबुन सासे बनाम कयुमल्ली इब्राहिमजी, ए
आइ
आर
1956 बम्बे 236: लाला जागेश्वर प्रसाद बनाम श्याम बिहारी श्याम लाल, ए
आइ
आर
1967 गासै 676; गंगा प्रसाद बनाम नंदूराम, ए
आइ
आर
1934 लाहौर 355, पुट्टनगौड़ा मल्लनगौड़ा पाटिल बनाम निकान्त काल' देशपांडे, 15थि बम्बे आयेन रिपर्टार 773; असगराली रोशनल्ली आरो गुबुन सासे बनाम कायुमल्ली इब्राहिमजी, ए
आइ
आर.
लिरबिदांनि बाथ्राफोरनिफ्रायल 'सेबखांजानाय आरो बेबादि लिरबिदांनि बाहागोफोरनि गेजेराव बिनि बाथ्राफोरखौ हेंथा एबा फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया खुगा गनायथि एबा फोरमायथिनि जेबो फोरमानखौ गनायनो हाया। दालाय खोन्दोआ अब्ला गोसो बोनो हानाय नङा जेब्ला मोनसे हान्जानि मामलाया बेनो दि लिरबिदांआव रेबगान्थिनाय ट्रेन्जेकसनखौ माब्लाबाबो बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो खामानि मावनायनि थांखि गैयामोन आरो लिरबिदांआ मोनसे फावफान्दायमोन। बेबादि सोंथिया अब्ला नुजायो जेब्ला हानजाया दाबि खालामो दि आबुङै गुबुन ट्रेन्जेकसनमोन आरो जाय लिरबिदांआव रेबगान्थिनायखौ जेबो फिथाय गैयै खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय खुगा फोरमानआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव दि मावफुंजानाय लिरबिदांआ माब्लाबाबो मोनसे रादाइ महरै खामानि मावनायनि थांखि नङामोन, नाथाय लिरबिदांआव रेबगान्थियै माखासे गुबुन रादाइखौ हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। [1183 सी
एफ.] त्यागराज मुदलियार आरो गुबुन सासे बनाम वेदथन्नी, ए
आइ
आर.
