गिबि आर 'जलाइगिरिनि फिसानिफ्राय रां मोनफिन्नायनि थाखाय बिबैनि नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव आर' जलाइगिरिनि माखासे सम्पथिफोरखौ फान्नो लानाय जादोंमोन। बिथोन बाहागिरिया बै सम्पथिखौ बायदोंमोन। बिनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिनि फिसाया थैखांनायनि उनाव बिनि आयेनारि थान्दैफोरा फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ मावफुंग्रा अदालते नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव, फाननायखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। बिबैनि आर' जलाइनि थाखोआव बिबैनि दारै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि गनायथिजों बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबनाय खालामदोंमोन, जाय गनायथि होनायनि उनाव गोरोबनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। गोरोबनायनि मोनसे समफारिनि सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा जमा खालामनो राजि जादोंमोन, आरो बिबैआ 60,000/60,000 रांनि आबुं रां मोन्नो राजि जादोंमोन। जोबथा थि खालायनायनि अक्ट 'याव एबा नैथि आर' जलाइयाव थि खालायनायनि अक्ट 'खौबो बुंनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि आइआ गसंना थानो गोनांमोन। गोरोबलायनायनि बिथिङाव रां जमा खालामनाया गोब्राब मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा सि
पि
सि
नि दफा 148 आरो 151 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायनि बिथिङाव रां जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि अदालते बै समखौ बारायनो हायामोन जेराव बिसोरनि गेजेराव गोरोबनायाव बाहागोआरिफोरजों सम थि खालामनाय जादोंमोन। बे अदालाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे गोरोबनाय खालामनाय जादोंमोन, अदालानि बिथोनआ, दफा 148 सि
पि
सि
नि सिङाव समखौ बारायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आइन बायदियै नैथि आर' जलाइखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय केसखौ गोजौ अदालायाव हरफिननाय।
आर 'जलाइ 468 गुननि सायाव। हरखाब केसाव बाहागोआरिफ्रा थेवब्लाबो मोनसे गोरोबलायनायाव हाबदोंमोन आरो आदालतखौ गोरोबलायनायनि बिथिङाव बिथोन होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जायखौ कर्टआ खालामदोंमोन। बाहागोआरिफोरजों जमा खालामनायनि समआ कर्टजों गनायथि होजानाय सम जादोंमोन आरो बे कर्टखौ आर' जलाइ जाथायफोराव सम बारायनायनि गोहो होदोंमोन। समआ सरासनस्रा बारायनाय नङा, एबा खालि सोंनायनि थाखाय नङा नाथाय रोखा अनागारिखौ होबथानो थाखाय आगोमा जाथायफोराव गनायथि होजागोन। जेराव बाहागोआरिफोरनि रादाइया कर्टनि बिथोनआव ज 'जाबाय, न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय कर्टनि उदांश्रीया दबथायनाय नङा। गोजौ कर्टआ बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोरहा सम बारायनायनि जेबो गोहो गैया। [472 बी
एफ.] हुकुमचंद बनाम बन्सीलाल आरो आरोफोर।;, बाहायथावै मानिनाय जादोंमोन।
