मोनसे खौरां खौरांनि बिथायाव दि सलाल हायद्र 'इलेक्ट्रिक प्रजेक्तआव थिसनजानाय माइग्रेन्ट मावदांसाफोरखौ गुबुन गुबुन लेबार आय' व्सनि मुलाम्फानिफ्राय नेवसिनाय जादों, पिपल्स यूनियन फर डेमक्रेटिक राइटसआ बिजिरसालिनि सासे मानिजाथाव जजनो मोनसे लाइसि हरनानै बेखौ मोनसे रिट पिटिशन महरै मानिनो आरो मावदांसाफोरनो न्याय होनो थाखाय आर 'ज खालामो। आर' ज खालामनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो होनाय बिथोनखौ मानिना, लेबार कमिस्नार, जम्मुआ बिथांखिनि जायगाखौ नायहैदोंमोन, थाथायखौ थि खालामदोंमोन आरो मोन्नै रिप 'र्टफोर जमा होदोंमोन जाय फोरमायदोंमोन दि बे प्रजेक्तआ भारत सरकारजों खालामजागासिनोमोन। आर' जलाइखौ भारत जुथाइजों दाखिल खालामजानाय रिप 'र्टफोरनि बिथायाव खोनानाय जादोंमोन आरो बै फारसेथिंनिफ्राय होनाय बिथोनफोरनि बायदियै दाखिल खालामनाय एफिडेविटफोरनि बिथायाव। नेसनेल हायद्र' इलेक्ट्रिक पावार कर्प 'रेसन जायनो हाबानि माखासे बाहागोफोरखौ मावफुंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन।
आद्रा थानाय बाहागोखौ गोबां कन्ट्रेक्टरफोरनो हो। कन्ट्रेक्टरफोरा बिसोरनो होनाय खामानिनि मोनसे बाहागोखौ थोंजों बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेरजों खालामगासिनो दंमोन, जेराव आद्रा थानाय बाहागोखौ बिसोरजों साबकन्ट्रेक्टरफोरनो होनाय जादोंमोन। बिथांखि हाबाजों सोमोन्दो थानाय फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव जानायनि जाहोनाव, सोमोन्दो गोनां फसंथाननि सायाव नोजोर आरो सामलायथि थानाय नेसनेल हाइड्र 'इलेक्ट्रिक पावार कर्प' रेसननि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरखौ गाहाय थिस 'नगिरि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो जाय कन्ट्रेक्टरफोरनो खामानिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, मिरु सरकारजों थिसनजानाय लाइसेनसिं मावख' गिरिफोरजों गनायथि होजानायमोन, नाथाय साबकन्ट्रेक्टरफोरनाव जेबो लाइसेनस गैयामोन। आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनो थाखाय साबकन्ट्रेक्टरफोरखौ 'पिस वेजार' बुंनाय जायोमोन। बिथांखियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ बांसिनानो गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लानाय जायोमोन। खामानि मावग्रानि रोखोम रोखोम रोखोम गैयामोन, नाथाय दासिम उरिया 474 मानसि थिसननायनि सोमोनदो दंमोन।
उरिसायाव गावसोरनि गामिफोरनिफ्राय खतेदारफोरा बेखौ बानायोमोन आरो बिथांखि थिलिआव लांनायनि सिगां दान होनाय जादोंमोन। माखासे बिहारि खामानि मावग्राफ्राबो बेबादि दान होनाय जादोंमोन। कन्ट्राक्टरफोर आरो 'पिस वेजार' फोरा बिसोरजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनो जिरायग्रा खथा, केन्टीन आरो सुग्रा खाबुफोर होजायाखैमोन। 'पिस वेजार' फोरा उरिया मावसाफोर बायदि खामानि मावग्राफोरनो रां होयोमोन, जायफोरा खतेदारफोरनि गेजेरजों हानजाफोराव खामानि मावोमोन आरो बिसोरनो होनाय दाननाय, मेसिं चार्जफोर बायदिनि थाखाय दानस्लायनायनि जेंनाफोर दंमोन, बबेखानि मस्टर र 'लफोरा दानस' नायफोरखौ दिन्थियाखैमोन। 'पिस वेजार' जों मावजानाय दानस्लायनाया गाहाय थिस 'नग्राफोर एबा मिरु सरकारनि सोरबा गनायथि होजानाय थान्दैजों नायसंजानाय नङामोन आरो समजों लोगोसे खामानि मावग्राफोरजों आरजिनाय आयनि बाजि जौखोन्दोसोखौ खारस' नाय जादोंमोन।
बेखौ बाहायनाय जायासै। 'पिस वेजार' जों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव सप्तायारि जिरायनाय सान होनाय जायासै। माखासे उन्दै गथ 'फोरखौबो बिथांखि थिलायाव थिसनजानाय मोननाय जादोंमोन। बिथांखियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन मुजुरिआ लुनाय दारिमिनाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय रांनिख्रुइ से रां खमसिन मोननाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: दि इन्टर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट, 1979 खौ मोनसे रायजोनिफ्राय थिसनजानाय आरो गुबुन रायजोआव खामानिनि थाखाय लांजानाय मावदांसाफोरखौ गाज्रि बाहायनायखौ फोजोबनायनि नोजोरै जारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ कन्ट्राक्टर, सरदार एबा खतेदारफोरा थिसनदोंमोन। बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा 2 अक्ट 'बर, 1980 निफ्राय बाहाय जादोंमोन आरो बिथांखि हाबाजों सोमोन्दो थानाय फसंथानफोराव बाहायजानांगौमोन। मिरु सरकारा 16 दफाफोर आरो गुबै रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौबो बाहायथारनांगौमोन।
जुन, 1982 मायथाइनिफ्राय जेब्ला आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। मिरु सोरखारा लानाय दि मावदांसाफोरा सालाल प्रजेक्टआव गाव हारसिङैनो खामानि मावनो थाङोमोन आरो बेनिखायनो, गोरायै बुंनायाव, बिसोर गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोर नङामोन, बेखौ गनायनो हाया। उरिसायाव गावसोरनि गामिफोरनिफ्राय खतेदारफोरजों थिसनजानाय उरिया मावदांसाफोरा आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव रायजोनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोर। (480 एच; 481 एफ; 482 ए इ) 2
सासे कन्ट्रेक्टरल 'नङा, नाथाय सासे दालाय कन्ट्रेक्टरबो जाय कन्ट्रेक्ट लेबार रेगुलेशन एन्ड एब' लिशन एक्ट, 1970 नि दफा 2 (सि) आव 'कन्ट्रेक्टर' सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो, बिथाङा बेनि सिगां दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे लाइसेन्स मोन्नो गोनां जायो एबा आयेननि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव जायखिजाया हाबा मावनो थाखाय 41 सेक 'रजों लोगोसे 41 सेक' रजों लोगोसे कन्ट्रेक्टरफोरखौ खामानि मावनो थाखाय खाबु होयो।
एन
जि
बिसोरनि सावस्रि आरो मोजांनि थाखाय आरो 'पिस वेजार' एबा दालाय कन्ट्राक्टरफोर, जायफोरा दफा 2 (सि) नि ओंथि सिङाव 'कन्ट्राक्टर', दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे लाइसेनसनि थाखाय आर 'ज खालामालासे बेफोर राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरनिफ्राय बारग' नो हाया। थारै, 475 नि सिङाव थानाय दालाय कन्ट्राक्टरफोरा दफा 12 नि दालाय (1) नि सिङाव मोनसे लाइसेनस मोनालाबानो कन्ट्राक्ट लेबारनि गेजेरजों जायखिजाया खामानिखौ लायो एबा मावोब्ला, बिसोर 8.23 एबा दफा 24 नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनसे दायगोनां दायनि दायगोनां जागोन।
'पिस वेजार' एबा दालाय कन्ट्रेक्टरफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ खतेदारफोरनि हेफाजाब गैयालासेनो थोंजों मावदांसाफोरनो होनांगौ, आरो खतेदारफोरजों मावदांसाफोरनो होनाय जेबो आगोलनि थाखाय मावदांसाफोरनिफ्राय जेबो दानस 'नो हायो। पिपल्स यूनियन फर डेम' क्रेटिक राइटस एन्ड अ 'र्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ' र्स (एशियाड मावदांसाफोरनि जाथाय) [1983] आई एस
सी
आर
456, मुंख 'नाय। संबिज' ननि दफा 24 नि सिङाव 14 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय जायखिजाया गथ 'खौ' लुनाय हाबा 'आव थिसन्नो हाया, जायखौ एशियाड मावदांसाफोरनि बेलायाव मोनसे खैफोदगोनां खामानि होनना फोसावनाय जादों। बे आयेनारि होबथानाया बाहायजानांगौ। बिथांखि थिलायाव एबा बिनि खाथि-खालायाव थाग्रा लुनाय मावदांसाफोरनि गथ' फोरखौ सोलोंथायनि खाबुफोर होजानांगौ आरो बेखौ मिरु सरकार एबा मिरु सरकारा गावनो मावनो हागौ, जुदि बे खामानिनि थाखाय गोनांथि जानाय जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होनो हायो, जेराव एशियाड मावदांसाफोरनि बेलायाव मोनसे खैफोदगोनां खामानि होनना फोसावनाय जादों।
cter
[485 GH; 486 DG] एशियाड मावग्रानि केस, मुंख 'नाय। 5
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मिरु सरकारजों थि खालामजानाय खमसिन मुजुरिफोरनि हारफोराव सप्तायारि जिरायनाय साननि गुदि बाहागो दं आरो सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनो जेबो बाराद्राय मुजुरि होनाय जाया। अभियोग खालामजानाया बे नङा दि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरनि थाखाय बाराद्राय मुजुरि होनाय जायाखै, नाथाय सप्तायारि जिरायनाय सानफोरखौ खामानि मावग्राफोरनो होनाय जायाखै, थामहिनबा खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि सप्तायारि जिरायनाय सानफोरावबो खामानि मावनो गोनां जायो। बेफोर नालिसफोरखौ मिरु सोरखारा आरजाथाव हाबाफारि लानानै फोसाबनांगोन आरो मोनसेल' लामा जेराव बेखौ गोहोमगोनाङै मावनो हायो बेयो जाबाय सम-सम गुवारै नायसंनाय। (488 GH; 489 AB) गाहाय बिथोनफोरा बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोनः (i) मिरु सोरखारा गावसोरनि हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय हाबथानाय
टेर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन (रेगुलेशन अफ इमप्लायमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सर्भिस) एक्ट, 1979। (482एफ) मिरु सरकारा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रै आगान होगोन दि 'पिस वेजार एबा साब कन्ट्रेक्टरफोरा 476 बिथांखिनि जायखिजाया बाहागोखौ दफा 12 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव लाइसेन्स मोनालाबानो मावनो हाया आरो बिसोर बै आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावगोन। बेयो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रै आगान होगोन दि केन्टीन, जिरायग्रा खथा आरो सुग्रा खाबुफोरखौ कन्ट्रेक्टरफोर आरो पिस वेजारफोर एबा दालाय कन्ट्रेक्टरफोरजों बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो दफा 16,17 आरो 18 (सी) नि गोनांथिफोर बायदियै 41 निफ्राय 50 आरो 57 रांजों फरायजानाय। (484जी, 485डी) (iii) मिरु सरकारा गावनि दाजेमारिफोरखौ गोख्रों खालामगोन आरो बेखौ रोखा खालामगोन दि बैसोगोरा मावख' गिरिफोरजों मोजाङै नायसंनाय जायो, जर 'खायै
कन्ट्राक्टरफोरजों लोगोसे 'पिस वेजार' एबा दालाय कन्ट्राक्टरफोरजों थोंजों एबा खतेदारफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव। मिरु सोरखारा बे गोनांथिखौबो गोरायै बाहायथारनांगौ दि गुबैयै 'पिस वेजार' एबा दालाय कन्ट्राक्टरफोरजों थोंजों एबा खतेदारफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनो मजुरि होनायखौ हादोरारि हायड्र 'ई1एक्ट्रिक पावार कर्प' रेसन एबा मिरु सरकारजों थिसनजानाय सासे गनायथि होजानाय थान्दैनि सिगाङाव खालामनाय जायो आरो खाजोनाखौ खतेदारफोरनि हेफाजाब गैयालासे मावदांसाफोरनो थोंजों होनाय जायो आरो आयेनजों गनायथि होजानायफोरनि अनगायै जायखिजाया दानस्लायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। जेब्ला मावदांसाफोरनो ओभरटाइम मुजुरि होनाय जायो, मिरु सोरखारा गावनि गनायथि होजानाय थान्दैखौ खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय समजों लोगोसे खामानिनि सोमोनदोआव नायग्रोमनो बुंनांगोन, बिसोर बिसोरनि थाखाय समजों लोगोसे आबुं मुजुरि मोन्नो हादों ना गैया एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनाय जादों।
एन्टआ बे बेले-बेजे थासारिखौ नोजोर होगोन जेराव सलाल बिथांखियाव खामानि मावग्रा सासे मावगिरिफोरा सानसेयाव 91 रांल 'खमसिन मुजुरि मोनगासिनो दं मानोना बे मोनसे खामानि जायखौ मिरु सरकारा मावगासिनो दं, जेराव जम्मु-काश्मीर रायजोआव लुनाय दारिमिनाव खामानि मावग्रा सासे मावगिरिफोरा सानसेयाव 10 रां मोननो हाथावना जागोन। (490 एफ
एच., 491 ए.) (v) मिरु सोरखारा बिजिरनायनि अक्ट' निफ्राय से दाननि गेजेराव गोजौनि बिथोनफोर (i) निफ्राय (iii) नि बेलायाव लानाय आगानफोरखौ थि खालामनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामगोन।
