अपील खालामग्राया, कृष्णप्पानि गोरोन्थि मुंजों मत्ताकुर गामिनि ईरभद्रप्पाया आरो मोनसे गोरोन्थि थंजों पि
डब्ल्यू
3 मकराप्पानि सिङाव सासे नख 'रारि मावसोमगिरि महरै मावसोमदोंमोन, थैनाय बचम्मानि फिसाया, जायखौ बिथांजोनि गहेना, जि-जोम बायदि लुजानायनि उनाव 21 मार्च, 1979नि गेजेराव हर 22 नि गेजेराव गारथेनानै बुथारनाय मोननाय जादोंमोन। थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै, अपील खालामग्राया, जायखौ 22 मार्च, 1979 नि गिबि घन्टानिफ्रायनो गोयि मोननाय जादोंमोन आरो जायखौ बोसोरसे उनाव 29 मार्च, 1980 आव हमनाय जादोंमोन, फारियै आई
पी
सी
नि दफा 302,392 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 392 नि सिङाव 10 बोसोरनि गोब्राब साजा आरो दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। अपीलाव, गोजौ अदालते मोन्नैबो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो अपीलाव जर' खा गनायथि होदोंमोन।
भारतारि पेनाल कोड, खालि सैथोआ दि दायगोनांआ फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव खावजानाय बेसादफोरखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, गावनो थोजासे नङा। दायगोनांखौ दाय खालामनायजों सरजाबनो थाखाय आरोबाव माबा मोनसे थाथारनांगौ। हरखाब केसाव उखिलाजों सोनारजानाय थासारिफोरा दायगोनांनि दायनि अनगा गुबुन जेबो आनदाज खालामाखैमोन मानोना बुथारनाय आरो खावनाया मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि गोनांथार बाहागोफोर फोरमान जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोरमान आयेननि दफा 114 नि बिदिन्थि (ए) नि सिङाव नुजानाय सान्नाया बेनो दि दायगोनांआ थैनायनि बुथारनायखौल 'खालामाखैमोन नाथाय बिथांजोनि सना गहेनाफोरखौ खावदोंमोन जाय एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन। उखिलाया दायगोनांखौ दायनि थांखिजों सरजाबनो थोजासे फोरमान दैदेनदोंमोन। दफा 27 नि फोरमाननि बाहायथिनि थाखाय गोनां थासारिफोर, जेरैः (1) खौरां आइन, मोननै, जेरैः
सैथोखौ दिहुननायनि जाहोन, आरो (2) फोरमायथिया दिहुनजानाय सैथोखौ "रोखा सोमोनदो गोनां" जानांगौ। "दफा 27 नि सिङाव, थारै दिहुनजानाय खारिफोरजों रोखा सोमोनदो थानाय गोबां खौरांाल 'गनायजाथाव।" नंगुबै "सोदोबनि ओंथिया माखासे नंगुबै एबा गुदि खारि जायजों खौरांआ थोंजों सोमोनदो दं। [549 ए, 550 बी सी] पुलुकुरी कोट्टाया बनाम सम्राट, एलआर [1947] आई
ए
65; जाफर हुसैन दस्तगीर भि
महाराष्ट्र रायजो, [1970] 2 S.C.R.332, मुंख' नाय।
आखायजों आखायजों गोरलैयैनो बारलांनाय सान्नाय जायो। सैथोआ बेनो दि दाय खालामग्रानि फोरमायथि आरो गहेनाफोर मोनफिन्नायनि गेजेराव बोसोरसे सम बारबायमोन, जायनि जाहोनाव बिथांखौ पुलिसजों हमनायनि उनावनो साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव बिसोरखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ बांद्राय गोलाव सम होनना बुंनो हाया, गुबैयै जेब्ला दायगोनांआ बै समनि गेजेराव बारग 'दोंमोन आरो खावजानाय बेसादफोरा ओरैबायदिमोन जाय गोरलैयै आखायजों बारलांनायनि जाथावना गैयामोन। बिथांखौ हमनायनि अक्ट' आरो खावजानाय सम्पथिनि मोनफिन्नायनि गेजेराव जेबो सम बाराखैमोन। दायगोनांआ गावनि दखलनि थाखाय जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु दिन्थियाखैमोन। बिनि उलथा, बिथाङा बेखौ नेवसिदोंमोन दि खावजानाय सम्पथिखौ बिथाङा मोनफिन्दोंमोन। नेवसिजानायजों गोरोन्थि मोनफिन्नाया गावनो मोनसे दायगोनां थासारि। (56 एच, 562 ए
इ.) 3
पंजाबनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै दानस्लायजानाय सुबुं मोन्दांथिफोरा थैनायनि मोनदांथि जानाङा।
"मोननो थाङैनिफ्राय मोननो थाङै" जाथायफोरनि अनगायै। बेनि फिथायआ दा बे जाबाय दि गोदो गोदायनि साजाखौ माब्लाबा माब्लाबा बाहायनाय जायो, थेवब्लाबो बेयो समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय जानो हागौ आरो दायनि गोरोनथिआ न्यायारि गोसोआरिखौ दुखु होयो। बचन सिंहनि मामलायाव होनाय आनजादआ खाफालाङै हरखाब केसाव आबुं जाया। बेबादि जानानै, कर्टआ आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउनांनि थाखाय मोनसे जेलाव दानस 'नो गोनां जायो। (562 एफएच, 563ए) गोरोबलायैखौ नायनाया (मोनसे साजा एबा साजानि रोखोम जाय दायनि गोख्रोंथिनि थार हिसाबखौ लानो फेलें जायो) आयेननि थाखाय सनमानखौ गोमजोरै लोरबां खालामनो हागौ। बे बिजिरसालिनि बिबान दि बेबादि साजाखौ समाजारि गोनांथिनि राहा महरै होनाय जाय गुबुन दायगोनांफोरखौ होबथानायनि मोनसे राहा जानो हागौ। बेबादि केसाव बेबादि गोरोनथि गैयै साजा होनाय जायो जेराव बिनि बेरेखायै जोबोद गोरोनथिगोनां दाय होनाय जायो, गुबैयै मोनसे गोरोनथिगोनां बुथारग्रा केस जेराव बेखौ समाजआव गोरोनथिगोनां दाय होनाय जायो।
पेनाल क 'डनि दफा 302 नि सिङाव होनाय थैनायनि साजाखौ फोजोबनाय।] [563 ए
बि.] 554
