इउ
पि
इन्टारमिडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 नि दफा 16 एफ (4) नि सिङाव सोलोंथाय दिथागिरिया बै मासिनि थाखाय आरज गाबनाय रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजानाय फसंथाननि प्रिन्सिप' ल थिसननायनि गोहो दंमोन, जुदि दफा 16 ई नि सिङाव दानाय सायख 'नाय कमितिनि दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथिनायखौ ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरिया खेबनै गनायाखैमोन आरो दालाय दफा (3) नि सिङाव फसंथाननि सामलायगिरिनि थान्दैखौ, माबाफोर दंब्ला, बै गनायजायैनि बेरेखायै नेवसि जादोंमोन। सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरनि सोमोनदोआव दिथागिरिया 18 आगस्त, 1975 निफ्राय 1975 नि फोसाबनाय आइन 26 जों लाजादोंमोन। उनदाहा नं 2 आ आयेननि दफा 16 एफ (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे सुबुं अनजिमा गैयै फसंथाननि प्रिन्सिप' ल थिसनजादोंमोन। 1973 नि सोंनायाव मासिनि सायख 'नाय बिखान्थिखौ खेबनै नेवसिदोंमोन आरो सायख' नाय कमितिनि गनायथिनायजों खेबनै नेवसिजादोंमोन।
नाल लेङाइ दिथागिरि सोलोंथाय। आर 'जलाइगिरिआ थिस' ननायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (i) थिसननायनि अक्ट 'आव दिथागिरिया मोनसे बाङाइ अनजिमानि फसंथाननि प्रिन्सिप' ल थिसननायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बेखौ फोसाबनाय आइनजों बोखारनाय जादोंमोन; आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव दिथागिरिया फिननाय नं 2 थिस 'न खालामनो हायामोन मानोना बिथांनि सायख' नायखौ लेङाइ दिथागिरिया सिगाङाव गनायाखैमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ जेबो उनथिंजायारि गोहोम होजानो नाङा जाहाथे सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ खहा खालामनो एबा बोखारनो हायो, जेब्लासिम आयेनआ रोखा एबा गोनां गोहोमजों बिथोन होनाय जाया दि बिनि बेबादि उनथिंजायारि गोहोम थानांगौ। फोसाबनाय आयेनाव जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैयामोन। बियो रोखा महरै जगायाखैमोन दि सोंजानाय फोसाबनाया दफा 16 नि सिङाव थाबथानाय मावखान्थिफोराव बाहायजागोन, आरो
आर दफा 16 एफआ आरज गाबनायनि थाखोनिफ्राय एबा मोनसे मासि 599 निफ्राय दिथागिरिया सायख 'नायनि मोन्थाइ मोन्नाय अक्ट' सिम मोनसे जथायनाय। बे फारिखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोआव सासे एबा गुबुन बिनायगिरिनि फारसे माखासे मोन्थाइफोर सोरजियो। (603 बी, 602 जी
एच, 603 ए) हरखाब जाथायाव सायख 'नायनि मावखान्थिया 1973 मायथायाव जागायदोंमोन आरो लेङाइ दिथागिरिया खननै सायख' नाय आफादजों गनायथिनायफोरखौ गनायाखैमोन, दिथागिरिया रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे थिसनथाइ होनो थाखाय ओनसोल आरज गाबदोंमोन, जाय सोंजानाय मासिनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। दिथागिरिया 18 आगस्त, 1975 नि उनाव बै गोहोखौ बाहायदोंमोनब्लाबो, जाय अक्ट' आव फोसाबनाया बाहायजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि सायख 'नायआ आयेन गैयैमोन। (603 बी
डी.) आयेनाव बुंनाय गैया दि सासे सुबुं जाय सायख' नाय आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो लेङाइ दिथागिरिया खनसे गनायथि होजायामोन, जाय सासे लेङाइ दिथागिरिया गनायथि होजायामोन।
जेब्ला बिथाङा दफा 16 एफ (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन अब्ला दिथागिरिजों सोंजानाय मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि लेङाइ दिथागिरिया सायख' नाय कमितिनि सुबुरुनखौ गनायाखैमोन, जाय सिगाङाव खेबसे सोंजानाय मासिनि थाखाय फिननाय नं
2 खौ गनायस 'दोंमोन, बेखौ उदायैनि बिबां होन्ना सान्नो हाया।
