आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो 26 नबेम्बर, 1977 मायथाइयाव थैनायनि साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते 18 जुलाई, 1978 मायथाइआव फोथाइजानाय आरो साजाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ 5 मार्च, 1979 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन आरो जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि बेरेखायै नायसंनाय आर 'जलाइखौबो 27 मार्च, 1981 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारियै आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'आर' आर '
जेरै वथीस्वरनआव खालामनाय बायदि बेखौ फोजोबनाय जायो आरो बिनि जायगायाव जिउ जोबनो हानाय साजा होनाय जायो। जेरै हेल्डः मोनसे थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव जानाया सन्देह गैयालासेनो साजाखौ हगारनो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां सान्ना लानाय। नाथाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया दि "थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव बोसोरनैनि बारा गोबाव खालामनाया सुबुंखौ थैनायनि साजानि सिङाव दफा 21 खौ बाहायनो आरो थैनायनि साजाखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनो थाखाय थोजासे होन्ना सान्ना लानाय जाथों"। (594 इ
एफ.) (i) जेबो आबुं एबा उदायै नेम गैया दि मोनफ्रोम केसाव जेराव मोनसे थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव जायो, 583 साजाखौ जिउ खांनायनि साजाजों सोलायनांगौ। गोबां गुबुन जाहोनफोर दं जायखौ सान्ना नायनांगौ दि सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजानिफ्राय उदां खालामनो आरो बिखौ थैनायनि साजाखौ हगारनो थाखाय गेबें राहा लानाय जाथों ना जाया। (i) जायखिजाया केसाव जेराव मोनसे थैनाय साजाखौ फालिनायाव गोबाव जायो, 583 साजाखौ जिउ खांनायनि साजाजों सोलायनांगौ।
बिथांनि सायाव लाजानाय थैनायनि साजानि बादै आरो बे आदालतजों जोबनायाव बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनावबो बिथांनि साजाखौ बारस्लायहोनो थाखाय बिनायनि थाखाय बिथांनि हेफाजाब लानायआ बुजिनो हाथाव। नाथाय, बेयो, बाङाइसिनावब्लाबो, बिजिरनो गोनां दि थैनायनि साजाखौ फालिनायाव गोबाव जानायनि जाहोना बे सैथोथिनि थाखाय दि बिथाङा गनायथावै फारिखान्थिनि राहा लादोंमोन, जाय न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनदोंमोन। बेयो सरासनस्रा नङा दि बे अदालतआव बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोर आरो रिट आर' जलाइफोरनि मोनसे फारिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय जेबो रोखा फोरमान गैयालासे जोबथा मानिनाय जादोंमोन। बै मावफारिफोराव थाद 'नाय बिथोनफोर मोन्नाय जायो आरो बेनि उनाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय फैयो दि बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ बाहायनायाव गोबाव सम नांदों। कर्टआ बे साजाखौ फालिनायाव गोबाव जानायनि बिथायाव मोनसे थैनाय साजाखौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय मानो गोबाव जादोंमोन, आरो बेखौ आइनआ मानो खालामाखै, बेनि थाखाय बिबान गोनां।
बे क 'र्टआ बेखौ मावफुंनायाव गोबाव खालामनो थाखाय सासे सुबुंखौ गोरोनथि गोनां मावखान्थिनि राहा लानानै बिखौ फेजेननो गनायथि होनानै मिनिथाव मिनिथाव बाथ्रा जागोन। बेनि अनगायैबो, दायनि आखु, बेनि सायाव गुबुन गुबुन थासारिफोर, आथिखालनि समाजाव बेनि गोहोम आरो दायनि थुलुंगानाय आरो महरआ बेबादि नंगौना नङा जाय थैनायनि साजाखौ बोखारोब्ला बेखौ फिन खालामबावनो हागौ, बेफोर बाथ्राफोर जाय बिजिरनायाव हाबहोनांगोन दि साजाखौ फोजोबनाया गोबाव जानायनि जाहोनाव खालि खालामनांगौ ना नाङा। जिउ खांनायनि साजाजों थैनायनि साजाखौ सोलायनाया बोसोरनैनि फर्मुलानि आर' जलाइजों "कोड एरात डेमनस्ट्रेन्डम" नि आयदा महरै उनसंजानो हाया। [595 डी
एच.; 596 ए
ई
वी
वथीश्वरन बनाम तमिलनाडु रायजो
(II) नि समफारि।
बे मामलायाव बिजिरनायनि बे बाहागोजों गोरोबहोनो हानाय नङा। बोसोरनैनि सम सिमा थि खालामनाया सरासनस्रायै नालिसारि फारिखान्थि आरो मावफुंगिरिनि सिगाङाव मावखान्थिजों बाहायजानाय समनि सरासनस्रा रोंमोनदांथिजों गोरोबनाय नङा। बोसोरनैनि बांसिन समखोन्दोआ सरासनस्रायै गोजौ आदालत आरो बे अदालतजों लोगोसे मृत्युदण्डनि साजाजों लोब्बागोनां आयदाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय लानाय जायो। गोबां समावनो सेशन कोर्टजों थैनायनि साजा होनाय आरो बे अदालतजों जर 'खा जिरायनाय नालिस एबा आपिलखौ फोजोबनायनि गेजेराव ब्रै एबा बा बोसोर बारलाङो। बेयो बै समनि अनगायै जाय हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया, जाथाय महरै, संबिज' ननि दफा 72 एबा दफा 161 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जिफोर एबा दफा 432 आरो दफा 433 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जिफोरखौ बिजिरनो लायो एबा सरकारा दायारि बिखान्थिनि दफा 432 आरो दफा 433 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जिखौ फोजोबनायनि सम लायो।
थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायनि उनाव गोबां बोसोर बारबाय, 584 बे साजाखौ जिउहालागैनि साजायाव सोलायनांगौमोन। बे बादियाव फेदेरेल कर्टआ थैनायनि साजाखौ जिउहालागैनि साजायाव सोलायनांगौमोन, बेनि अनगा थैनायनि साजाखौ जारि खालामनायाव गोबाव जानायनि उनाव हेंथा होनाय जादोंमोन। एडिगा आनम्मायाव पियारे दुसादखौ बे बाथ्रायाव मोनसे गाहाय केस होन्ना सान्नाय जादोंमोन। वथीस्वरनआव मुंख 'नाय बे कर्टनि गुबुन बिजिरनायाव, बे कर्टआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ खोनागासिनोमोन। बबेखानि, कर्टआ बे गुसेब नोजोरखौ लाखियाखै दि थैनायनि साजायाव हेंथा होनायनि न्यायबिधानखौ साजा होनाय आरो साजानि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायावल' बाहायनो हायो। बावैसोनि समफोराव, बे कर्टजों थैनायनि साजाखौ जिउहालागैनि साजायाव सोलायनांगौ जादोंमोन, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, गेजेर समनि थाखाय खैदीफोरा थैनायनि साजाखौ नायदोंमोन।
बे साजानि जोबथा रोखा खालामनायनि उनाव। [589 बि
डि
एच.; 590 ए
डि.] पियारे दुसाद, [1944] एफ
सि
आर
<आइ
डि
1> 61; एडिगा अनाम्मा; सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय,; मेनका गान्धी [1978] 2 एस
सि
आर
621; बचन सिंह, हुसैनारा खातून; हस्कट;,; भुवन मोहन पटनायक; आरो प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी;, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (iv) दफा 21आ थैनायनि साजाखौ हगारनायनि थाखोआव एसेबांनो आरजाथाव, जेसेबां बे साजाखौ जारि खालामनाय आरो बेखौ जारि खालामनायनि गेजेरनि समफारियाव दं। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि गासिबो खान्थिया, जेखि थाखो जाया मानो, मोजां आरो गनायथाव जानांगौ। बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै खैदी एबा अनागारि साजा होजानो हाया, जाय गावखौ जिउ खांनाय एबा जिउ खांनायनि मोनसे खान्थि महरै जिउ खांनायनि थाखाय आरजाथाव
बे बिसारखौ नायसंनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सायाव, बिथाङा गासै दुखु आरो दुखु मोन्नायनि उनाव, थैनायनि साजाखौ मावफुंनायखौ गनायनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा। बेनो संबिजुनि दफा 21 नि नंगुबै ओंथि। भुवन मोहन पटनायक;,; प्रभाकर पांडुरंग सांग्जगिरी;,; आरो सुनील बत्रा बनाम दिल्ली खुंथाय;, मुंख 'नाय। (v) दोरोङारि महरै, उननि जाथायफोरखौ दिभिनल आयेननि बिथिङाव सान्ना लानाय जायो। बिसोर मानो गुबुन न्यायबिगियानफोराव नांगौ बायदि सान्ना नायजाङा, गुबैयै जेब्ला न्यायारि बिथोनफोरखौ बाहायनायाव एबा मावफुंनायाव बिसोरनि गोनांथिया गनायथाव नङा। गासैबो न्यायारि मावखान्थिफोरखौ बिजिरनायनि रोखोमसे खान्थिफोर, नाथाय जेब्ला गोदान थासारिफोर नुजायो, गुबैयै नंगुबै, फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
गोदान बाथ्राफोर। बिजिरसालिनिहा माब्लाबाबो न्याय खालामनो गोहो गैया, थामहिनबा 585आ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आयेननि मावखान्थिया गोनांथि गैयै दुखु, दुखु एबा गोब्राबथि सोमजिहोआ। बेनिखायनो, थैनायनि साजानि सायाव गनायथिनि जोबथा मोहर लाखांनायनि उनावबो, बे कर्टआ गावनि गोहोखौ बाहायना बिथोन होयो, एक्स डेबिटो जस्टिसिया, दि साजाखौ जेब्ला गनायनाय जायोब्लाबो, केसनि थासारिफोराव, बेखौ फालिनाया, बे कर्टजों बै साजाखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव बारलांनाय बांद्राय गोलाव समनि थाखाय थार नङा, आरो हरखाब केसाव, सेसन्स कोर्टजों आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव जारि खालामनाय थैनायनि साजाखौ आरो जायखौ गोजौ कर्ट आरो बे कर्टआ खालि खालामनो हाया मानोना साजाखौ फालिनायाव गोबाव जाबाय। बिनायगिरिफोरखौ बुंनाय जादों दि बे साजाखौ फालिनायाव मानो गोरोनथिगैयै गोबाव जागोन, आरो बे साजाखौ फालिनायाव मानो गोरोनथिगैयै गोबाव जागोन।
बे समाव। बे सोंनायखौ बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव थि खालामनाय जागोन। (596 जी
एच.; 597 ए
बी.) 2
संबिजुनि दफा 72 आरो 161 नि सिङाव आरो दफा 432 आरो 433, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो नांगौ। मावख' आरि मावख 'गिरिफोरजों मोनसे गावनो लाजानाय नेम फालिनांगौ दि बेबादि मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन।
