खाजोना लाग्राया मोनसे हिन्द बोखावजायै नखर, जेराव मोनब्रै सोद्रोमा थायो, जेरै श्री अपूर्व शांतिलाल शाह, बिथांनि बिसि श्रीमती करुणा आरो बिसोरनि उन्दै फिसाज्लाफोर चिंतन आरो तेजल। 1975 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 76आव बिजिरसंनाय समाव श्री अपूर्वआ एच
यू
एफ
नि कर्ता महरै आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आय खाजोना आइन, 1961 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 171 नि सिङाव बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो दाबि खालामो दि बे नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोन्नै बाहागोआरि बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेया गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेडनि 200 सेयारफोरनि बेलायाव 24.12.1973 आव आरो गुबुन मोनसेया एखे कम्पानिनि 1? 77 सेयारफोरनि बेलायाव 29.12.1973 आव। आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय बेफोरखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो, जेरै (आई
एन
एफ.) फिसा फिसा बोखावनायफोर, माखासे फिसा फिसा फिसाज्लाफोरनि फारसे गनायथि होजायाखैमोन, सरासनस्रा बिथाङा सानै फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
टेली एबा अपूर्वा आरो श्रीमती करुणाया बिसोरखौ जथाय महरै यु
पि
आरो (iii) सानै उन्दै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे साथाम सोद्रोमाफोरनि गेजेराव एबा इउ
पि
नि मोनब्रै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बाहागो राननायखौ समान महरै खालामनाय जायाखै, मानोना अपूर्वानि बिसि करुणायाबो बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि सायाव समान बाहागोनि मोन्थाइ मोनदोंमोन। हेफाजाबगिरि एपेलेट कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। रेभिनिउजों आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव आरोबाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन मानोना ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि हरखाब केसाव बाहागो राननायखौ, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 171 नि थांखिफोरनि थाखाय थार होनना मानिनाय जायासै। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 256 (1) नि सिङाव रायखांजानाय गासिबो सोंथिफोरनि फिननायखौ बिजिरगिरिनि बेरेखायै होनाय जादोंमोन। हिन्दु बिजिरगिरिनि बेरेखायै बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आयेननि दफा 171 नि थांखिफोरनि थाखाय थार होनना मानिनाय जायासै।
इन 'र फिसाज्लाफोर। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालतआ 493 ^ हेल्डः 1.1। हिन्दु मोनसे बोखावजायै नख 'रनि बाहागो बाहागो खालामनायखौ हिन्दु आयेननि सिङाव एबा भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव गाज्रि बुंनो हाया। (514 एच, 515 ए) 1.2। बिफाजों गावनि आरो गावनि फिसा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव लाबोजानाय सम्पथिनि बाहागो बाहागोआ हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव। बिफानि गावनि आरो गावनि फिसा फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिनि बाहागो बाहागो खालामनो बे मोन्थाइआ, बिफा महरै गावनि गोजौ मोन्थाइखौ बाहायनायाव एबा पेट्रिया प 'टेस्टास महरै मोन्थाइखौ बाहायनायाव, बिफाजों थारै बाहायजानांगौ आरो बोखावनायखौ जुजिनो फिसाज्लाफोरनि मोन्थाइनि सिङाव, जुदि बोखावनाया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा। (1.311 सी
ई.)
एन
डि
इउ
आइन। [509 डी
इ.] 1.4
गोजौ बिजिरसालिनि बे गोहोम गोनां थाथाय दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि माखासे बाहागोआरि बोखावनाया माखासे जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर एबा जथाय नख' रनि माखासे सोद्रोमाफोरा आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो गनायजाथाव, जेब्ला बाहागोआरि बोखावनाया जथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि गनायथिजों गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे केससिम फुवारजानो हाया जेब्ला बिफाजों बिफा महरै गावनि जौसिन मोन्थाइ एबा पेट्रिया प' टेस्टास महरै गावनि मोन्थाइखौ बाहायना बिफाजों बाहागोआरि बोखावनायखौ लाबोनो दाबियो। (509 एफ
एच.) जुदि बिफाया गावनि गोजौसिन मोन्थाइखौ बाहायना एबा पेट्रिया प 'टेस्टास महरै गावनि मोन्थाइखौ बाहायना जथाय नख' रखौ आबुङै हेंथा होयो आरो सासे हिन्दु नखरनि जथाय नख 'रनि सम्पथिफोरखौ आबुङै बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जेराव गावनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उन्दै गथ' फोराबो थायो।
सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो बिफानि गोहो एबा गोहोआ बै केसावल 'सिमागोनां जानो हाया जेराव बोखावनाया गासै। जुदि गनायथिनि आनजाद बाहायजायोब्लाबो, उन्दै फिसाज्लाफोरनि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै बिफाया सरासनस्रायै बेबादि गनायथि होनो थाखाय थाथायाव जागोन आरो बेखौ मुलुगनाङै बाहायनायनि आयदा महरै बुंनो हाया दि बोखावनायनि बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बाहागोआरि एबा गुबुन रोखोमै, बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव गोसोआरि नांलायलायलायलायनाया जानो गोनां। जुदि बिफाया गावनि आरो गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव जथाय नख' रारि सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नंगुबै खामानि मावो, अब्ला आबुं एबा बाहागोआरि महरै फिसाज्लाफोरा गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बोखावनायखौ जुजिनो हागौ आरो मोनसे थि बोखावनायजों लोगोसे आरजाथाव रैखाखालामनायनि थाखाय सोंनो हागौ। आरजाथाव जाथायफोरावबो उन्दै फिसाज्लाफोरा मोनसे थि जोथोनगिरिनि गेजेरजों जथाय बिफाजों लाबोजानाय बोखावनायनि थारथिनि सायाव दाय होनो हागौ।
जुदि बोखावनाया बिफाजों उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि खहानि थाखाय आरो बिसोरनि मोजांनि साननायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। [510 ए
एच.] चरणदास हरिदास बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे कल्लूमल तापेश्वरी प्रसाद (एच
यू
एफ.) बनाम आय जे
जे
खाजोनानि कमिस्नार। कानपुर (1982) 133 आई
टी
आर
690 (एस
सी.) नि उनाव फैयोः 494 1.5। रांखान्थियारि आइन (1980 नि नं 2) जों फोसाबनायनि सिगां आय खाजोना आइन, 1961 नि राहाफोराबो रोखा महरै बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायो। बुंफुरलु (बि) आव बाहागोआरि बोखावनायनि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि हिन्दु बोखावजायै नख 'रखौ दानाय सुबुंफोर एबा हिन्दु बोखावजायै नख' रजों सोमोन्दो थानाय थि सोमोन्दोफोरनि बेलायाव बाहागोआरि बोखावनायखौ गनायनाय जायो। एबा मोन्नैखौबो गनायनाय जायो।
जर 'खायै उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि मोजांखौ गोसोयाव लानानै जर' खा नखर आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि मोजांनि थाखाय र 'पार्टीफोरा नंगुबै खामानि मावगोन। थेवब्लाबो, बेबादि जायखिजाया बाहागोआरि फोसाबनाया जायखिजाया उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयो आरो जुदि सोरबा उनदैसिन फिसाज्ला बेबादि जायखिजाया बाहागोआरि बोखावनायजों दुखु मोनो, अब्ला बियो जेब्लाबो बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि उदायथिखौ मोनसे आरजाथाव फारिखान्थियाव जुजिनो हायो आरो बेबादि बाहागोआरि बोखावनायनि उदायथिखौ जाथायनि गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि थार साननायनि सायाव फारिखान्थियाव थिरांथा लानो गोनां जागोन जेब्लासिम बेबादि बाहागोआरि बोखावनायखौ जायखिजाया रोंग' थिगोनां आदालतजों उदायजानाय नङा, बाहागोआरि बोखावनायखौ बिथाङा उदायथारनांगौ।
बोखावनाया नंगुबै नंगौना नङा बेखौ मोजाङै नायबिजिर। जुदि बिजिरसंनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बाहागो खालामनाया मोखथाङारि नंगौना सानबोलावरि, अब्ला बियो बेखौ सिनायनायखौ नेवसिगारो। (515 एफ
जि.) 2.3
हरखाब थासारियाव, ओरैबायदि जेबो मोननाय जाया दि बाहागो राननाया मोखथाङारि एबा सानबोलावरि नङा एबा बाहागो राननाया नंगुबै नङा आरो बेनि सायाव खामानि मावजायाखै। मानोना बे बाहागो राननाया मोखथाङारि नङा एबा सानबोलावरि नङा आरो नंगुबै नङा, आय खाजोना मावख' गिरिया सोंनायनि उनाव, आरो बाहागो राननाया नङाब्ला हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजाथाव, बाहागो राननायखौ आय खाजोना आयेननि दफा 171 नि राहाफोरनि सिङाव गनायथारनांगौ जायो आरो बे बिथानि सायाव सोनारनायखौ गोनांथार महरै खालामनांगौ। (515,516 बी
ए.)
