1981 मायथाइनि सि
ए
38 आव साखिगिरि नं
1 आ सुबुं थानदै आयेननि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव रायजो आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे मददगिरि रेबथुमगिरि II जों जागायजेन्नाय रेबथुमनाय समफारिनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सानरिखिनि बिफानजों थियारि खालामजानाय मोनसे आगु रसिद गोनां चलान दंमोन, जाय दिन्थियो दि रां 2000/रांनि बिबांखौ रेबथुम बेंक अफ इन्डिया, माद्रासनि रेबथुमगिरि, गोजौ बिजिरसालिनि सानरिखियाव जमा खालामनाय जादोंमोन, खरसानि रैखाथि महरै। खारिथिया गासै आर' जलाइजों समानमोन। सि
ए
आव साखिफोरा गोबां एबा एसेल 'समानमोन। साखिगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ दालाय दफा (6) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनांमोन।
बे खरसाया सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि मोनसे फेन्सी बेनारनि मोनसे सावमुखौ दाखिल खालामो, नाथाय आर 'जलाइगिरिनो होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिजों लोगोसे बे सावमुन्नि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय जायासै। आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइनि दफा 117 नि दालाय दफाफोर (1) खौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 8 जों लोगोसे फरायनाय आरो दफा 81 नि दालाय दफाफोर (3) खौ मानिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बुङोः (1) दफा 117 नि दालाय दफा (1) खौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोनः आरो (2) बेनारखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जायामोन, नाथाय आर' जलाइगिरिजों फज 'नाय फेन्सी बेनारनि आखु आरो रोखोमखौ लानानै खालि मोनसे फोरमानमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गावनि आर' जलाइजों लोगोसे होनो फेलें जादोंमोन।
दफा 81। आपिलाव, बे अदालते 2 एप्रिल, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों दफा 117 नि दालाय दफा (1) खौ मानियाङिनि बादै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन। दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय खोन्दो 8आ हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बिथायाव गोदानै थिरांथा लानो थाखाय। फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते गावनि सिगांनि नोजोरखौ मानिदोंमोन। आपिलआ बे अदालते बाथ्रा दानस्लायदोंमोनः (1) दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा गोनांथारमोन; रैखाथि जमा खालामनायनि गोनांथि आरो बेबादि जमा खालामनायनि आदबनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन; दालाय दफा 117 आव "गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि बायदियै" सोदोबफोरा गोनांथारमोन; दफा 8 खौ सोफादेरनायनि गेजेरजों दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि बाहागो महरै फरायनांगौमोन; दफा 117 नि रोखा फिननायखौ नोजोर होनानै बिथाङा बेखौ मानियाङामोन।
रेबथुमगिरिया नग 'दियाव। (2) दफा 81 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायाखै मानोना बिथांनाव होनाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिजों लोगोसे फेन्सी बेनारनि सावगारिनि मोनसे कपि गैयामोन। सी
ए
नि अनगायै गासिबो आर' जलाइ आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। जाय एसे जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (ए)। दफा 117 नि दालाय दफा (1) आ मोननै बाहागोआव दं। गिबि बाहागोआ बिथोन होयो दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिनथिनाय समाव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 2000 रां जमा खालामगोन, आरो नैथि बाहागोआ बे दि बेबादि जमाखौ गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जमा खालामनांगौ। 2000 रांनि रैखाथि जमा खालामनायनि सोमोनदै गोनांथिया गोजौ बिजिरसालिनि 2000 रां, जाय सायख' नाय आयेननि दफा 86 नि सिङाव दानगारनाय आर 'जलाइखौ मानिनो गोनां नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरा रोखा दिथा। दफा 117 नि दफा 1 (1) नि गुबै ओंथिया बेनो दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनांगौ। दफा 117 खौ गोरायै एबा आदबारि महरै बुजिनो नाङा आरो बेनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै मानिनो नांगौ। (645 एफ, 651 ई, 652 बी) 1 (बी) बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 8 नि मोनसे सोदोबारि आरो दाजेमारि बुंफुरलुआ रोखा गोरोनथि जाहोगोन मानोना बेनि ओंथिया बे जागोन दि मोनफ्रोम केसाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिया रेबथुमगिरिनो खरसानि रैखाथिनि थाखाय नगद रां 2000 रां होनो गोनां जागोन आरो बैनिफ्राय रसिद मोन्नो गोनां जागोन। नेम 8 आ नगदखौ माबोरै सामलायनांगौ बेनि सायाव सिरि थायो। जेरैबादि खान्थि 8 आ बिथोन होनाय नङा, 1956 नि बिसायख 'थि नेमफोरनि दफा 31 जों सामलायजानाय केस एबा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि केस डिपोजिटनि गुबै जाहोन।
आर
31, आर
2आ बाथ्राफोराव बाहायजाया मानोना बिथोन 31आ "दिभिनल कर्ट डिपोजिटफोर आरो बिनायगिरिफोरनि रांनि सानरिखियाव रांफोरनि कर्टआव होनां" जों सोमोनदो दं, आरो जुदिबो आर
2 नि सिङाव जेबो रेबथुमनाय समफारि थियारि खालामनो हाया, गोजौ कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ फालिनायनि अनगायै, थामहिनबा गोजौ कर्टजों थाबथानाय एबा फोजोबजानाय माखासे फारिखान्थिनि सोमोनदोआव, दासिमबो 631आ बिसायख 'थि पिटिसन रुलनि आर
12 नि थाखाय, जाय गोजौ कर्टआव 2000 रां नगद जमा खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थि, थामहिनबा ल' जमेन्ट समफारिनि बिथायाव एकाउन्ट्स बिफानजों थियारि खालामजानाय आगु रसिद चालाननि बोलोआव रांखौ जमा खालामनानै।
एच क 'र्ट आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया "रिसिभ्ड इन कैश" खौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ मानिनो गोनां दि रां होनायखौ गोजौ क' र्टआव खालामनाय जादोंमोन आरो रिजर्ब बेंकनि गनायथि गोनां आगु रिसिभ्ड चालानखौ रेबथुमग्रानि रिसिभ्ड महरै गनायनांगोन, रिजर्ब बेंकआ गोजौ क 'र्टनि सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। मददगिरि रेबथुमग्राजों नाजावजानाय खान्थिया आर
8 जों गोरोबनायमोन। आयेननि दफा 117 नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरखौ बिसायख' थि आर 'टिशन नेमफोरनि आर
8 जों मोजाङै मानिनाय जादोंमोन। के
कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर आरो गुबुनफोर। चन्द्रिका प्रसाद त्रिपाठी बनाम शिव प्रसाद चानपुरिया आरो गुबुनफोर। ओम प्रभा जैन बनाम ज्ञान चंद जादव; लालु साहु बनाम नंदिश भट्ट। (1974) सायख' नाय आर 'ल एक्टनि मोनफ्रोम खोन्दोआ 81 (1974) नि मोनसे बाहागोमोन।
मानोना आर 'जलाइयाव मुंख' नाय साखिगिरिफोर दं आरो नैथि बाहागोआ बै आदबजों सोमोनदो दं जेराव आर 'जलाइनि थार कपि जानो थाखाय आर' जलाइगिरिजों गावनि आखायजों बेबादि कपिखौ फोरमान खालामजानांगौ। गिबि बाहागोआ आखुआव गोनांथार आरो बेखौ मानियाङा दफा 86 नि दालाय दफा (1) खौ नोजोर होनानै आर 'जलाइनि थाखाय गाज्रिमोन। इ, 659 एफ] 2 (बि)। दफा 83 नि दालाय दफा (2) नि बिथिङाव फरायजानाय दफा 81 नि दालाय दफा (3) आव "बिनि कपिफोर" सोदोबफोरा गोनांथार महरै बिसायख' थि आर 'जलाइखौल' नङा, नाथाय बेयाव दाय होजानाय जायखिजाया गाज्रि सर 'नि गुदिफोर थानाय समफारि एबा सरजाबनायफोरखौबो मुंख' नो नांगौ। दफा 83 नि दालाय दफा (2) आ खालि मोनसे समफारि एबा सरजाबनायावल 'बाहायजायो जाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो मोनसे खाख्रि नङा जाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोरमान महरै दिहुनजानाय, केस 656 जीआव हरखाब सायख' नाय आर 'जलाइखौ मुंख' नो नांगौ।
बिसायख 'थि आर' जलाइनि गोनांथार बाहागो एबा बेयाव थानाय दायफोरनि फोरमाननि मोनसे बाहागोल 'मोन, बेनि सायाव सोनारो दि बेयो आर' जलाइनि मोनसे बाहागो ना नङा। जाय सावथुना फेन्सी बेनारनि मोनसे नुथायारि बरनायनायखौ होयो, जायनि बेसेना खालि मोनसे नुथाइआव दिन्थियो दि बेबादि मोनफ्रोम बेनार फसंनायाव खरसाया 1000/रां एबा बेनि बांसिन जागोन, खालि बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे खाख्रि नङामोन, नाथाय बेयाव थानाय आर 'जलाइनि मोनसे बाहागो आरो पारसेलमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव थानाय बुंनाया आबुं जानाय नङा मानोना बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे फट' नि 632 कपि होआलाबानो आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय अनागारि मावखान्थिनि दायनि दायनि सोमोनदै। खालि बेखौ दाय खालामनाया दि आर' जलाइगिरिआ फेन्सी बेनार लागायनाया जेबो मुलामफा जानाय नङा जेब्लासिम बे बेनारनि मोनसे बरनायनायनाय लोगोसे सल 'ननि मोनसे कपि गैयामोन।
दफा 81, (661 बी, सी, 654 सी, 655 डी, 663 ए बी, एफ
जी.) नि दालाय दफा (3) खौ मानियाखै साहोद्रबाई राय आरो राम सिंह अहरवारनि गेजेराव फारागथि खालामनाय, बाहायजाथाव नङा।) सी
एच
सुब्बाराव आरो सोद्रोमा, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल हैदराबाद,; जगत किशोर प्रसाद नारायण सिंह आरो राज कुमार पद्दार आरो गुबुन गुबुन। (1971) 1 एस
सी
आर
821; सत्य नारायण आरो धुजा राम आरो गुबुन गुबुन; आरो कमलम (एम) बनाम डा
वी
ए
सैयद मोहम्मद, मुंख' नाय। शरीफ उद दीन बनाम अब्दुल गनी ल 'न, (1980) 1 एस
सी
आर
1176, फारागथि गोनां। आयेननि गोनांथार आरो दिथागिरिनि गेजेराव फारागथिखौ सहायनाया जेब्लाबो गोनांथार। सरासनस्रा बुंफुरलुआ हेफाजाबनि थाखाय मोजां नाथाय बेखौ थि खालामनाय मोनसे जाहोन जाय जोबनायाव आयेन आफाद आरो बिखान्थिनि थांखिफोरनि सायाव सोनारो, जायनि ओंथिया सैथो एबा नंगुबै।
बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि थांखि आरो फिथायफोरखौ सानना लानाय जाय बेखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै बुखांनायनिफ्राय उनसंनाय जागोन। मोनसे नंगुबै आइन बानायनाया थारै मानिनांगोन एबा आबुं जानांगौ नाथाय जुदि मोनसे दिथागिरि आइन बानायनाया मानिजायो एबा थोजासेयै आबुं जायो अब्ला बेयो थोजासे। गोनांथार महराव मोनसे आइन बानायनाया गुदि महरै दिथागिरि जानो हागौ आरो "जागोन" सोदोब बाहायनाया आयदाखौ फोजोबनो हाया। [645 ईएच, 646 एसी] एन
पी
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल,; व 'लियरहेम्पटन निउ वाटार वर्क्स कम्पानी बनाम हक्सफोर्ड; 356 आव; जगान नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोर।,; मैक्सवेलआ आयेननि बुंफुरलुनि सायाव, 12थि एडि
पी
314; क्रफोर्ड' नि 'आयेनारि' लुनायनि सायाव 516 पी
पी
मानहानन बनाम रेलवे, एस
पी
आर., एबा
