गुबुन साथामजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरखौ फिरोजपुरनि एडिशनल सेसन्स जजआ दफा 172 आई
पी
सी
नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरदोंमोन। दफा 120 बी आरो 149 जों लोगोसे बे दायनि सायाव फरायदोंमोन दि, मोनसे फावफान्दायनायनि उनसंनायाव, बिसोरो 29 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1978 नि गेजेराव कैला गामियाव मोनबा सुबुंफोर बुथारदोंमोन आरो साथामखौ जखम खालामदोंमोन। जाथायनि उननु जाय दायखौ दैदेनदोंमोन आरो बेनि थांखिया बेनोमोन दि हरखाब केसाव बुथारजानाय सुबुंफोरनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ जुन 1977 आव बुटा सिंह, दाय नं 1 नि फिसाज्लाखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय उदां खालामनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय, उखिलाया सा 53 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जेराव दायगोनांफोरा गावसोरनि रैखाथियाव सा 16 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। गाहाय महरै साथाम थाखोनि साखिफोरः (1) पी
वी., पी
वी., पी
वी
सिंह, (2) पी
पी
एच
(167),
) स 'हान सिंहजों बानायजानाय; आरो (3) दायगोनां नं
3,4,5,6
आरो 7 निफ्राय अर हाथियारफोर आरो कार्टिजफोर मोनफिन्नाय। बांद्राय सेसन्स जजआ साजायनाय आरो बुथारनायनि दायनि थाखाय जि दायगोनांफोरनि गेजेराव गुखौ साजा होदोंमोन, दायगोनां नं
1,3,4,5,6 आरो 7 खौ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो दायगोनां नं
2,8 आरो 9 खौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन। दायगोनां नं
10, हरबंस कौर, दायगोनां नं
2 दर्शन सिंह उर्फ भसूरीनि बिसिखौ उदां खालामदोंमोन। पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालते दायगोनां नं
1,3,5,6 आरो 7 नि सायाव होनाय थैनाय साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय दायगोनां नं
4 नि साजाखौ बाङाइ खालामना जेलाव दोनदोंमोन। बेनिखायनो थैनाय साजा होजानाय मोनबा सुबुंफोरनि आर' जलाइफोर आरो सानैखौ जिउ खांनायनि आर 'जलाइ होदोंमोन। आरो दायगोनां नं
8,8 आरो 9 खौ जिउ खांनायनि आर' जलाइ होदोंमोन।
(घ) जायनि मुंखौ गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख 'नाय जायाखै, बियो उदांश्रीनि मोन्थाइ दं। सैथोआ बेनो दि गिबि खौरां रिपर्टाव गुबुन दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय जायाखै, जेराव उखिलाया फोरमायनो गोनां जादोंमोन। (609 डी
ई.) हरखाब केसाव, गोजौ अदालते, जाय थासारिफोराव मोहिन्दर सिंहआ गिबि खौरां रिपर्टाव गुबुन दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, बेखौ बिजिरनायनि सोलायै गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन दि एफ
आई
आर
आव एंगारनाया एसे फिथाय गोनां आयदामोन, मानोना बेखौ बे सैथोथिजों मोजां खालामनाय जादोंमोन दि स' हान सिंहआ गावनि थैनायनि फोसावनायाव गासिबो दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बे सैथोथिखौ आरोबाव नोजोर होआलासै दि थैनायनि फोसावनाया गावनो गोब्राब उदांश्रीनि थाखाय गेवनायमोन। (609 ई
एफ., 610ए.): (2) जेब्ला बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फोथायनायनि सायाव मोनसे फोथायथि फोसावनाया बेखौ थुलुंगा होनो गोनांमोन।
ड
बरिन्दर पाल (पि
डब्ल्यू
2), जाय गावनि मोदोमाव पोस्टम 'र्ट' म आनजाद खालामदोंमोन, बिखौ "आबुङै सिफायनाय" जादोंमोन, बेखौ फोथायनो हाया दि बिथाङा गोसो आरो देहानि मोनसे मोजां थासारियाव दंमोन जाय बिथांनि थैनायनि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि गोरोबनाय एबा फोथायजाथाव बिबुंथि होनो हायो। थारै, बिथाङा 30 अक्ट 'नि फुंआव गावनि सोरजिलुनि जोबोद खाथियावमोन, जोबोद खैफोदगोनां महरै, जाहाथे सासेया मानिनो हायोदि बिथांनि गोसोआ बै समाव फेलेंफोरनिफ्राय उदांमोन जाय मानसिफोरनि सरासनस्राथिखौ दुखु होयो, जेरै गोरोन्थि चार्जाव सुथुरफोरखौ सरजाबनाय। नाथाय, स' हान सिंआ जायखिजाया मोजां एबा गाज्रि साननायफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जोबोद लोमजानायमोन, आरो बिथाङा जानो हागौ जायखिजाया रोखोमनि बुजिनो हाथाव बिबुंथि होनो हानाय थासारियाव गैयामोन, जायजों 3 निफ्राय 9 नि गेजेराव दाय होजायो। बिनि थैनायनि फोरमायथिनि सायाव सोनारनो हाया।
बुथारनो थाखाय गावसोरनि सानथांखिफोरखौ सावरायदोंमोन, बाराव गासै सांग्रांथिखौ हगारदोंमोन आरो मोनसे निसागोनां थासारियाव बेखौ फोथायनो हाया। बेखौ सान्ना लानो हाया दि दायगोनां नं
1 आरो 2आ ओरैबायदि जौ लोंदोंमोन दि बिसोरनि गेजेराव सासे गुबुन सुबुंनि थाथायखौ नेवसियोमोन आरो अब्लाबो ओरैबायदि जौ लोङामोन दि गावसोरनि दायगोनां सानथांखिखौ मावफुंनायखौ सावरायनो हायाखिसै। खनसे सुरत सिंहआ फोथायजायै जायो आरो फावफान्दायनायनि सल 'खौ नेवसियोब्ला, फिथाय महरै फोजोबनाया रोखा जायो दि दायगोनां नं
1 आरो 2आ जाथाय थिलिआव गैया, जाय बिसोरखौ उदां खालामनायनि मोन्थाइ होयो। (610 एफ, एच, 611 ए
बि.) 3
जुदि बैसोआ दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेनि फारसे मोनसे थासारिमोन, अब्ला एखे बिदिनथिआ गासिबोनि सायाव बाहायजानांगौ। बिनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर हानजाया बुथारनायाव बाहागो लादोंमोन आरो फोरमान गलायमोनदेर जादोंमोन, अब्ला बेखौ 607 एफ.
