जाग्रा आदार इनस्पेक्टर, जाय फानग्राजों फाननायनि थाखाय दोनजानाय बेबादि 20 टिनफोरनि गेजेराव 16.5 किल 'ग्रामनि मोनसे सिल खालामनाय टिनखौ खुलिना 1.5 किल' ग्राम बनस्पतीखौ नमुना महरै बायदोंमोन, फानग्रानि, डिलारनि आरो बानायग्रानि बेरेखायै दफा 7 (i) खौ सिफायनायनि थाखाय दायारि मावआगान जागायदोंमोन मानोना बिजिरनायाव बनस्पतीया थि मानथाखोखौ आबुं खालामाखै। बेफोर गासै जाथायफोरनि खारिथिया गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे। जेब्ला फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, डिलार आरो दिहुनग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन (1) मानोना नालिस खालामग्राया सिल खालामनाय टिनखौ खुलिखांनायनि उनाव नमुनाखौ लादोंमोन, बिथाङा आयेननि दफा 20 ए नि सिङाव जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 (2) नि दफा 22 ए खौ सिफायदोंमोन।
मावखान्थिखौ बे बिथायाव हगार दि जेराव जामुंआ रोखोमसे लेबल फोसावथाय गोनां सीलबंद दोआवमोन, बेबादि मोनसे एबा गोबां दोआव थानाय गासै थाफादेरफोरखौ आर
22 आव गनायजानाय बिबांखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेखौ नमुनानि मोनसे बाहागो महरै लानांगौ आरो मानोना सीलबंद दोआव नमुना लानो थाखाय खेवनाय जादोंमोन, अब्ला नालिसखौ गनायथाव नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, जेराव जाग्रा मुवाखौ फान्नो एबा फाननो थाखाय एबा रोखोमसे लेबल फोसावथाय गोनां सीलबंद दोआव राननो थाखाय दोनथुमनाय जायो, जेराव मोनसे एबा गोबां दोआव थानाय मुवाफोरखौ आर
22 आव थि बिबांखौ गोजोनहोनो थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेखौ नमुनानि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जागोन। नेम 22 ए आव बुंनाय गैया दि जेराव सीलबंद दोआव दफा 11 नि थांखिफोरनि थाखाय नांगौ बिबांनिख्रुइ बांसिन 715 थायो, जेराव सीलबंद दोआव आर
22 जों फरायनाय जायो।
नमुना लानाय आरो दफा 11 (1) (बि) जों गोनां जानाय बायदि बेखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनायाव नुजानो हाथावना गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेराव बेबादि सीलबंद आदार थानाय दैखराव दफा 11 नि थांखिफोरनि थाखाय नमुना महरै लानो गोनां बिबांनिफ्राय एसेल' बिबाङा थायो आरो बेखौ दफा 22 बि जों सन्देह गैयालासे दोननाय जायो, जाय थेवब्लाबो, बे नेम खान्थिया जागायनायनि सिगां थानाय आयेनारि थाथायखौ फिन थि खालामो। नेम 22 एआ खालि मोनसे आर
22 नि फिथाइ जाय बिजिरसंनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरनो थाखाय नमुनानि बिबांखौ थि खालामो। दायगोनांनि बाथ्रा दानस्लायनायखौ नाजावनायनि नांथारगौ फिथायआ जादों जेराव सासे दिहुनगिरि एबा रानस्लायग्राया आयेननि सिङाव नमुना महरै लानो गोनां बिबांनिफ्राय गोबां बिबांनि गोबां सीलबंद आदार दैखरफोराव जाग्रा मुवाफोरखौ फानो आरो बेबादि मुवाफोरखौ खालि मोनसे दैखर फाननायनि गेजेरजोंल 'खुलिनो हायो, सासे जाग्रा आदार इनस्पेक्टर जाय बिजिरसंनायनि थाखाय बेखेवजानाय नङा।
दिहुनगिरि, रानसारग्रा एबा फानग्रानि बेरेखायै आइननि सिङाव दावगालांनो थाखाय जेबो नमुना लानो हाया। आयेननि राहाफोरखौ बुयोब्ला बेबादि गाज्रि फिथाय जाहोनो हानाय जायखिजाया लुनायखौ नेवसिनांगौ। (718 एफ
जी., 719 ए., 718 जी
एच., 719 जी., 719 ई., ए
सी.) केराला रायजो बायदि बायदि बनाम एलासेरी मोहम्मद बायदि, मुंख 'नाय। बेनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना मानो, जुदि सासे रानसारग्रा एबा दिहुनग्राखौ उनाव आयेननि दफा 20 ए
नि सिङाव फज' नो हायो, अब्ला बिथांखौ सिगाङाव मोनसे जथाय बिसावरियाव लोगो दायगिरि महरै ज 'खालामनो हाया, जुदि दाय होनायफ्रा बेबादि राहाखौ जुक्ति होयो। (722 सी) भगवान दास जगदीश चंदर बनाम दिल्ली खुंथाय। (1975) सापार
एस
सी
आर
30, उनसंनाय। हरखाब जाथायफोराव, गोजौ अदालते दायारि बिखान्थिनि गुबुन गुबुन जाथायफोराव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेट्स क' ड क 'डनि दफा 482 नि सिङाव जेबो जुनिया फोरमान गैया।
न्यायबिगियान। उखिलाया दाबो साखि होनो गोनां दं। बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि सायाव दायगोनां एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव बे थाखोआव फोजोबनायाव सौहैनाया मोजां नङा आरो जाथावनाबो नङा। हाइ क 'र्टआ बेनिखायनो बे गेजेरारि थाखोआव हेंथा होनो नाङामोन। पंजाब रायजो बनाम सत पाल, 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं 199 आ 25 मार्च, 1983 आव थिरांथा लादोंमोन, जेराव कच' र्टफोर बायदि आदार आयेनफोरखौ बुजायनाया नोजोर लाखिनांगौ दि इयुननि जखमखौ होबथानायनि गोनांथिआ मोगथाङाव जखम जानायनि उनाव गोरोन्थि खालामग्राखौ साजा होनायनि समान गोनांथार। खालि बेनि थाखाय दि सासे सुबुं जाय थारै मिलौदो आदार जानायनि उनाव गावनि सावस्रियाव दुखु मोनदों, बेबादि जाथायफोराव कच 'र्टनि सिगाङाव थाङा, कच' र्टफोरा फिसा बिथानि सायाव दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय दायखौ फोजोबनो जोबोद गोसो जानाङा।
