दफा 303, आई
पी
सी
आ बिथोन होयो दि जाय सासेआ जिउहालागै जेलनि साजानि सिङाव थायो, बुथारनायखौ मावो, बिखौ थैनाय साजाजों साजा होनाय जागोन, आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय उखिलाया बुङो दि दफा 303, आई
पी
सी
आ खालि बेनि थाखाय आयेनारि नङि नङा दि बेयो जुक्तिगैयै आरो गावनोगाव नङा, नाथाय बेनि थाखायबो मानोना बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बिखान्थिजों जिउखौ एंगारनायखौ गनायथि होयो। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बचन सिंहआव थैनायनि साजानि उदायथिखौ थि खालामनाय जादों आरो दफा 303या बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ थि खालामनायनि अनगायै जेबो नङा, बचन सिंहनि रुजुथाया बाहायजानांगौ आरो दफा 303, आई
पी
सी
नि उदायथिनि सोमोनदै सोंनायखौ बै थांखिजों फोजोबजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। आर' जलाइगिरिफोर/याचायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिना दोननानैः एच
ई
एल
डी.: एच
जे
जे
रेड्डीनि दफा
दफा 21 जों बिथोन होनाय जायो दि आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै जायखिजाया सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जाया। (712 ए; 711 ई) (i) जिउ जोबनो हानाय समाव बुथारग्रा सुबुंफोर आरो जिउ जोबनो हानाय समाव बुथारग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव साजानि बिथिङाव फाराग खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बेनि अनगायैबो, सासे सुबुंखौ साजा होनायनि बिथिङाव जेबो थार फारागथि खालामनो हाया जाय जिउ खांनायनि साजाखौ हगारनायनि उनाव बुथारनायखौ मावो आरो सासे सुबुंखौ जाय बुथारनायखौ मावो जेब्ला बियो बै साजानि सिङाव थायो। सासे सुबुंखौ जाय गोबाव सम जेलाव थानायनि उनाव सोलियाङो, बियो जेबो बुंफुरलुजों, सासे सुबुंजों रुजुनायाव सायख 'जाथाव राहा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जाय दासिमबो जिउ खांनायनि साजानि सिङाव दं। बेबादि फारागथिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया सोमोन्दो गैयै आरो जेबो सोमोन्दो गैयै सान्ना लानाय आयजों सोमोन्दो गैया।
टुटे, मुं महरै, थैनायनि मोनसे गोनांथार साजा होनाय। (70 सी
डी.; 704 एच.; 705 बी
डी.) 691 (ii) बुथारनाया, गासै महरै, जायखिजाया मोनसे एबा गोबां रोखोमनि थांखिफोरनि थाखाय खालाम जानाय, जाय दायगोनांनि गोसोयाव सोलियो, बियो जिउ जोबनो हानाय साजा होजायो एबा जायाथों मानो। बेबादि थांखिफोरा गोबां आरो गुबुन गुबुन जायो, नाथाय घृणा, काम, आथोन, असूया, मुलाम्फा, उनदाहा आरो गोबां लोरबांथिफोर जाय मानसिनि मोदोमाव दं, बुथारनायनि सरासनस्रा जाहोनफोर। बैफोर जाहोनफोरा दायनि मोनसे थुलुंगा गोहो महरै खामानि मावनो हायो, जायखिजाया थासारि जेराव दायगोनांखौ दोननाय जायो आरो जायखिजाया आबहावायाव बियो गावखौ मोनो। (702 डी
एफ.) (iii) जाय गावखौ दायगोनांफोरजों जिउ खांनो थाखाय सिमागोनां खालामो, बिसोरबो जेलनि मोनब्रै इनजुर एबा पेर 'लनि सिङाव जिउ खांनो गोनां, नाथाय बेखौ लिरनो गोब्राब जिउ आनजाद एबा पेर' लनि साजानि सायाव सोनारनाय, जायनि थाखाय बेसोरो सुबुंनि जिउखौ आनजाद नायनाया गोनांथार।
जेलाव थानाय जाहोनफोरनि गोनांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया, जाय साजा होनायनि बाथ्रायाव सोमोन्दो गोनां, जायखौ जिउनां जेलनि साजानि सिङाव थानाय समाव बिथांजों मावजानाय दायनि थाखाय होनांगौ। थारै, जिउनां जेलनि साजानि सिङाव थानाय समाव जेलनि सिङाव सासे दायगोनांजों मावजानाय दायआ, माखासे थासारिफोराव, गुबै दायनि रुजुनायाव बांसिन सान्ना लानाय, बुजिनाय आरो अननायनि दाबि खालामनो हागौ, जायनि थाखाय बिथांखौ जिउनां जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। (703 एफ
जी.; 702 एच.; 703 ए
बी.) (iv) जिउनां जेलनि साजा बायदि गोलाव समनि जेलनि साजा होजानाय दायगोनांफोरा सरासनस्रा नङै नारसिननाय आरो नारसिननायनि सिङाव थायो आरो गुबुनफोरजों रुजुनायाव बिसोरनि बेरेखायै फारागथि खालामजाया। जेलनि सिङाव एबा बायजोयाव जिउ खांनायनि साजानि सिङाव थानाय सासे सुबुंजों खालाम जानाय बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि गोनांथार साजाखौ बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति गैया। बिजिरसंनाय फरायसंफोरा गुबुन हादोरफोराव खालामनाय जादोंमोन।
पेर 'लआव थानाय समाव जिउ जोबबाय थानाय दायगोनांफोरजों बुथारजानाया ओरैबायदि बारा नङा दि पेर' लआव थानाय समाव बिसोरखौ बुथारनायनि दायगोनां गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव गोब्राबसिन आखु होनाय जायो। पेर 'ल एबा जामिनआव हगारजानाय जिउ जोबबाय थानाय दायगोनांफोरनि आखुथाइनि बेलायाव जोंनि हादोराव रुजुथाव अनजिमा बिगियाननि खारि गैया, नाथाय बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि बेबादि सुबुंफोरजों बुथारजानाया बांद्राय। थारैनो, जोंनि हादोराव बे बिन्दोआव जेबो बिगियानारि नायबिजिरनाया गैयाब्ला, बेबादि सुबुंफोरखौ बुथारग्रा गुबुनफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो बिथाय गैया। (705 डी
एच.; 706 ए
एच.; 707 ए
सी.) (v) पेनाल कोडआव 51 खोन्दोफोर दं, जाय जिउ खांनायनि साजानि थाखाय बिथोन होयो। सासे सुबुंखौ जिउ खांनायनि जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनाय जायो, बियो 303 दफानि सिङाव बुथारजानाया गोनांथार, नाथाय बिथाङा बुथारजानाया गोनांथार।
जिउनां साजा होनाय। दफा 303 नि बे नुथायनि थारखौ नायनो हानाय नङा। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय माबा मोनसे जुक्ति दं जानांगौ, जुदि बुथारनाया मोनसेल 'दायमोन जायनि थाखाय जिउनां साजा होनाय जादोंमोन। अब्ला बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेन आफादनि थांखिया बुथारनायनि नैथि दायनि थाखाय साजाखौ बांहोनायमोन। नाथाय, जेराव बेयो दं, सासे सुबुं जायखौ दफा 124 ए नि सिङाव फोथायथि सिफायनायनि थाखाय एबा राजद्रोहनि थाखाय जिउनां साजा होनाय जायो एबा दफा 232 नि सिङाव रां गथा जालायनायनि थाखाय एबा आई
डी
1 नि सिङाव फोर्जारिनि थाखाय साजा होजायो, जुदि बिथाङा जिउनां साजा मोन 692 नि सिङाव मोनसे बुथारनायखौ खालामो। बेबादि दायफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। थारैनो बेखौ बुजिनो थाखाय बेबादि गासैबो जुक्तिफोर दं दि मानो मोनसे समाजारि थांखिजों साजा होनाय जादोंमोन आरो मानो मोनसे समाजारि साजानि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा जिउनां साजा मोन 692 नि सिङाव मोनसे बुथारनायखौ खालामो। बेबादि दायफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया।
थैनायनि गोनांथार साजाया खालि बे जाहोननि थाखाय दि बिथाङा बुथारनायनि दाय खालामनाय समाव फोर्जारिनि थाखाय जिउहालागै साजा होगासिनो दंमोन। मोन्नै दायफोरनि थुलुंगाया गुबुन-गुबुन, थासारिफोर जेराव बिसोरो मावजायो गुबुन-गुबुन जागोन आरो थारैनो मोन्नै दायफोरा गुबैयै गुबुन-गुबुन रोखोमनि। बेबादि दायफोरनि नैथिनि थाखाय थैनायनि गोनांथार साजाखौ थि खालामनाया बे जाहोननि थाखाय दि दायगोनांआ बेबादि दायफोरनि गिबिनि थाखाय जिउहालागै साजा मोननाया गासैबो जाहोनफोरनि सिमानि बायजोआव गावनोगाव। (708 ईएच; 709 ए
सी.) (vi) मोनसे मानथाखो गोनां साजा, आरो बियोबो थैनायनि साजानि महराव, मोनफ्रोम केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना लानो फेलें जायो। बेयो बैफोर खारिथिफोर आरो थासारिफोर जाय मोनफ्रोमबो केसाव सुबुंनि साजानि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे रैखाथि गोनां बिथोन होयो।
बियो बिजिरसंगिरिफोरखौ साजानि थाखोखौ थि खालामनायनि बिथिङाव जोबोद गुवार सान्दांथिजों थिस 'न होयो। मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरनि सायाव न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायनाया जोबथा बिजिरनायाव दायगोनां सुबुंनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन रैखाथि। सोरबा सुबुंनि बेलायाव, जायनि मामलाया दफा 303 नि सिङाव गोग्लैयो, मानो दायगोनांनि बैसो आरो आथोन बायदि जाहोनफोर, दायगोनांजों मोन्नाय नारसिननाय आरो दायनि थांखिया साजानि सोंथिनि सायाव बिजिरनायनिफ्राय एंगारजानांगौ। (707 डी
एच.; 708 ए.) जगमोहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, जायखौ मुंख' नाय जायो। (vii) समानथि आरो मोजां सान्दांथिया न्यायनि ह 'ल मार्कफोर। आयेननि मोनसे राहा जाय आदालतखौ जिउ आरो थैनायनि बिथिङाव गावनि गियानगोनां आरो मुलाम्फा गोनां सान्दांथिखौ बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामो, जाय थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो, आरो बेनिखायनो अनागारि आरो गोरोनथि गैयै दाय कमितिखौ गनायनो हाया, नाथाय आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां गोब्राब थासारिफोरखौ गोरोनथिगैयै मानिना लानो हाया।
बेनि अनगा, बिसिबां जाथायफोराव थैनायनि साजाखौ होनो नाङा होनना गावसोरनि सान्नायखौ बाहायनो थाखाय गावसोरनि आयेन गोनां न्यायबिगियाननिफ्राय आदालतफोरखौ एंगारनानै, थासारिफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गावसोरनि मेगनखौ बन्द खालामनो आरो बिसोरनि सायाव थैनायनि आगु बिथोन होनाय साजाखौ होनायनि सन्देहगोनां आरो गनायजायै बिबान होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो (704 डी
एफ.) (viii) बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव दफा 303 आई
पी
सी
जों थैनायनि साजाखौ गोनांथार खालामनाय जादों दि, मोनसे गोनां फिथाय महरै, बिसोर दफा 235 (2), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव खाबुनिफ्राय एंगारजायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिसोरखौ मानो थैनायनि साजाखौ होजानो नाङा आरो आदालतखौ दफा 354 (3), सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। थैनायनि साजाखौ होनायनि जर 'खा जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय बेफोर आरो रैखाथिफोरनि सिमा गोनां राहाफोर, जाय मानिका गांधीनि थाखाय अनागारि आरो
बिखान्थिखौ बिथोन होनाय आरो बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय एबा 693 नि थाखाय आयेन आफादनि थाखाय साजाखौ होनाय आरो बेखौ जारि खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय। आयेन बिलायखौ खाना मानिना मोनसे सानबोलावरि बिखान्थिखौ बाहायनो एबा मोनसे गोरोनथिगोनां साजा होनो थाखाय आदालतफोरा खाथिसिन नङा आरो थारैनो उदां नङा। न्याय आरो समानथिनि सोंथिनि सायाव जोबथा सोदोबआ आयेन आफादजों थाफादेरनाय नङा। जेरै दफा 19 नि सि
एल
(2) निफ्राय (6) नि सिङाव हेंथाफोरनि थारथिया बिजिरसालिनि थाखाय थि खालामजानांगौ, बे बादिनो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया दि सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा उदांस्रिनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय आयेनजों थि बिखान्थिआ मोजां, मोजां आरो थार नंगौना नङा। (698 जी
एच.; 699 सी
डी.) मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, (2) एस
सी
आर
बत्रा, (621); आरो सुनील सिंहनि थाखाय मुंख 'नाय सेथि दफा 30 (आई
डी
सी.) नि थाखाय मोनसे सोलायसोल' नंगुबै साजा। (598 जी
एच.; 699 सी
डी.)
जिउनां साजा होनाय जायो; नैथि, दफा 354 (3), आइ
पि
सि
नि सिङाव जर 'खा जाहोनफोरखौ बुंनांगौ जायो, जुदि सरासनस्रा नेमखान्थिखौ बोखारनाय जायो आरो थैनायनि साजाखौ होनांगौ जायो; आरो थामथि, मानोना दाय होग्राया दफा 235 (2), आइ
पि
सि
नि सिङाव साजानि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बचन सिंहनि रुजुथाया बेनो दि, जुदि बेखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' साजा महरै बिथोन होनाय जायो आरो आइनजों गनायजानाय सरासनस्रा साजाया जिउहालागै साजा होनाय जायो, अब्ला आइ
डि
सि
नि दफा 303 आरो दफा 303, आइ
पि
सि
नि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, बच्चन सिंहनि रुजुथाया दफा 305 (2), आइ
पि
सि
नि थारथिनि सोमोनदै सोंनायखौ सामलायनाय नङा, बबेखानि आइ
पि
सि
नि दफा 303 नि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा होनाय जायो, जेराव आइ
डि
सि
नि दफा 303 नि थाखाय मोनसे सोलायसोल' साजा होनाय जायो, जाय आइ
डि
सि
नि दफा 303 नि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा होयो।
(3) आरो 235 (2), सि
आर
पि
सि
आ बै खोनदोनि सिङाव नुजानाय केसफोराव जेबो आर 'जलाइ गैया। बचन सिंह बनाम पंजाब रायजोआ फोरमायदोंमोन। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
(गोरोबनाय) नि बायदिब्लाः दफा 303, आई
पी
सी
आ जोंनि संबिजुनि सानथौजों गोरोबनाय नङा। बेयो जर' खायै दफा 21 आरो गोदान न्यायबिगियानखौ गाज्रि खालामो जाय बेंक हादोरारि खालामनायनि केसनिफ्राय जागायजेनो। मेनका गांधीया दफा 21 खौ गोजौ थाखोनि मोनथायनि थाखाय बाहायदोंमोन आरो बेखौ मिरु बिन्दो बानायदोंमोन जाय दा जिउ आरो उदांश्रीखौ सोमोनदो खालामनाय मोनथायनि गासिबो दाबिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गिदिंनांगौमोन। आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिया मोजां, न्यायगोनां, सानबोलावरि, अनागारि, अनागारि नङा। बचन सिंहआ आई
डी
1 नि उदांश्रीखौ हमथाना लाखिदोंमोन मानोना जिउ खांनाय आरो गोदान न्यायबिगियाननि साजाया जिउ खांनायनि थाखाय साजा नङामोन, आरो बिजिरगिरिनि गोसोयाव थैनायनि साजाखौ बाहायदोंमोन।
गासै सान्दांथिया बैमोन जाय बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा महरैबो थैनायनि साजाखौ आयेन गैयै खालामनायखौ होबथायो। मेनका गान्धी आरो बचन सिंहनि नोजोराव बिजिरनाया, दफा 303 खौ गनायथाव महरै हमथाना लाखिनाया जाथावै। दफा 303 आ न्यायारि सान्दांथिखौ एंगारो। ओरैबायदि जोबथा, ओरैबायदि सोलायजायै आरो ओरैबायदि सोलायजायैआ थैनायनि साजा दि न्यायारि मेलेमखौ सरजाबफालाङालाबानो बेनि थाखाय होनाय जायखिजाया आयेनखौ गोरोनथिगैयै, न्यायगोनां आरो गनायथाव बुंनो हाया। [712 सी
एच.; 713 ए
जी.] 694 बेंक हादोरारिकरण केस;,; मेनका गांधी बनाम भारत जुथाय, [1978] 2 एस
सी
आर
621; आरो बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो, [1980] 2 S.C.C.684, मुंख' नाय जादों।
