नेसनेल इन्स्टीट्युट अफ फाउन्ड्री एन्ड फ 'र्ज टेक्न' ल 'जि, राँचीनि इमप्ल' यिज एस 'सिएशननि जेनेरेल सेक्रेटारिआ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, राँचीनि सिगाङाव बेंकटेश प्रसाद, फसंथाननि रैखाथि मावख' गिरि आरो एप्पेलेन्ट, फसंथाननि दिथागिरिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सानैआबो आइ
पि
सि
नि दफा 323 आरो 504 आरो आइ
पि
सि
नि दफा 323 आरो 506 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिबुंथि आरो द 'सा साखिफोरनि साखि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव। फारिखान्थि क' ड 1973 नि दफा 202 नि सिङाव, चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ मोनदांदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरै केस खालामजायाखै आरो बिनि बायदियै बिथाङा बिथांनि बेरेखायै फारिखान्थि जारि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ जुडिसियेल कमिस्नार, राँचीया नेवसिगारदोंमोन।
राँची, जायनि आदालतआव मावफारिखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दफा 319 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बे गोहोमजों गनायथि होदोंमोन दि साखिफोरनि आरोबाव फोरमानआवमोनदि आर' जलाइगिरिआ गावनि रिभ 'लभारखौ दिहुनदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि हानजाखौ गुलि खालामनानै बुथारनो सिगियोमोन, बिथांखौ बैंकटेश प्रसादजों लोगोसे बिसावरिनो थाखाय लिंहरनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिआ राँचीनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव सोंदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालतः 1:1 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 202 नि सिङाव मावखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया गोब्राब जानो हागौ दि सासे सुबुंनि बेरेखायै दफा 319 नि सिङाव फारिखान्थिनि बिथायाव मोनसे आयेनारि हेंथा दं, जुदि सासे सुबुंनि बेरेखायै एखे बेसादनि सायाव दावगालांनो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
मानोना, हरखाब केसाव, बेखौ नुनो मोनो दि मेजिस्ट्रेटा क 'डनि दफा 319 नि सिङाव गोदान फोरमाननि बिथायाव खामानि मावनो थिरांथा लायो, जाय क' डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव जानाय फारिखान्थिनि समाव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन आरो बैंकटेश प्रसादनि बेरेखायै बिसारनि समाव। (730 जी
एच., 731 ए
बी.) 1:2 जेब्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 202 नि सिङाव फारिखान्थिखौ हगारनो नेवसिगारनायनि बिथोनखौ गोजौ आदालतजों रोखा खालामनाय जायो, अब्ला दफा 319 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा गोहोम खोख्लैयाखै, जुदि गुबुन सर्तफोरा गोजोन जायो। (731 बी.) 1:3 क 'डनि दफा 300 आव गनायजानाय अट्रे फ' इस प्रिन्सिपलआ, बबेखानि, बे केसाव बाहायनो हाया। हरखाब केसाव मेजिस्ट्रेटा दफा 319 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ लिंहरनायनि मोजां जाहोन दंमोन, मानोना बेखौ 732 डीआव मोनसे गोख्रों फोरमान महरै बुंनाय जादोंमोन।
2 एस
सि
आर
297; दिल्ली नोगोर निगम बनाम राम किशन रोहतगी आरो गुबुन गुबुन। 2:1 क 'डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिया बे सैथोथिखौ रोखा खालामनाय दि नालिस खालामजानाया सोरबा सुबुंनि बेरेखायै फारिखान्थिनि दानस' नायनि थाखाय बुंजानाय नंगुबै बिथा दं ना गैया एबा बेयो मोनसे बिथा गैयै जायनि सायाव जेबो मावआगाननि गोनांथि गैया। दफा 202 आव दायनि बागै जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया एबा नङाब्ला जाय सुबुंनि बेरेखायै नालिसखौ सायख 'नाय जायो बिनि बागै जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया। (728 एच, 729 ए
बि.) 2ः 2 क' डनि दफा 202 नि सिङाव बिजिरसंनाया बिसारनि आखुआव नङा मानोना आइनआव जायखिजाया दायनि सोमोनदोआव मोनसेल 'बिसावराय जानो हागौ आरो बुंजानाय फारिखान्थिनि उनावनो बिसावराय जागायनो हागौ। दाय होजानाया सासे सुबुंनि बेरेखायै गोरायै फारिखान्थि खालामजाया जेब्लासिम बिनि बेरेखायै नालिसखौ थि खालामनाय जाया।
जुदिबो बियो क 'डनि दफा 202 नि सिङाव मावखान्थियाव बाहागो लायो, बियो सासे दायगोनां महरै नङा नाथाय सुबुंफोरनि सोद्रोमा महरै बाहागो लायो। [728 जी
एच.] भादिलाल पांचाल बनाम दत्तात्रेय दुलाजी घाडीगांवकर आरो अनर.,; चन्द्र देव सिंह बनाम प्रकाश चंद्र बोस आरो अनर.;, मुंख' नाय जादों।
