गोसोम हाथाइखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ आयेनगैयै खालामनो हाया मानोना बेबादि हमथानायनि बिथायाव हमथानाय गोहोआ हमथानाय सुबुंनि सिगांनि हाबा-हुखाखौल 'मुंख' दोंमोन, मानोना सिगांनि हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै मोनसे गोसोआरि फोथायथि सोमजिहोनो हागौ दि बेबादि सुबुंखौ इयुनाव गोसोम हाथाइआव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नायनि गोनांथि दं। होबथा हमथानाय आइन, 1950 नि सिङाव, हमथानायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ आनजाद नायनाया हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोनथि; मावख 'आरिजों जगायजानाय बिथायफोरा बेबादि सतिस फोलेरखौ जोनोम होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो कच' र्टहा जेबो गोहो गैया। 1951 नि फोसाबनाय आइनजों बोसोनहोग्रा बर्डनि गायसननाया बे बाथ्राखौ न्यायगोनां खालामाखै, आरो फोसाबनाय आयेननि उनावबो कच 'र्टहा हमथानायनि बिथोन होनायनि थाखाय थोजासे बिथायफोर दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनायनि जेबो गोहो गैया।
