मावदांसाफोरनो सानफ्रोमबो फारियै हौवा मावदांसाफोरनि थाखाय 8/- रां आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय सानफ्रोमबो फारियै 16 ऋषि आरो 12 ऋषि गोथां साहानि बिलाइ बोख्लायनाय हाबा एबा खामानिनि थाखाय 6/- रां होनाय जायोमोन। मावदांसाफोरा गोबां बिबांनि बिलाइ बोख्लायोब्ला बिसोरनो फारियै 16 ऋषि आरो 12 ऋषिनि बांसिन मोनफ्रोम ऋषिनि थाखाय 6 पी
एस
नि हाराव बांद्राय मुजुरि होनाय जायोमोन। सोरखारा दफा 5 (2) जों फरायजानाय दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, गुदि मुजुरिफोरनि हारखौ फारियै आई
2/आरो
11/सिम बांहोदोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया मावदांसाफोरनो मोनफ्रोम ऋषिनि थाखाय 6 पी
एस
नि हाराव जेबो बाराद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हौवा आरो हिनजाव मावसाफोरजों फारियै 16 साधु आरो 12 ऋषि साहा बिलाइ खानाय, जायनि थाखाय दाबो सा 6 पी
एस
हार होथारनांगौ। सोदाः बांद्राय मुजुरि दाबि खालामनाया दफा 20 (2) नि ओंथियाव खमसिन मुजुरि हार होनायनिफ्राय जानाय दाबि नंगौ ना नङा। थारै मोनसे आयदा महरै सर्टिअरारि रिट लानो हाया। गोजौ आदालतआ रिटखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दं जुदि बियो गोजोन मोनो दि न्यायनि जेबो फेलें जायाखै। जौसिन अदालते आपिलाव हेंथा होनो नेवसिगारो, जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि केसनि न्यायनि थाखाय बेबादि हेंथा होनायनि गोनांथि दं।
