यु
पि
हा हमथानाय आइन, 1960 नि सिङाव सिलिं आपिल थाबथानाय समाव सासेल 'आपिल खालामग्राया 9 जानुआरि, 1980 आव रुंसारि जादोंमोन, 25 अक्ट' बर, 1980 आव बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोरा गोबाव जानायखौ नेवसिगारनो आरो गोबाव जानायखौ नेवसिगारनो आरो गावसोरनि थैनायनि बिफानि आयेनारि थान्दै महरै गावसोरनि मुंखौ सोलायनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। एडिसनल जिल्ला जजआ बे नोजोर होनानै आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोबाव खालामनायखौ नेवसिगारनो आरो खमायनायखौ खालि खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि आर 'ज पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थैनायनि अक्ट' निफ्राय 90 साननि गेजेराव आर 'ज 120 बाहायजायोमोन आरो बेनिखायनो सोलायसोल' नि आर 'जिसनखौ दाखिल खालामजानांगौमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि 38 दफाफोर आरो सिभिल प्रोसिज' र एक्ट, 1908 नि 42 दफाफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खालि 5 दफाफोरल 'आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय। ^ हेल्डः आयेननि दफा 38 (1) आ आइननि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय क 'डनि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय बाहायजानाय मावखान्थिखौ रोखायै फुवारदों। आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय क' डनि सिङाव मोन्नो हानाय मावखान्थिखौ फुवारनाया आयेननि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां क' डनि गासै मावखान्थिखौ गोसो बोहोयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि खमायनाय आरो गोबाव खालामनायनि बिखान्थिफोरा हरखाब केसाव बाहायजाया। क 'डनि सिङाव
जेब्ला मोनसे आर' जलाइ थाखोआव थैनाय जायो, बिथोन नैजिथिआव होनाय मावखान्थि बायदियै सोलायनाया गोहोम खोख्लैयो। आयेननि दफा 34 (1) नि बिथिङाव, जुदि मोनसे सिलिं आपिलनि थाखोयाव सासे हान्जानि थैनाय जायो, अब्ला अ '
आइ
आइ
कोड 737 नि नेम खान्थि बायदियैबो सोलायसोल' खालामजानांगौमोन।
आइनजों सिमागोनां सम (1) नि सिङाव नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। आइनजों गिबि फारिखान्थिनि दफा 120आव समखौ सिमागोनां खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि थैनायनि आर 'जलाइगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ मोनसे बाहागो खालामनो थाखाय क' डनि सिङाव आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय 90 साननि गेजेराव जानांगौ आरो दफा 121 आ खमायनायनि अक्ट' निफ्राय खमायनायखौ आलादा खालामनो बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ 60 साननि सम होयो। (737 इ
जि.) जुदि क' ड आरो बै समाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो जेब्ला सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आयेनारि थान्दैफोरा सोलायसोल' नि थाखाय बुंनांदोंमोन, बिथोननि दफा 9 (3) नि समखोन्दोआव गोबाव जानायखौ बोखारनाय आरो गनायथि होनायखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन। बिखान्थिनि दफा XXII आरो दफा 120 नि बिथोनआ गोनांथार महरै आर 'जलाइ बाहायजायोब्ला बे बादायनायखौ दानस्लायनायनि जोबोद एसेल' जायगा दंमोन।
बिथांनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय 150 सान उनाव आरो गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन।
