चन्डीगढ़नि पानजाब इनजिनियारिं फरायसालिमा, चन्डीगढ़आव सोलोंथायारि बोसोर 1982-83 नि थाखाय मोनदाइन बिनायगिरिफोरनो स्पट टेस्ट आदबजों पान्जाब इनजिनियारिं फरायसालिमा मावख 'गिरिफोरनि मोनस्नि गथ' फोरनि थाखाय मुं थिसननाय जादोंमोन आरो गुबुन सासेखौ पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि दारै फसंथानाव मुं थिसननायखौ सामलायग्रा नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय होन्ना दानस 'नाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, गोरोनथिजों मुं थिसनजानाय सोलोंसाफोरखौ सुबुंस्रिय बिथानि सायाव गावसोरनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ फोजोबनाय, कर्टआ ^ एच
इ
एल
डि.: 1:1 मानोना गोरोनथिजों मुं थिसनजानाय गासिबो जिद 'सोलोंसाफोरा मोनसे एबा मोननै सेमिस्टारखौ फोजोबबाय, बे थाखोआव गावसोरनि मुं थिसननायखौ बोखारनाया आरो फरायसालिमानि फारिनिफ्राय गावसोरनि मुंफोरखौ बोखारनाया अनागारि जागोन, आरो बेनिखायनो, बिसोरनो फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाया जेबो गोरोन्थि एबा आयेन गैयैजों मोगा-मोगि जायाब्ला गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनांगौ।
सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ फोजोबनाया मोनसे मोनदांथिगोनां सुबुं जेंना सोमजिहोयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि सोलोंथाय फसंथानफोराव सोलोंसाफोरखौ थिसननायनि बिबान होनाय मावख 'आरिफोरा समान आरो थारै खामानि मावनो नांगौ। जुदि बेफोर फसंथानफोराव मुं थिसननाया बायजोआरि साननायनि सायाव खालामनाय जायो आरो मावख' आरिफोरा नेम आरो नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायो, अब्ला बैसोर खाफालगोनां लायमोन फरायसाफोरनि गोसोयाव रागा आरो गोसो बायनायनि मोनदांथि सोमजिहोनांगोन जायफोरा गोरोनथि एबा थांखिजों नागारजायो। गुबुन फारसेथिं, जाय सोलोंसाफोरखौ गोरोनथि महरै थिसननाय जादों, बिसोर गोसो गोनां सुबुंफोरजों गावसिनि फारसे खालाम जानाय सोलायसोल 'नि फिथायफोरखौ भुगिया। (804 बी
डी
एफ.) 1:3 आयेननि गोबाव जानाया बेबादि बायदि रोखोम रोखोम रोखोम रोखोमफोराव गावसोरनि गोमोथाव खामानि मावो जायनि फिथायजों बिजिरसालिनि थाखाय गोरोन्थिजों मुं थिसनजानाय आरो गोरोनथिगैयै मुं थिसनजानाय फरायसाफोरनि गेजेराव समानथि गोरोबहोनाया गोब्राब जायो।
जाय 802 सुबुंफोरा गोरोनथिजों मुं थिसनजायो, बे फरायफारिखौ मोनसे एबा मोननै सेमिस्टार आबुं खालामो आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मासिफोरनि अनजिमाया एबा फसंथानआ फरायसंगिरिफोरनि बांद्राय हाबफैनायजों जुजिलायनो हानाय नङा बेखौ मानिना लानो हाया। (805 सी
डी.) (2) जायफोरा नेमखान्थिखौ सिफायो, बिसोर गावसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय रां होनांगोन आरो आरजाथाव फरायसाफोर जायफोरखौ मुं थिसन्नो गोनांमोन, बिसोरनि सायाव गोरोन्थि खालामनायखौ फोसाबनांगोन। थासारिफोरनि गेजेराव साबसिन राहाया बेनो दि मासिफोरनि बोलोखौ गोरोन्थि मुं थिसन्नायनि रुजुथायाव बांहोनायखौ रोखा खालामनांगौ। (805 ई
एफ.) अदालते बिथोन होदोंमोन दि 8 मासिफोरा चन्डीगढ़नि फारिलाइनिफ्राय फरायसाफोरनि थाखाय जानांगौ आरो गुबुन 8 मासिफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1982-83 नि थाखाय थियारि खालामजानाय फरायसाफोरनि सरासनस्रा फारिलाइनिफ्राय जानांगौ। (805 जी
एच.) (3) जिद 'मासिफोरनि रिजार्भेशनआ जर' खायै रिट याचायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। जाय थासारियाव बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय रोखोमसेयै गुबुनफोरा, मुं थिसन्नो हानायखौ नेवसिनानै, दुखु मोननाय नङा। (805 ई
एफ.)
केराला रायजो बनाम कुमारी T.P.Roshana,; अजय हासिया बायदि बायदि बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी,; आरती सप्रु बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुन गुबुन।
