आर 'जलाइगिरि, फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा, स्टेन' ग्राफारनि थाथायाव मोनद 'मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जानाय आनजाद आरो मोगा मोगियाव 7थि मासि मोननो हादोंमोन आरो बिखौ थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जायाखैमोन। रायजो सोरखारा मोनसे बिथोननि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन दि जेब्लानो बादायलायनायनि गेजेरजों सायख 'नाय जायो अब्ला फारियाव सोजानाय मावमिनफोराव 18 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जाथों आरो मोनफ्रोम 25 मासिफोरनि रोस्टार रेबगान्थियाव, सेथि 7थि, 13थि, 19थि आरो 25थि मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जाथोनि थाखाय थि खालामजानांगौ। बिनायगिरिफोरजों लाजानाय थाथाया बेमोनदि मोनद' मासिफोरखौ सायख 'नाय समाव, स्टेन' ग्राफारनि मासिखौ थामथि थाखोनि मावमिननि सिङाव लाफानायखौ नोजोर होनानै जेबो फारियाव दोननायनि थांखि गैयामोन आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव थामथि थाखोनि मावमिनफोरनि गासै गोहोआ फारियाव सोजानाय जाथोनि गेजेराव 132 आरो 28 जौखोन्दोमोन, जाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला 21 जौखोन्दोनि बांसिनमोन।
रिजार्भेशनजों सोमोन्दो थानाय दिथा बाहायजानांगौमोन आरो बिथांखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जानांगौमोन। आर' जिसनखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः ग्रेड III सिबिथायाव 21 जौखोन्दोनि बांसिन मासिफोरखौ सोमोन्दो गोनां समाव फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों सामलायजानाया र 'स्टारनि बिथोननि जेबो फिनथि नङा। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि सिगांनि बोसोरफोरनि फारियाव थिसनजानाय फारियाव सोजानाय हारिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासेफोरा फारियाव सोजानायखौ मुंख' नाय गैयालासे गासै गुननि बिथायाव फैदोंमोन ना नङामोन। जेब्ला बोसोरसेयाव मोनद 'मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, जुदि र' स्टरखौ फालिनांगौमोन, अब्ला मोनसे मासि सन्देह गैयालासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि खाथियाव थाङोमोन। र 'स्टारनि बायदिब्ला, फारियाव सोजानाय बिनायगिरिया गिबि मासिनि बेरेखायै थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन। [731 ई
एच.; 742 ए]
