देवकिनंदन प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, (1971) सापर्ट एस
सी
आर
634आव 4 मे इं 1971 माइथायाव बिजिरदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिहार पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां बिहार सोलोंथाय मावमिननि सोद्रोमामोन, बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव अदालते मोनसे बिथोनलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि दाबिखौ आयेन बायदियै पेन्सन होनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिया मेनडेमासखौ बाहायनायनि थाखाय गिबि मन्थ्रिजों मोगामोगि जानानैबो, 1974 मायथाइसिम सोमोन्दो गोनां फाइलआ गिबि मन्थ्रिनाव सौहैयाखैमोन आरो बिनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ 1 जानुआरि, 1952 मायथाइनिफ्राय सायख 'नाय ग्रेडनि सेथि थाखोनि मासिनि होनना मानिनाय जायो आरो बिथांनि दाबिफोरखौ दानसेनि गेजेराव थि खालामजानांगौ। गिबि मन्थ्रिनि बे बिथोननि थाम बोसोरनि उनाव बिनायगिरिआ गावनि पेन्सनखौ रेबगान्थि खालामजाखालामदोंमोन।
रायजो सोरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिआ फिन खेबसेबाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनायः साखिगिरि रायजो आरो बेनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा बिनायगिरिनि पेन्सनखौ खालि बिनि बिहार सोलोंथाय मावमिननि सोद्रोमा जानायनि सायावल' हिसाब खालामनो गोनां नङा, बबेखानि सिगांनि बिजिरनायाव मुंख 'नाय अक्ट' सिम आरो गिबि मन्थ्रिजों थि महरै मान होजानाय जानुआरि 1,1952 निफ्राय सेथि थाखोसिम बिखौ जौगा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि पेन्सन केसजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोबोद एसेल 'मान होयो, जेराव नैथि थाखोयाव बारायनाय आरो मान होजानाय अक्ट' निफ्राय सेथि थाखोयाव बारायनाय मोन्नैखौबो नेवसिनाय जादोंमोन आरो पेन्सनखौ थामथि थाखोनि मावमिननिफ्राय बारग 'नायनि बिथायाव सानना लानाय जादोंमोन। रायजोखौ बे गोथार थांखिजों दावसा आरो ड्रेक्स गेलेनो गनायथि होनो हाया। आर' जलाइगिरिनि बिबान गोनां मावख 'गिरिफोरखौ आबुं पेनसननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
31 जुलाय, 1983 आरो बै अक्ट 'सिम बेयाव होनाय बिथोनजों थार आरो गोरोबनाय पेन्सन होनायनि बिथोनखौ जाफुंसारै हगारनाय जागोन। रायजोखौ 10 जानुआरि, 1967 निफ्राय 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे एखे समफारिनि गेजेराव सिगांनि साननायनि सायाव पेन्सननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
