मोनसे सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायथाय कमितिआ 19 एप्रिल, 1981 मायथाइनि गावनि थांखिजों आपिल खालामग्राखौ बिजों सामलायजानाय फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै थिस' नदों मोन। बिथोनखौ 27 एप्रिलाव आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा 1 मे, 1981 मायथाइआव बिबान लादोंमोन। बेनि गेजेराव 7 एप्रिल, 1981 मायथाइआव इउ
पि
सोरखारि सोलोंथाय बिफाननि सेक्रेटारिआ रेडिय 'ग्रामनि गेजेरजों गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि सोरकारनि बिथोनआ गासिबो सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय गेजेर फरायसालिफोराव गासिबो गोदान सायख 'नाय आरो प्रिन्सिप' ल थिसननायखौ बन्द 'खालामो। बेनि मोनसे कपि जिल्ला इन्सपेक्टर अफ स्कुलजों मे 1,1981 मायथाइआव कलेजाव दैथायहरजादोंमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै हाबा मावबाय थादोंमोन, कमिति अफ मेनेजमेण्टआ 7 एप्रिल, 1981 मायथाइनि सोरखारि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव बिथांनि थिस 'ननायखौ गनायथाव नङामोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिथांनि आयखौ होनांखौ बन्द' खालामदोंमोन।
फरायसालिमा सामलायगिरिया गाहाय मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा होनो नाङा आरो गावनि मासुलबो होनो नाङा। गोजौ अदालते बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंदों दि फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिसननाया बे बाथ्रायाव उदायैमोन दि सामलायगिरिनि आफादहा सायख 'नाय कमिति गायस' ननो जेबो गोहो गैयामोन आरो सायख 'नाय कमितिनावबो जेबो थिस' न खालामनो गोहो गैयामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखौ गाहाय मावख 'गिरि महरै थिस' ननायनि अक्ट 'आव सामलायगिरिनि आफादहा थिस' न खालामनो गोहो दंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि सरकारा बै गोहोखौ बोखारदोंमोन। अपीलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः सरकारनि बिथोनआ बेखौ जारि खालामनाय समाव गोहोम गोनां जादोंमोन। बै बिथोननि गोहोमोनदि सायख 'नाय कमितिहा आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो कमितिखौ थिस' न खालामनोबो गोहो गैयामोन।
सुबुरुनफोर आरो बे गोहोखौ रायजो सोरकारनि सिगांनि गनायथिजोंल 'बाहायनो हायोमोन। दफा 9 (4) आ जर' खायै रायजो सोरकारनो जेबो नेमखान्थि बानायनो, फोसाबनो एबा बोखारनो बर्डखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासे गोहो होयो। बे गोहोआ बै समनि थाखाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ होबथानो हानाय गोहोखौ बुजियो। बे खोनदोनि सिङाव गोहोखौ बाहायना रायजो सोरकारा गासिबो सोरखारि नङि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव गासिबो गोदान सायख' नाय आरो प्रिन्सिप 'लफोरनि थिसनथाइखौ होबथानो बिथोन होयोमोन। बिथोननि गोहोमा प्रिन्सिप' लफोरनि थिसनथाइ खालामनो थाखाय कमिति अफ मेनेजमेन्तनो गोहो होनाय नेमखान्थिखौ बोखारनायमोन। (978 BG) बे आर 'जनायाव जेबो गुन गैयामोन दि 1 मे, 1981 मायथाइनि लाइजामा सामलायनायनि दारै मोन्नाय जायामोन। (979 D) जुदि बिथोनआ थारमोन आरो थिसनथाइ खालामनो हानाय गोहोखौ लानाय एबा दानस्लायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सायख' नाय कमितिनि थाखाय गेवनाय नङा।
बेखौ बानायनो थाखाय गनायथि होजायाखै आरो बेनिखायनो बेयो उदायैब्लाबो गोहोम गोनांमोन। [979 इ
एफ.] दफा 16इ
(10) जेराव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ फोथायदोंमोन दि सासे सुबुंखौ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै गाहाय महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, बियो बिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव बेबादि थिस' न्नायखौ बोखारनो हागौ, दानि मामलायाव जेबो आर 'ज गैया मानोना सामलाय समितिनि नेमखान्थिजों होजानाय थिस' न्नायनि गोहोखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो कमितिहा थिस 'न्नाय खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। 1980 इ
जि
एल.
