ओरैबायदि नुनो मोनो दि मिरुआरि फान्नाय खाजोना (उरिसा) नेमखान्थि 1957 नि दफा 12 (5) नि सिङाव आरो उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 12 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै अरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव बोसोर समाव गोहोम खोख्लैजानाय हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव 1980 81 नि थाखाय जुरिजेननाय जादोंमोन। खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गावखौ थियारि खालामनो आरो गावसोरनि सानरिखि बिजाबफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि गले गले खाबुफोर थासेयावबो, बिसोरो माबा नङा माबा जाहोनजों थाद' नाय बिदोंमोन। जोबनायाव हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, कटक II सर्कल, जायनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया थाबथादोंमोन, आरोबाव जेबो थाद' नाय होनो नेवसिगारदोंमोन आरो साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि फारसे दावगाहोदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थांफिननो हाथावना थांखिफोरनि थाखाय
27, 88 रां, बिनायगिरिफोरजों होजानो हानाय रां गोरोबहोनायखौ गनायथि होनायनि उनाव, गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ राज्यो गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोनानि थाखाय 43,57 रां, 1980 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों होजानो गोनां 1,08 रां, 480.11 p रां गोरोबहोनायखौ गनायथि होनायनि उनाव, बिथाङा उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि सिङाव होनोगोनां खाजोना महरै 13,06 रां, 069.60 p रांनि दाबि खालामदोंमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि थांखिफोरखौ सिफायनाय एबा जेबो सिफायनाय आरो बेनि मथै बिथोन होनाय जायो दि बिसोर संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया, आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, जेराव आइनआ मोनसे आबुं बिखान्थिनि राहा होयो जाय सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि उदायथिनि सोंनायखौ गोहोमगोनाङै आदालतआव उत्थापनो हानाय खालामो, जाय मोनसे सोलायसोल' न्यायबिधान 744 खौ नेवसिगारो जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय गोजौ आदालतखौ गनायथि होयो। "आयेननि सिङाव बानायनाय" सोदोबआ बिजिरनायनि फोरमानखौ बरनायो; बेयो आयेननि बिन्दोआव बिनि थारथिजों सोमोनदो गैया। आइनजों जगायजानाय दाजेमारिनि बाहायनाया, बै बाहायनायनि फिथाय नङा, आनजाद। (748 जी
एच.; 749 ए.) आयेननि फारिखान्थिनि सिङाव, जायनि सिगाङाव थोजासे गोरोनथि मावख' आरिफोर दं, जाय आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो आर 'ज खालामो।
आयेननि दफा 23 नि दफा (1)। जुदि बिसोर आपिलाव थिरांथाजों गोजोन गैयै जायो, अब्ला बिसोर आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनो हायो, आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 24 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि सोंथिनि सायाव मोनसे केस बुंनो थाखाय बुंनो हायो। आयेनाव बिजिरनायनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि राहा दं, आरो बिजिरनायनि हेंथा बिथोनफोरखौ आयेननि बिथोन होनाय आदबनि गेजेरजोंल 'जुजिनो हायो आरो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइजों नङा।
जि सोंथिया आथिखालनिबादि मोनसे मामलायाव नुजायो जेराव बिसावरायजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ बे बिथायाव जुजिनाय जाया दि बेफोर मोनसे राहा सायाव बिथा खालामनाय, जाय गोहो गोथों। बे मोनसे जाथाय जेराव बेसेन थि खालामनायनि गोहोआ बिसावराय जानाय नङा आरो बिनि गोहोनि सिमानि सिङाव थानाय गोहोआ जुनिया न्यायबिधाननि मोनसे ट्रिब्युनल। जुजिनाया खालि सोलिबोनाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव मावखान्थिनि नेमबादि आरो बिनायगिरिफोरजों होफिन्नायनि गासै फाननायखौ खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ मानिनो बिनि गोहोखौबो गनायनाय जायो। खाजोनायाव गोहो रां थिसननाया ट्रेन्जेकसनफोर लानो गोहो लाफायो जाय गावनि गोहोखौ बाहायनायाव खाजोना होथाव महरै मानियो आरो खालि बैफोर ट्रेन्जेकसनफोरल' खाजोना होनो हानाय गोहोल 'नङा, जाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि नंगुबै नोजोरआव, खाजोना होनो हाथाव। रेले इनभेस्टमेन्ट कम्पानिनि खान्थिफोर एबा महम्मद स' ह 'ह' नि केस बायदि केसखौ फुवारनायनि जेबो जुक्ति गैया।
आयेननि सिङाव रोंग 'थिगोनां फान्नाय खाजोना मावख' गिरि। (749 ई
एच.; 753 ए
बी.) गुबुन मोनसे थाद 'नायखौ गनायथि होनांगौमोन ना नाङा बे सोंनाया गियान गोनां फान्नाय खाजोना मावख' गिरिनि गोसो सिङावमोन आरो बे मोनसे बाथ्रा जायखौ आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइयाव मोजाङै दिखांनो हायो। (751 डी) महम्मद नूहनि मामलायाव होनाय नेम, जेराव गुबुन राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं, आयेननि खान्थिनि सोलायै खाबु आरो गोसोआरिनि नेम। (751 ई.) 745 आयेना मोनसे गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै बिजिरनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथि होयो। बिनायगिरिहा आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जेराव बिखान्थिजों बिथोन होजानाय खाजोनानि गनायथि होजानाय बिबांखौ होनो हायो। दानथेलायनाय खाजोनानि राहाफोरनि सोमोनदै, बिसोर फान्नाय आय' गनि दफा 13 (1) नि सिङाव आरज गाबनो आर 'जलाइ खालामो।
बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बेबादि थाद 'नाय थानांगौ ना नाङा, जेरै बियो मोजां सानो, आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव बुंजानाय दाबिनि आखुखौ नोजोर होनानै। [752 इ
एफ.; 753बि
सि]
