बिनायगिरिफोरनि सिगांसिनआ मोनसे गलानिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनि सिगांसिनखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 21 मार्च, 1960 खालि खालामनो थाखाय मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। आर' जलाइ बाहागिरिया 22 मार्च, 1966 आव आर 'जलाइखौ मावफुंनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोर मावफारिफोरनि थाबथानाय समाव, बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइखौ मावफुंग्रा अदालते राजिनामानि बिथिङाव 21 मार्च, 1968 नि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बिजिरनायनि दाहार होग्रानो 31 दिसेम्बर, 1972 सिम आर' जलाइ बाहागोलागिरिखौ गलानि आद्रा थानाय खावसेखौ खालि दखल होनो आरो दानफ्रोमबोनि 5 अक्टसिम आर 'जलाइ बाहागोलागिरिखौ दानफ्रोमबो 110 रांआव बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामदोंमोन, आरो द' दाननि खहा जानायनि थाखाय आर 'जलाइ बाहागोलागोलाया आर' जलाइखौ खालि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
975
बिजिरनायनि दाहार लाग्राया फोजोबनायनि मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन दि गोरोबलायनायनि सर्तफोरा गलानि आद्रा थानाय खावसेनि बेलायाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फारसे मोनसे गोदान लीज सोमजिहोदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथोनआ मावफुंजाथाव नङामोन। मावफुंग्रा अदालते हेंथाखौ थि खालामदोंमोन दि 21 मार्च, 1968 मायथाइनि गोरोबलायनायआ मोनसे गोदान लीजनि समान। आपिलाव, जिल्ला बिजिरगिरिया मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ आर 'जलाइगिरि/बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि 21 मार्च, 1968 मायथाइनि गोरोबलायनाया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि फारसे मोनसे गोदान लीज बानायदोंमोन, गलानि दैथायजायै खावसेनि बेलायाव आरो बिथोन बाहग्रानि राहाया मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे राहाजों मोनसे नालिसमोन।
बिथोनखौ सोलाइ आरो मोनसे गोदान लीज बानाय, नङाब्ला गोरोबहोनाया बिथोनखौ हगारनो थाखाय खालि मोनसे राहा होनो हागौ। मोगथाङाव मा जायो बेयो गोरोबहोनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो, आरो गोरोबनायनि बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे गोरोबनायनि बिथायाव आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथोननिफ्राय थांखि लाथारनांगौ। (205 सी
डी.) हरखाब जाथायाव गोरोबहोनाया आर 'जलाइनि दफा 1 आरो गोरोबनाय रेबगान्थि खालामनाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआ बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ फोरमायो। बिजिरनायनि दाहार होग्राया सिगाङावनो "गलानि खावसेखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनि दखलखौ होदोंमोन" आरो 31 दिसेम्बर, 1972 सिम गलानि गुबुन खावसेखौ खालि खालामनो आरो दखल होनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन मानोना बिजिरनायनि दाहार लाग्राया बै समसिम सम नागिरदोंमोन नङाब्ला बिनि फालांगिया "गोख्रै गलाखौ खालि खालामनानै गाज्रि जागोन"। बेयो दिन्थियो दि बाहागोआरिफोरनि थांखिआ बिजिरनायाव गलानि खावसेखौ दखल खालामनायाव गोदान लीज बानायनायनि नङामोन।
दाहार लाग्राखौ नाथाय गुबुन राहा नागिरनायाव मदद होनो थाखाय 31 दिसेम्बर, 1972 मायथाइसिम हगारनाय जादोंमोन। आरोबाव, गोरोबनाय आर 'जलाइजों लोगोसे मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनआव' भारा 'नङा,' खहा 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बाहागोआरिफोरनि थांखिया रोखा महरै होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबस्रांनाय नङामोन, नाथाय बेखौ आबुङै हगारनायनि मोनसे आदब सोरजिनोमोन। [205 ई
एच.] कोंचड़ा राममूर्ति सुबुधि आरो आन्र बनाम गोपीनाथ नाइक;, मुंख' नाय जादोंमोन।
