बिसावरायगिरिया 1 मे, 1969 मायथाइयाव गुन्टुरनिफ्राय विजावाड़ासिम रोगानायनि थाखाय मोनसे वे बिलनि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ बेसादनि मोनसे कन्साइनमेन्ट बिबान होदोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ विजयवाड़ाआव बेसादफोरखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन, बिनि उनाव बिसावरायगिरिया 20 जून, 1969 मायथाइयाव दाबि खालामनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमाफोर गायस' नदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मोकद्दमा वे बिलनि कन्डिशन
15 जों होबथाजादोंमोन, जाय थि खालामो दि बै फारसेथिंनिफ्राय लिरनाय दाबि खालामालाबानो फार्मनि बेरेखायै जेबो मोकद्दमा जानाय नङा आरो बुक खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव एबा सोमोन्दो गोनां हानजाजों थांखिथिलियाव सफैनायनि अक्ट' निफ्राय सायख 'जादोंमोन। गाहाय आर' जलाइ अदालते मोकद्दमाफोरखौ बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिसावरायजों सायख 'जानाय नैथि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होदोंमोन, जाय
केरियार एक्ट, 1865आव बुंनाय दं दि नालिस खालामग्रानि सिगाङाव खहा एबा दुखु मोननायनि थाखाय लिरबिदां फोसावनाय जायागौमानि आरो नालिस खालामग्रानि गियानाव खहा एबा दुखु मोननायनि 6 दाननि गेजेराव जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। हरखाब जाथायआव नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, वे बिलनि सर्त 15 आ सोमोन्दो गोनां हान्जानि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो दि बियो बुक खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव एबा थांखिनि सायाव बेसाद सौफैनायनि अक्ट' निफ्राय फोसावनाय जाथों। थांखिनि सायाव बेसाद सौफैनायनि अक्ट 'आ गोलाव समनि थाखाय सोमोन्दो गोनां हान्जानि थाखाय मिथि जाया जानो हागौ। बेसादनि खहा जायागौमानि जेबो दाबि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बुक खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 30 सानसिम जेबो सोमोन्दो गैयै जागोन जेब्लासिम खहा एबा खहा जाया। ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो जेराव नालिस खालामग्राया बेसाद सौफैनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव मिथिजायामोन एबा थांखि थावनिआव खहा जानायनि अक्ट' निफ्राय जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नालिस खालामग्राया फसंथानाव जेबो दाबि खालामजायामोन।
दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो 30 साननि गेजेराव खालामजानो हायामोन। बेनिखायनो वे बिलनि सर्त 15 खौ केरियार एक्टनि दफा 10 नि सिङाव गनायजानाय बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय महर होनाय जादोंमोन आरो बेबो ओरैबायदि थासारियाव जेराव बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि 1028 बिबानखौ बेनि दफा 6 नि सिङाव गनायनाय बायदि रोखा सोमोन्दोनि गेजेरजों सिमागोनां खालामाखैमोन। बिनिखाय भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 23 खौ नोजोर होनानै सर्त 15 खौ उदायै मानिना लानांगौ मानोना बिनि थांखिया केरियार एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरखौ फेजेननायमोन। [1032 एच, 1033 एएच] ह' म इन्सुरेन्स कम्पानी अफ न्युयर्क बनाम भिक्ट 'रिया मन्ट्रियल फायार इन्सुरेन्स क'., [1907] आयेन रिपर्ट ए
सी
59, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (बी) सासे सरासनस्रा केरियारनि बिबानखौ केरियार एक्टनि दफा 6 नि सिङाव होनाय गोरोबथाजों सिमागोनां खालामनो हायो, नाथाय बे दाहारनि आखुथाइखौ सिमागोनां खालामथारनांगौ।
उसुखुथुआ दि कन्ट्रेक्टरआ गावनि सरासनस्रा फालांगिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो सरासनस्रा केरियारनि फालांगिनिफ्राय गुबुन रोखोमनि फालांगियाव बाहागो लादोंमोन। हरखाब जाथायआव वे बिलनि सर्त 15 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि फोरमायजानाय एबा थांखि लानायनि जेबो सिमा गैयामोन, नाथाय जायखौ होनाय जादोंमोन दि मोनसे थि समनि गेजेराव मोनसे थि आदबाव दाबि खालामजायागौमानि फार्मनि बेरेखायै जेबो नालिस जानाय नङा। बिसोर जेबो दाहारनि फोजोबस्रांनाय नङामोन, नङाबा दाहारनिफ्राय सुंजाबनाय नङामोन, नाथाय जायखौ होनाय जादोंमोन, खालि मोनसे सिमा गोनां सममोन, नोटिस जारि खालामनायनि थाखाय केरियार एक्टनि दफा 10 नि अनगायै। [1032 डी जी] इन्डिया जेनेरेल नेभिगेसन एन्ड रेलवे क
लिमिटेड बनाम द डेखारी टी कम्पनी लिमिटेड
आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1924 पी
सी., 40
(रायखांजानाय) दि केरियार एक्टआ गोनांथार महरै केरियारफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा दान 6 निख्रुइ गुसुंसिन समगान्थिनिफ्राय खहा जानायनि नोटिस बानायजानांगौमोन।
बेखौ गनायनाय जाया। आयेननि बिदिनथिनिफ्राय लानानै आइनसिम बेयो रोखा दि बे आयेना खालि दाहारनि सिमा लाखिनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय बिसोरनि दाहारनि फोरमायथि होनोबो गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो, जायखिजाया रादाइ एबा दर-दाम जाय आयेनजों लाजानाय बायदि रोगाग्राफोरनि दाहारनि गोहोखौ फेजेननो नाजायो, आयेननि राहाफोरखौ फेजेनगोन। [1034 ए
सि.]
