आर 'जलाइगिरिआ 1953 मायथायाव मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथाइ महरै निलम्ब' जानाय महरै सिबिथायाव हाबदोंमोन। बिथाङा 1962 माइथायाव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियार महरै जौगादोंमोन। बोसोर 1963 माइथायाव बानायनाय एईईनि बैसोगोरा फारियाव बिथांखौ फारि नं 357आव दिन्थिनाय जादोंमोन। 1967 माइथायनि बैसोगोरा फारियाव आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ फारि नं 234आव मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय बचन सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै जुथाइ सोरखारा 1963 आरो <आई
डी
1 नि बैसोगोरा फारियाव आलादा दोनदोंमोन आरो बचन सिंहनि मामलायाव थांखिनिफ्राय लानाय मानदान्दियाव मोनसे गोदान फारि बानायदोंमोन। बेबादि लानाय बैसोगोरा फारियाव, आर' जलाइगिरिनि मुङा जेबो जायगा मोननो हायाखैमोन मानोना बिथांखौ गाहायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, दासिमबो सरप्लस मानिनाय जादोंमोन, 1951 मायथाइनि मावमिननि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायनो कट' खौ आर 'जलाइ खालामनायनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्रानि गेजेराव सोजानाय रुजुज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
सम-सम फोसाबजानाय मिलिटारि इन्जीनियारनि मावमिन नेमफोर (थिसनथाय, जौगाथाय आरो बैसोगोरा) नेमफोर 1949 आव मोन्नाय बे बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव मावमिन। भारत जुथाइया बचन सिंहनि मामलायाव थिरांथाखौ बे ओंथिजों बुजिदोंमोन दि 1951 मायथाइनिफ्राय सासे जौगा होग्रानि (9:1) थोंजों थिसनजानाय 9 नि एम
इ
एस
थाखो I आव ए
इ
इ
केडराव थिसननायनि थाखाय मोनसे कोटा दंमोन आरो बे कटाया रोखा खालामनायनि थाखाय र 'टायाव थांनांगौमोन आरो बे रोखोमै आपिल खालामग्रानि गोमोथाव फिथायजों लोगोसे बैसोगोरा फारिलाइखौ फिन रनसायनांगौमोन आरो रोखोमसेनो गोबां सुबुंफोरा बर्थ मोननो हायाखिसैमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मोनसे रिथ पिटिसन नं
<आइ
डि
2> दाखिल खालामदोंमोन। 14 जुन, 1974 मायथाइनि बिलायजों फोसावजानाय फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइ दिन्थिफुंनाय' डि 'नि थारथि आरो आयेनारिथिखौ सोंदोंमोन आरो
अपील खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामदों। मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्टआ हेल्डः 1। 1963 आरो 1967-168 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइफोरा जोबोद आयेन गोनां आरो थारमोन आरो 1969 मायथाइसिम बिखान्थिनि बिथायाव बानायनाय जादोंमोन, जाय दफा 16 नि आनजादखौ गोजोन होयो। बिसोरनि फोसाबनायखौ बै सोद्रोमाफोरनि बेलायाव खालामनो हायो जाय 1969 नि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन आरो 1969 नि उननि समखोन्दोआव। 4 जून, 1974 मायथाइनि बिलायजों गोसारहोजानाय बैसोगोरा फारिलाइ' एग्जिबिट डी 'आरो 13 जनवरी, 1975 मायथाइनि ई
ई
सी
नि मावफारि नं
65020/ई
ई./74/ई
आई
आर
आव जौगाथायनि थाखाय पैनलखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
एखे मावमिन एबा केडारजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर थिसन्नो बिथोन होनाय, बेनि अनगा बेबादि जायखिजाया खान्थिया दफा 16 नि आनजादखौ आबुं खालामथारनांगौ। जुदि बे खान्थिया गावारि मोनथायनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैया, अब्ला नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनो सरकारनि थाखायबो समान महरै गेवनाय। नाथाय जुदि गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेमखौ फोसाबनाय जायो एबा मोनसे गोदान नेम बानायनाय जायो, अब्ला बेयो आयेनारि महरै गनायजाथाव जानांगौ। नाजावजानाय मानदान्दाआ आयेनगैयै आरो गनायथाव। बेयो 1959 निफ्राय 1969 नि समफारियाव थिसनजानायफोरनि आखुखौ नेवसियो। नंगुबै थिसनथाइफोरखौ सन्देहगोनां नंगुबैथि महरै मानियो। बेयो बै सुबुंफोरनि गाहायाव गनायजाथावै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ नारसिनो जायफोरा माब्लाबाबो मावमिनाव गैयामोन आरो सिगांनि गोहोमजों मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय जेरै 1951 निफ्राय। 1965 जि
एच., 966 बि
सि
3
बच्चन सिंहनि मामलायाव, जौसिन बिजिरसालिनि जारिमिनाव, एम
इ
एस
नि जारिमिनाव 1949 निफ्राय फोसाबनाय महरै गनायजानाय नेमफोर।
1969 मायथाइनि फोसाबनायनि फिथाइ महरै, सेथि थाखोनि नेमफोरनि गासै महरा सोफादेरनायनि दारै आयेनारि नेमफोर जायो आरो अब्लासिम जों खालि खुंथायारि बिथोनफोरल '। (952 ए) (ii) 1949 नि नेमफोरनि नेम 3 आरो 4 नि सिङाव, सेथि एम
इ
एस
थाखोयाव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्रायल' खालामनो हायो, जेरै, नेमफोरनि नैथि बाहागो बायदियै भारतआव खुंजानाय बादायलायनाय आनजादजों, जाय बे रोखोमाव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिखौ लाफाना आनजाद नायनायनि थाखाय गुवार राहा खालामो, आरो नेमफोरनि नैथि बाहागो बायदियै जौगाथाइ होयो। (952 बी) (iii) 1962,1963 आरो 1964 बोसोरफोरनि समाव जर' खायै आरो 1969 मायथाइसिम, सेथि थाखोनि मावमिनफोर। नेमफोरा आखुआव आयेनारि नङामोन। मिरु सोरखारा मोगा मोगिनि दारै थिसननायनि सोमोनदै नेमफोर 938 आरो थोंजों थिसननायनि नेमफोरजों थि खालामनाय कोटाफोर आरो थाखो ए नि दारै जौगाथाइ नेमफोरनि सोमोनदै नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन।
गिबि थाखोनि मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनांदोंमोन। हरखाब गोनांथिखौ होबथानो थाखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ कम मिशनजों सावरायनानै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजोंल' फोसावनाय आरो मोगा मोगिनि गेजेरजों सायख 'नाय बिनायगिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थांखि लादोंमोन। सरकारा इउ
पि
एस
सि
जों सायख' जानाय आरो मोगा मोगिनि हेफाजाबजों 1962,1963 आरो 1964 माइथायाव सेथि थाखोनि मावमिनाव माखासे साखिगिरिफोरखौ थोंजों थिसनदोंमोन। (v) हरखाब खैफोदनि जाहोनाव 1951 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव जानाय मासिफोरनि बेलायाव, बिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय कटानि नेमखौ बिफानारि जौगाथाइ आरो थोंजों थिसनथाइ मोन्नैनिबो थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन; आरो (953 इ
जि.) (vi) बेनिखायनो, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों मोगा मोगिनि उनाव थिसनजानाय बैफोर थोंजों थिसनथाइफोरा, नेमफोरजों गनायथि होजायै मोनसे आदबजों गनायजाथाव आरो आयेन गोनांमोन, जायखौ बादायलायनाय नेमफोर आरो जौगाथाइ मोन्नैनिबो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
क्व 'टानि नेमखौ गोरलै खालामखांनायनि उनाव। आं मोगा मोगिनि गेजेरजों थिसनजानायफोरखौ थोंजों थिसनजानाय थाखोनि सिङाव हाबनो बिथोन होयो। (954 बि
सि.) (vii) नेम 24, जायखौ 1967 माइथायाव जागायजेन्नाय जादोंमोन, मिरु सोरखारा लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव थाखो एबा सुबुंनि मासिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय गासिबो एबा जायखिजाया नेमफोरखौ गोरलै खालामनो गोहो होयो। मानोना 1949 मायथाइनि नेमफोरा 1969 मायथाइसिम आखुआव आयेनारि नङामोन, सरकारा नेमफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय बुंनाय गोहोखौ बाहायखांनायनि उनाव मोन्नैबो फुंखानिफ्राय थिसननायखौ खालामदोंमोन। (954 जि, 955 ए, बि) 4.1 जुदि एम
इ
एस
(आर
पि
एस.) नेमफोरनि नेम 3 आ थिसननायनि आदबफोर जगायो, जाय फुंखानिफ्राय थिसनथाइ खालामनो हायो बेखौ दिन्थियो आरो जुदि नेमआ सोरनिफ्रायबो फुंखानिफ्राय थिसनथाइ खालामनो थाखाय सरकारनि सायाव गोसो होयो, मानोना नेम 4आ मोनसे सिमा गोनां आयदा, जेरै 1949 मायथाइनि कोटानि सायाव बिथोन होनाय जादों, जेराव दा सिंहनो बिथोन होनाय जादों।
जुथाय सोरखारा नेमफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय थिसननाया बे गोहोआव हाबना दं आरो कटानि नेमखौ सुग्लायहोनो थाखाय थिसननाया रोखा आरो बेखौ गनायनाय जायो दि हरखाब गोनांथि आरो मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव नेमफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय थिसननाया जादोंमोन। बे हरखाब गोनांथि आरो गोख्रै इनजिनियारफोरखौ थिसननायनि गोनांथि जायनि थाखाय सरकारा बादायलायनाय आनजादखौ एंगारनानै आरो गाहायनि थाखोफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव फेहेरनानै कटानि नेमखौ सुग्लाय होनानै थिसनदोंमोन। बिनायगिरिफोर आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरखौ कटानि नेमखौ सिफायनो थाखाय मावमिननि गोब्राब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगाहोदोंमोन। (955 एफ
जि.) (4.2) बेयो सैथो दि जेराव नेमआ मोननै फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि राहा होयो आरो एखे समावनो कटाखौ बिथोन होयो, जेराव नेमखौ सुग्लाय होनो गोहो गैया अब्लासिम जायखिजाया फुंखानिफ्राय कटानि बांसिन थिसननाया आयेन गैयै 939 आरो बेनि उनाव आयेन गैयै थिसनथाइ मोननो हागौ।
कटायाव थानाय बोसोरफोरनि गेजेराव सिबिथायनि सोद्रोमा जानाय नङा। (955 जि, एच, 956 ए) एस
जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइया; 718 आव; बि
एस
गुप्ता बनाम भारत जुथाइया (सेथि गुप्तानि जाथाय), साप्लिल एस
सि
आर
49; बि
एस
गुप्ता बनाम भारत जुथाइया (नैथि गुप्तानि जाथाय); मुंख 'नाय।
क्व 'टानि बांसिन ए
इ
इ
थाखो-1नि मासिनि थाखाय जौगाथाय इनजिनियारफोरजों हगारनायनि गोहोखौ बाहायना आरो बेबादि थिसननाया नंगुबै जागोन। मुंख' नाय नेमखौ सुग्लायहोनायजों गनायजाथाव महरै दावगानायफोरा मावमिननि सोद्रोमा जागोन। (957 जि
एइस., 958 ए.) 4.5 1949नि नेमफोरा मावमिननि दाथायनि सायाव जेबो नोजोर होआ, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि "मावमिन" सोदोबनि ओंथिया मिलिटारि इनजिनियारिं मावमिन, सेथि थाखो। जुदि थिसननाया जायखिजाया फुंखानिफ्राय खालामनाय जायो आरो नङाब्ला आयेनारि आरो गनायजाथाव, अरायथा नङि मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरा अब्लाबो मावमिननि सोद्रोमाफोर जागोन। मावमिननि गोनांथिफोर आरो रायजोनि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, जेब्लासिम बेयो रोखा खालामजाया दि अरायथा नङै मासिफोरा मोनसे थि समफारि एबा अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाया मोनसे एडहक आखुनि आखुथाय, बेबादि जायखिजाया राहा गैयालासे थानाय सुबुंफोरनि थाखाय अरायथा खालामनाय जायो।
टि आरो अरायथा नङि मासिफोरा मावमिननि सोद्रोमा जागोन जुदि अरायथा नङि मासिफोराव थिसननाया आयेनारि आरो गनायजाथाव जायो। खनसे थिसननाया आयेनारि आरो गनायजाथाव जायो, अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङै मासिफोरनि हमथाग्राफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया मानोना बेयो मावमिननि गासिबो सोद्रोमाफोरजों सोमोनदो दं। (958 बि
दि.) हरखाब थासारियाव, मासिफोरा अरायथा गोहोआवमोन ना अरायथा नङै केडारावमोन बे सोंनाया नांथावै मानोना आर 'टिकेल 16 आव जेबो आपिल खालामग्राफोर आरो रोखोमसेयै थानाय गुबुनफोरा बे बिथायाव थांफिनाखै दि आरोबाव जेबो मासि गैया। (958 ए) एस
बि
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम रायजो महाराष्ट्र आरो गुबुनफोर, (795 @795) बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोजाङै गनायजानाय खान्थि दि जायखिजाया बैसोगोरानि नेमआ रायजोआरि मावमिननि समान खाबुनि आनजादखौ गोजोनहोनो गोनां जायो मानोना समान महरै गनायजानाय आर्टिकेल 16 आ दासिमबो गनायजानाय नङा दि मावमिन गैयैयाव थानाय जायखिजाया बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि थाखाय एखे मावमिननि नेमखौ थि खालामो।
सोलिबायथानाय मावमिननि नेमआ थार जागोन आरो दफा 16 नि आनजादखौ गोजोनगोन। हरखाब जाथायआव गेजेरारि बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बे सरासनस्रा खान्थिनि अनगायै, 1949 नि नेमफोरनि दफा 3 (iii) मुंनि मोनसे थि नेम दं, जाय एम
इ
एस., सेथि थाखोनि मावमिनआव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ सामलायो आरो बेयो 1974 सिम सोलिदोंमोन जेब्ला हेंथा फारिलाइ बानायजादोंमोन। [960 एफ
एच.] 5:2 1949 नि नेमफोरनि एपेंडिक्स V नि दफा 3 (iii) आव, बेखौ होनाय जादोंमोन दि मोनसे रोस्टारखौ बिथोन होनाय जागोन जेराव थिसनथाइ नेमफोराव थिसननायनि मोनफ्रोम खान्थिनि थाखाय थि खालामनाय जौखोन्दोफोरनि बायदियै थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइफोर खालामजानांगौ। दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुथायारि बैसोगोराखौ सायख 'नाय जागोन जाय खालिफोरखौ फोसावनाय आरो थिसननायनि थाखाय थि खालानि अक्ट' फोरसिम बिथोन होनाय जादोंमोन।
एपेन्डिक्स V नि नेम 4 आरो दफा 3 (iii) खौ ज 'यै फरायनाया रोखा दिन्थिगोन दि कोटा नेमआ थोंजों बैसोगोरा नेमजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाहाथे जौगा होनायफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि सोमोन्दोआरि गेजेराव बैसोगोराखौ बै अक्ट' सिम थि खालामनाय जायो, जाय अक्ट 'खालि जादोंमोन आरो खालि जानाया थोंजों थिसनजानाय एबा फोसावग्रानि थाखायमोन। जुदि नेम 4 जों थि खालामजानाय कटाया मानिनाय जादोंमोन एबा सिफायनो हाथाव नङामोन, अब्ला एपेन्डिक्स V नि दफा 3 (iii) आव मुंख' नाय बैसोगोरानि नेमआ आबुं गेलेनायखौ होनांगौमोन आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ बेनि बायदियै लांनांगौमोन। नाथाय कोटा नेमआ थोंजों बैसोगोरा नेमजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो खनसे कोटा नेमआ लामा होखांनायनि उनाव, पेरा 3 (iii) आव मुंख 'नाय बैसोगोरा नेमआ एपेन्डिक्स V नि नेमजों आबुङै गोरोबनायमोन आरो आइन गैयालासेनो नैथि नेमखौ गनायनाय जादोंमोन।
बेबादि थासारियाव, 1959 आरो 1969 मायथाइनि गेजेराव मावमिननि गोनांथिजों गोरोबनो थाखाय खनसे सम कोटा नेमखानथिखौ आबुङै गोरलै खालामनाय जादोंमोन आरो कोटा नेमखानथिखौ सुग्लायहोनो थाखाय थिसनजानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि नेमखानथिखौ थार होनना मानिनाय जायो, पेरा 3 (iii) आव मुंख' नाय बैसोगोरा नेमखानथिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय आबुङै कोटा नेमखानथिजों नांजाबनायमोन आरो 'जे' नि अनगायै गावनि गोहोआव थानो हाया। बेनि अनगायैबो, बे थाथाइया मिरु सरकारजों रोखा महरै गनायजायो आरो 1963 आरो 1967 माइथायाव ए
इ
इ
एस
नि बेलायाव थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइफोराव रोखा जायो मानोना बेफोर मोन्नैबो बैसोगोरा फारिलाइफोरा 1 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि रौनिया बिथोन नं
241 नि एनेक्सार 'ए' आव मुंख 'नाय बैसोगोरा नेम बायदियै बानायनाय जादोंमोन आरो पेरा 3 (iii) खौ मानियाखैमोन।
हेफाजाबगिरि 'ए' केडरनि गेजेराव बैसोगोराखौ फोजोबनायखौ सरासनस्रायै गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बैसोगोरानि नेमफोर दानायाव मदेल महरै लानो नांगौ आरो जायखिजाया थि ग्रेदआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव बैसोगोराखौ मोनसे सरासनस्रा नेम महरै बै ग्रेदआव मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजानांगौ आरो लोगोसे मोनसे समान ग्रेदआव मावमिनआ भारत एबा पाकिस्तानाव मिरु एबा ओनसोलारि सरकारनि सिङाव दंना गैया। बेयो बैसोगोरानि नेममोन जाय एम
इ
एस
क्लास I मावमिननि थाखाय जरखायै जारि खालामजानाय जायखिजाया गुबुन नेम गैयाब्ला बाहायजाथाव जागोन। मोनसे गनायथाव बाथ्रा दानथेलायनायबो दि 1949 नि एपेनदिक्स V नि पेरा 3 (iii) आव मुंख 'नाय बैसोगोरा नेमआ जर' खायै एम
इ
एस
क्लास I मावमिननि थाखाय जारि खालामजानायमोन आरो बे जर 'खा नेमआ रौनिया बिथोन 241 आव जारि खालामजानाय सरासनस्रा नेमफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, नेम 1 (पेरा 3iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आरो 1962 आव, बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि "बैसोगोरा थि खालामनायनि खान्थिफोरा बिजिरसंनायाव दङ"। (962 सी
ए.) 6:1 मोननै गुदि सानना लानायफोर जायनि सायाव दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाय जादोंमोन बेफोर आबुङै गनायथाव नङा आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि हेंथा। गिबि सान्ना लानाय दि मोनसे गोख्रों कोटा नेम दंमोन आरो कटानि बारा थिसननाया उदायै जागोन आरो जायखिजाया फुंखानिफ्राय बांद्राय थिसननायखौ उननि बोसोरफोराव गोरोबहोनो आरो नेमबादि खालामनांगोन, जानो हागौ जय सिंघानीनि जाथाय आरो मोन्नै फारियै बी
सेकसन गुप्तानि जाथायफोराव नायसंनायजों गोहोम खोख्लैजानायनि जाहोनावमोन, जायफोरनि गासिबो दानि जाथायनि खारिथियाव जेबो बाहायथि गैया। नैथि सान्ना लानाय दि मोनसे सिफायनो हायै कोटा नेम दंमोन जायखौ गोरलै खालामनो हायाखैमोन, बे थाथायखौ नेवसिनायनि थाखायमोनदि कटानि नेमखौ खनसे गेबें खालामखांनायनि उनाव, र 'टानि थाखाय गुबुन जायखिजाया फुंखाजों गोरोबहोनाय आरो नेमआरि खालामजानांगौमोन, जानो हागौ 1968 नि जायखिजाया रोखा खालामनाय नेमजों लोगोसे रौनियाफोरनि बिथोनफोरजों लोगोसे गोमोरदोंमोन।
गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'आरि खान्थिया मोनसेल' मोन्नो हानाय नेम जागोन। बेनि अनगायैबो जेराव बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिनि सोमोनदो दं, बावसोमनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरा समान आरो जौगा होग्राखौ गाहाय थाखोनि सुबुं महरै नायनो हाया। (963 डी
एच., 964 ए.) 7
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि थिरांथा लानायनि जाहोनाव सुबुंफोर गोहोम गोग्लैनो हागौ, रिट पिटिशनआ फेलें जानो हागौ। थारै बेयो गोरोन्थि मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों सा 3 निफ्राय 419 नि मुंफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ बिसोरनि थाखाय सासे उखिलजों खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइयाव भारत जुथाइ आरो सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि बिफाननि बेरेखायै रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय जादों आरो सोरबा सुबुंनि बेरेखायै नङा आरो सोरबा सुबुंजोंबो गुबुन सासे सुबुंनि बेरेखायै दाबि खालाम जानाय नङा। जुथाइ सोरखारा लानाय बिखान्थिआ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङै।
फिन, आदबारि महरै थोंजों थिसनजानायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोनब्लाबो, बै बिथायाव आर 'जलाइया फेलें जानो हाथावना नङा। (966 जी
एच., 967 ए
बी.) वाडे मेकम बेयो खाफालगोनां दि सुबुं सिबिथाइफोराव मोनसे गोसो बायहोग्रा गोहोम खोख्लैग्रा जोबोद गोरोनथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो समान नङि थासारिया जानो हागौ सरकारजों बानायजानाय माखासे 942 नेमफोर आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजाबोदों। जेराव मोनसे सिबिथायाव थिसननाया मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय आरो मोनफ्रोम फुंखानि थाखाय मोनसे कोटा थि खालामजायो, अब्लाबो गोबां समावनो गावनि सिबिथायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिस' नग्रा मावख 'आ गोरलैयै मोन्नो हानाय जौगाथायफोरनि फुंखानिफ्राय कटाखौ बारायो मानोना थोंजों थिसननायनि गेजेरजों हाथायनिफ्राय थिसननायनि खान्थिया गोलाव आरो सम लायो। सिबिथायनि गोनांथिफोरनि थाखाय, राइजोआरि सिबिथाइफोरनि गोनांथिफोरनि थाखाय आरो आखा-फाखा खुंथायनि थाखाय, जौगाथाय होग्रा सुबुं, मानोना मोनसे थाखो
जायहा जेबो गोनांथि एबा उदायै मोननाय जाया आरो बियो गासिबोखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि बिबानखौ मावगासिनो दं, जौगा होग्राया थिसनजानायनि बोसोरफोरनि उनाव हाथाइनिफ्राय मोनसे गोदान थिसननाया फैयो आरो मावमिनाव जोनोम जानायनि सिगां खालामनाय गासिबो सिगांनि थिसनथाइफोरखौ जुजियो आरो माखासे थिरांथाफोर जर 'खायै जय सिंघानीनि बेलायाव रुजुज' खाखौ मोननै बिआव फोरमायदोंमोन। खोन्दो गुप्तानि जाथायफोरा बिथांखौ ओरैबायदि मोनसे मुलाम्फा होयो जेराव जौगा होग्रानि सिगां थोंजों थिसनजानाय जाय जौगा होग्रानि गोबाव समनि उनाव मावमिनाव हाबदोंमोन। जेब्ला जौगा होग्राया जौगादोंमोन आरो मावमिन होगासिनो दंमोन, थोंजों थिसनजानाया सासे फरायसालि एबा फरायसालिमा थांनाय गथ 'जानो हागौ। बियो सोलोंथाय फसंथाननिफ्राय ओंखारबोयो, बादायलायनाय आनजादयाव नुजायो आरो गासिबोखौ जुजिनो जागायो जाय समाव जादोंमोन जेब्ला बिथांहा मावमिनाव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। जय सिंघानीनि मामलायाव जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआ 1962 मायथाइनि मोनसे थासारिखौ जौगाहोदोंमोन जेराव थिसनजानायफोरा 1966 नि जायगायाव थोंजों फिथाय होदोंमोन।
बेनि उनाव गाज्रिसिन जायो। केसाव 27 सेप्तेम्बर, 1962नि मोनसे जौगा होग्राखौ एन
के
प्रिन्जानि गाहायाव दोननाय जायो, जाय एप्रिल 1976 आव बादायलायनाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन, थामहिनबा सासे जाय आपिल खालामग्रानि 14 बोसोर उनाव फैदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसे सोलो गोनां ब्यामनि गोनांथि गैया दि 1976 नि 14 बोसोर सिगां श्री प्रिन्जानि बैसोआ 12 बोसोरसो जानांगौ आरो बियो 20 जुलाइ, 1950 आव गुदि फरायसालि फरायगासिनो जानांगौ। गासैबो मावमिन न्यायबिगियाननि बाथ्रा बुंफुरलुनिफ्राय गोजोर जानाय सासेया बे थासारिखौ रोखायै नोजोर होनो हायोदि सासे गुदि फरायसालि सोलोंसाया जेब्ला जौगा होग्राया मावमिननि सोद्रोमामोन, नारसिन्नाय जादोंमोन आरो दाबि खालामजादोंमोन आरो जौगा होग्रानि सायाव देरसिन जादोंमोन। जुदि बे मावमिननि सायाव गोसो बायहोग्रा गोहोम गैया, सासेया बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि गुबुन समान नङि राहा मा बांसिन खहा खालामग्रा जागोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे रोखा हाबाफारि जागायदोंमोन दि थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां आयेनारि एबा आयेनारि नङि नेमफोरनि बायदियै खोबथेनाय एबा आयेनारि नङिखौ सासे जौगा होग्रानि सायाव मोनसे मार्च खालामनो थाखाय बैसोगोरानि खान्थिजों गनायथि होनांगौ नङा मानोना बियो गावनो गाव गोसोआरि जानाया दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन।
