आर 'जलाइगिरि, दफा 120 बी, आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसारनि मोगामोगि जानाय सासे उकिलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै उखिलनि केसखौ रायजोजों जर' खायै गोबां मासुलाव थिसनजानाय उखिलफोरजों सालायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांहा गावनि रैखाथिनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां उखिलखौ थिसननायनि राहा गैयामोन, दि थोजासे थाथायनि रावबो उखिलआ दिल्ली गोजौ आदालतजों सानसेयाव 24 रांनि मासुलाव एमिक्स क्यूरी महरै नुजानो हाथावना जानाय नङा; जेराव संबिज' ननि दफा 22 (1) आ सासे दायगोनांखौ रायजोजों जगायजानाय मोन्थाइखौ गनायो, दफा 39 ए नि सिङाव, फारिखान्थियारि मोजां गेलेनायनि आयदा महरै, रायजोआ बिखौ समान खाबुनि बिथायाव सासे उखिल जगायनो गोनां; आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ गावनि सायख 'नायनि थाखाय रांखानथियारि उखिलखौ हेफाजाब होनो बिथोन होजानांगौ।
सेशन क 'र्टनि सिगाङाव खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव। आर' जलाइनि थाबथानाय समाव क 'र्टआ आर' जलाइगिरिखौ सेशन क 'र्टखौ बिथांनि थाखाय नुजानाय उखिलनि मुंखौ फोरमायनो आरो रायजोखौ बिथांनि मासुलआव खर्सा खालामनो गोनां रांखौ होनो थाखाय गोनां राहा खालामनो बिथोन होनो थाखाय गेजेर समनि बिथोन होयो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD (a) आर 'जलाइगिरिया दफा 39 A आव गायसनजानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि थाखाय मान्डामस नि रि' ट होनायनि मोन्थाइ गैया, जायजों रिप 'न्देन्टखौ रायजोनि थाखाय होनाय मासुलजों समान, एबा बेजों गोरोबनाय बिबाङाव गावनि सायख' नायनि सुबुरुनखौ थिसन्नो थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाब होनो बिथोन होयो। दफा 39 A नि बाथ्राफोरनिफ्राय रोखा जायो, समाजारि हेफाजाबनि समान थांखिया बे आयेनारि बिथांखिफोरनि गेजेरजों उदां एबा उदां आयेनारि हेफाजाब होनाय जायो।
दफा 22 (1) नि बुंफुरलुआव दि "गावनि 983 सायख 'नायनि आयेनारि प्रेकटिशनारजों रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ" नि ओंथिया सासे उखिलखौ थिसननायनि खाबु मोन्नो हानाय दायगोनांनि मोन्थाइल' जानो हागौ आरो बेयो गारान्टि गैया। रायजोजों सासे उखिलजों जगायनाय मोनसे आबुं मोन्थाइ, दा संबिजुवाव दफा 39 ए नि जागायनायजों, खोनदोनि दालाय खोन्दो (1) नि आइन बानायनायजों आरो बे बिजिरसालिनि उननि फोसावनायजों मोनसे सोलायनाय जाबाय। दफा 21 जों फराय, दफा 39 ए नि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ न्यायनि खुंथायाव माखासे बिथोनफोरखौ दैदेननो थाखाय कर्टजों सांग्रांथि लानाय जादों। मोनसे एबा बेफोर जादों जेब्ला दायगोनांआ निखावरि एबा रोखोमसे थासारिफोरनि थाखाय सासे सुबुरुन लागायनो हायाखिसै, अब्ला बिजिरनाया अब्लासिम गाज्रि जागोन जेब्लासिम रायजोआ गावनि रैखाथिनि थाखाय बेसेन गैयै आयेनारि हेफाजाब जासिया, सासे दायगोनां उखिलखौ सरजाबनो थाखाय, एफ
एफ
पवेल बनाम अलाबामानि स्टेट 987।
भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
621; ई
पी
र 'यापा बनाम तामिलनाडु रायजो,; आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुन गुबुन, (1973) 4 एस
सी
सी
225; एम
एच
हसकोट बनाम महाराष्ट्र रायजो,; हरियाणा रायजो बनाम दर्शना देवी आरो गुबुन गुबुन; हुसैनारा खातून आरो गुबुन बनाम नखर सचिव, बिहार रायजो, पटना,; बेटस बनाम ब्रैडी, आरो गिडिय' न बनाम वेनराइट, 9थि एल
एड
2डी
799 मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव आर
डी
शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुन, (1973) 4 एस
सी
सी
225; एम
एच
हसकोट बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1973); हरियाणा रायजो बनाम दर्शना देवी आरो गुबुन; हुसैनारा खातून आरो गुबुन बनाम नखर सचिव, बिहार रायजो, पाटना,; बेटस बनाम ब्रैडी
पैनलआव थिसनजानाय उखिलफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
