फर्म 'संचैता इनभेस्टमेन्ट' आ इं1975 माइथायनि जुलाई दानाव गावनि फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन, बिनि साथाम बाहागोआरिफोर, आपिलाव साथाम साखिगिरिफ्रा गासै रां 7,000 रां बिहोमा होदोंमोन। फार्मआ रां खाथायगिरि आरो रां खाथायगिरि महरै फालांगि खालामदोंमोन आरो गावनि फालांगियाव फार्मआ सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय बोसोरसेयाव 12 जौखोन्दो सुतजों सुख 'जाथाव गुबुन गुबुन समफारिनि थाखाय दाहार एबा डिपोजिटखौ नाजावदोंमोन। डिपोजिटनि समफारिफोरनि सिङाव, डिपोजिटारफोरहा फार्मनिफ्राय जायखिजाया समावनो डिपोजिटखौ बोखारनो मोन्थाइ दंमोन। समनि सिगां बोखारनायनि बेलायाव डिपोजिटारफोरा 1 जौखोन्दोनि सुदखौ खोमाना लायोमोन। डिपोजिटनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव फार्महा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो जायखिजाया डिपोजिटारनो जायखिजाया समाव सुदजों लोगोसे रांखौ सुख' नोबो उदांश्री दंमोन। फार्मआ जोबोद गुवार बिबाङाव गावनि फालांगिखौ मावगासिनो दंमोन। 1978 माइथायनि संसदआव 13 दिसेम्बरनि मोनसे खोन्दोआ मोनफ्रोम बोसोरावनो गनायथि होदोंमोन।
13 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ आइनखौ सिफायनायनि थाखाय पुलिसाव आर' जलाइ होदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बुंनाय जादोंमोन दि फार्मआ गावनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बोसोराव 48 जौखोन्दोआव सोमोनांथाव सुद होगासिनो दंमोन, उनाव बेखौ खमायनानै 36 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि दाहार फोरमान बिलाइ रसिदफोराव सुतनि हारआ 11 जौखोन्दोल 'मोन। 12 जौखोन्दोनि बारा राङा रोखा महरै फोरमायो दि' मानि सार्कुलेशन स्किम 'खौ गोख्रै आरो गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो खुंनाय जादोंमोन आरो एजेन्टफोर, फोसावग्राफोर आरो सोद्रोमाफोरनो बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेबादि रां खारसारनाय स्किमफोरखौ सामलायनायाव फार्म आरो बिनि साथाम बाहागोआरिफोरा आयेननि दफा 3 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव साजा होथावनामोन। बै सानावनो फार्मनि मावख' आव पुलिसजों नायसंनाय जादोंमोन आरो 42 लाख रांनि रां बुथुमनाय जादोंमोन।
दलिलफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव जब्द खालामजानाय थानदैफोरनि माखासे फारिलाइफोरा दिन्थियो दि गोबां थानदैफोरनो क 'ड नम्बर होनाय जादोंमोन आरो थानदैफोरा गुबुन गुबुन जायगायाव गोबां सम्पथिफोर आरजिदोंमोन आरो गोदान फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौबो जागायदोंमोन। बाहागो लागिरिफोरखौ खानाय जादोंमोन आरो जामिननि सायाव फेहेरनाय जादोंमोन। फार्म आरो बेनि बाहागो लागिरिफोरा एफ
आइ
आर
नि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बेजों लोगोसे नागिरनाय आरो खाख्रिफोर, लेखा-बिलाइफोर आरो नगदखौ जब्द खालामनायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एफ
आइ
आर
आ आयेननि सिङाव जेबो दाय दिन्थियाखै जाय फार्माव बाहायजाया आरो आइननि जायखिजाया राहाफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। आर 'जलाइखौ रायजो सोरखारा हेंथा होदोंमोन दि फार्म आरो बिनि बाहागो लागिरिफोरजों 36 जौखोन्दोनि रोखा हाराव सुद होनायखौ स्किमनि बिथिङाव 12 जौखोन्दोनि बेंक रेटनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन आरो जाय फार्मजों फोसावनाय जादोंमोन।
आर आइन। आरो बिनि खामानि मावनायनि फारिखान्थियाव, फार्मनि सानथांखिआ गोख्रै आरो गोरलैयै रां आर्जिनो हायो जाहाथे बेबादि सानथांखि एबा राहाखौ आयेननि ओंथियाव 'रां खारसारनाय बिथांखि' खालामनो हायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेना फार्मनि सायाव बाहायजाया आरो नागिरनाय आरो जब्द खालामनाया गोरोनथिगोनां, आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन आरो मावखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गासिबो खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि आरो जब्द खालामनाय नगदखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) आयेननि बाहायजाथावनि सोंथिया बिजिरसंनाया आबुं जाखांनायनि उनावल' बिजिरसंनायनि थाखाय फैगोन आरो बिजिरसंनाय थाखोआव, कर्टआ हेंथा होआ आरो नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां जेबो मावखान्थिखौबो नेवसिगाराखै, (2) जाय बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बुथुमनाय बेसादफोरा दिनथियो दि दाहार फोरमानबिलाइया रोखा खालामो दिः (1) बिजिरसंनाया आबुं जाखांनायनि उनावल 'बिजिरसंनाय जागोन आरो बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव गासिबो सोमोनदो गोनां बेसादफोर बुथुमनाय जाबाय।
36 @निफ्राय 48 जौखोन्दोनि गेजेराव सुदनि गेजेरजों 12 जौखोन्दोनि गोबां बिबांखौ थारै जमा खालामनायफोरनो रोखा नङि रोखोमै नगद रां होनाय जादोंमोन, बेनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बिजिरसालिखौ थार होनना गनायनाय जायो, अब्ला बुंजानाय अभियोगआ बेखौ दिन्थिया दि फार्मआ रां खारसारनाय बिथांखि सालायगासिनो दं आरो आयेननि सिङाव जेबो दायखौ फोसावाखै, (3) आयेननि सिङाव जेबो दाय फोसावजायाब्ला आरो आइनहा जेबो आर 'जलाइ गैयाब्ला, आयेननि सिङाव जेबो नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि जेबो सोंथि थानो हाया, आरो (4) चिट फान्ड एबा रां खारसारनाय बिथांखि जानायनि थाखाय दिदोमथि गैयै एबा खाफालनि मोनसे बाहागोआ गोनांथार आरो जेराव फार्मजों मावजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदो दं, बे बाहागोआ जेरावबो गैया। आपिलखौ नेवसिगारनाय।
मासे सुबुंखौ आइननि दफा 3 आरो 2 (सि) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 4 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हानायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। गिबिसिनै, बेखौ फोरमान खालामथारनांगोन दि बिथाङा गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखिखौ जौगाहोगासिनो दं एबा सामलायगासिनो दं आरो नैथि महरै, गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो खाबु एबा खाबुआ मोनसे जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा हरखाब जाथाय
बे बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि अनजिमा। (133 इ
एफ.) 3
मोनसे ट्रेन्जेकसन जायनि सिङाव मोनसे हानजाया गुबुन मोनसेजों जमा खालामो एबा गुबुन मोनसे रां दाहार होयो। गनायजानाय सुदनि हारनिफ्राय बांसिन हाराव सुद होनायनि समायनायाव, आइननि दफा 2 (सि) नि ओंथि सिङाव 'मानि सार्कु 124 लेसन स्किम' जानो हाया, गनायजानाय हारजों रुजुनायाव बावसोमनाय सुदनि हारआ जेसेबां गोजौब्लाबो जानो हागौ। दफा 2 (सि) नि गोनांथिया बेनो दि गावजों गाव बावसोमनाय बावसोमनाय, रोखा एबा रोखा, बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे जाथाय एबा हरखाब सोमोन्दोनि सायाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि सायाव सोनारनांगौ। (134 ए
बि.) हरखाब थासारियाव एफ
आइ
आर
नि दायफोरनि बिथायाव हमथानाया जाथावै नुयो। जायखिजाया दायखौ गिबि दफा 3 नि सिङाव खालामनाय जानो हागौ, एबा एफ
आइ
आर
नि गोख्रै फोसावथाय नङा।
बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब गोनांथि एबा बाहायनायनि सायाव सोनारनाय। नैथि, एफ
आइ
आर
आव जेबो दाय गैया दि जाय सुबुंफोरा फार्माव गावसोरनि रांखौ दावगाहोयो एबा जमा खालामो बिसोर बेबादि जायखिजाया जाथाय एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारनानै गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखियाव बाहागो लागिरिफोरमोन। एफ
आइ
आर
आव गोख्रैथि आरो जोथोन लानायनि गोनांथि दं। ओरैबादि सान्नाय जायो दि बियो दफा 2 (सि) नि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दाय होग्राया गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे बिथांखिखौ दावगाहोदों एबा सामलायगासिनो, मोनसे साननाया जाय गोरोन्थि। दफा 2 (सि) नि मोनसे गोनांथार बाहागोआ बेनो दि गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय बिथांखिया बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया जाथाय एबा हरखाबथिनि सायाव सोनारनाय जानांगौ। [135 जि
जि.] गिबि फोरमायथि फोरमायथिया दायगोनां राहाफोरनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो हाया, जाय दायगोनां फोरमान
(135 जि) 5
रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय जेबो एफिडेविटावबो बेबादि जेबो दाय गैया दि डिपोजिटारफोर आरो प्र' माटरफोरा बिथांखियाव जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सायाव सोनारनाय एबा बेनि सायाव बाहायजानायनि बिथिङाव गोसो गोनां मोनसे हारिजों सांग्रां जायो। बेखौ दाय होजानाय दायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानायनि थाखाय, बेबादि जेबो दाय गैयाब्ला बुंनो हाया, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 157 नि ओंथियाव बै दायनि सायाव "सन्देह खालामनायनि जाहोन" दं, जाहाथे रायजो मावख 'आरिफोरजों लाजानाय बिजिरसंनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। (138 बि
डि.) 6
साजा होनाय आयेनफोरनि गोख्रों बुंफुरलुनि नेमआ जेबो रोखोमै बुंफुरलुनि गुदि प्रिन्सिपलखौ गोहोम खोख्लैया, जाय गुदि रावखौ रैखाथिगोनाङै बाहायनो हायो, आरो अदालताव सोदोबफोरा रोखा जायो।
बि आयेन आफादनि फोरमायजानाय थांखिखौ गनायो। (139 बि) 7
एफ
आइ
आर
जों जेबो गनायथाव दाय फोसावजायाब्ला नायबिजिरनायखौ नेवसिगारनो हायो। गावनि रायजोनि सिङाव थानाय आयदाफोराव न्यायपालिकाया पुलिसजों हेंथा होनाङा। बेयो थारैनो पुलिसनि रायजोनि सिङाव नङा। मोनसे रिपर्टनि सायाव नायबिजिर जाय मोनसे गनायथाव दायनि दायखौ फोसावाखै आरो बिखान्थिआ बेबादि जाथायफोराव बिजिरसंनायनि बिबानखौ बिसोरनि सायाव जाबैयाखै। (122 बि
सि.) 125 8
बिखान्थिनि दफा 157 नि सिङाव नायबिजिरसं जागायनायनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि एफ
आइ
आर
आ गिबि नोजोरै फोरमायथारनांगौ, दि मोनसे गनायथाव दाय खालामजादों। बिखान्थिनि दफा 157 नि सिङाव नायबिजिरसं जागाय जेननो थाखाय पुलिसहा मोनसे हेंथागैयि सान्दांथि दं होन्ना सान्नाया गोरोन्थि। बिखान्थिनि दफा 157 नि सिङाव नायबिजिरसं जागाय जेननायनि जाहोन महरै बिसोरनि बिजिरसंनायनि मोन्थाइआ दं।
बेबादि दायनि मावफुंनाया। जुदि बे सर्तआ गोजोन जायो, अब्ला नायबिजिरनाया थांथारनांगौ। अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव नायबिजिरनायखौ होबथानो जेबो गोहो गैया मानोना बेबादि खालामनाया गुबुन फारसेथिं गनायथाव दायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिसनि आयेनारि गोहोखौ सिफायनाय जागोन, जुदि एफ
आइ
आर
आ मोनसे गनायथाव दायनि मावफुंनायखौ फोसावाब्ला, बिजिरसंनायखौ फोजोबनाया थार जागोन जेरै होनाय एबा मोन्नाय खौरांनि बिथायाव। डब्ल्यू
एच
राजा बनाम भारत सुबुंखुंथाय;, 424; एम
भि
जोशी बनाम एम
इउ
शिम्पी;, 993 994; आर
पि
कापुर बनाम पंजाब रायजो, 392-393; एस
एन
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारी; सोनाब बेंगल रायजो बनाम एस
एन
बसन; जेहान; आरो 712; सम्राट नाजाजा बनाम अहमद, जाय बेखौ सांग्राङै बिजिरसंनायनि थाखाय जिला मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरदोंमोन।
सरकार, मिरु सरकार आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाखौ बेखौ नायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव खाबु होनांगौ दि आयेननि सिङाव फार्मनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय गायस 'ननो हायो ना हाया आरो बेनि गेजेराव बेनि आयदाफोरखौ सामलायनो हायो। बेबादि आगानआ गोबां फिसा जमा खालामग्राफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार, जाय नङाब्ला गावनि जिउनि दोनथुमनायनिफ्राय खहा जागोन। (147 हि
148 ए
बि.) (ए
एन
सेन, जे
नि बायदियैब्ला) खनसे दायखौ फोसावब्ला, दायनि बिजिरसंनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय जाथारनांगौ। बबेखानि, जेबो दायखौ फोसावाब्ला, बिजिरसंनायखौ गनायथि होनो हाया, मानोना जायखिजाया बिजिरसंनाया, जायखिजाया दायखौ फोसावाब्ला, मोनसे हान्जानि थाखाय गोनांथि गैयै नारसिन्नाय जागोन, जायनि उदांश्री आरो धोनखौ जेबोनि थाखाय खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। जायखिजाया सुबुंनि उदांश्री आरो उदांश्रीआ गोथार आरो गोथार, आरो बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ रैखाथि होयो।
मोनसे दायखौ गायसननो आरो फोरमान खालामनो थाखाय मुवाफोर जाय फोसावजायो। जेब्ला मोनसे दायखौ फोसावनाय जायो, दायखौ गायसननो थाखाय मुवाफोर बुथुमनो आरो दायगोनांखौ रेबथुमनो थाखाय न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे थि नायसंनाया गोनां जायो। मोनसे केसाव मोनसे थि नायसंनाया गैयाब्ला जेराव मोनसे दायखौ फोसावनाय जायो, दायगोनांआ फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो दायगोनांआ न्यायनि जाहोन आरो गासै समाजखौ होबथानायनि थाखाय साजा होआलासै थांनो हागौ। (170 एफ
एच.; 171 ए.) 126 2
न्यायनि गोनांथि जायो दि सासे सुबुं जाय मोनसे दाय खालामो बेखौ रेबथुमनो गोनां जायो आरो बेनि थाखाय साजा होथारनांगौ जायो। जुदि कर्टआ मोनसे केसाव थि नायसंनायाव हेंथा होयो जेराव मोनसे दाय फोसावजादों, अब्ला दायखौ समाजनि मोजांनि गोब्राब होबथाग्रा आरो न्यायनि जाहोनसिम साजा होआलासै। बेयो सरासनस्रायै बे बिखान्थिनि बिथायाव जायो दि कर्टआ मोनसे बिजिरसंनायाव हेंथा होआ जेराव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो।
फोसावजादों। (171 ए
सि.) 3
मोनसे दायखौ फोसावजादों ना गैया, बेयो मोनफ्रोम थि केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो जानांगौ। मोनसे दाय जेराव नायबिजिरनाया जादों एबा खालामजानाया फोसावजादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायनायाव, कर्टआ गाहायै एफ
आइ
आर
नि नालिसखौ सान्ना नायनांगोन आरो कर्टआ थि जाथायफोराव केसनि सोमोन्दो गोनां खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बबेखानि, जायखिजाया बिजिरसंनायाव हेंथा होनाय आरो सासे सुबुंखौ जायखिजाया रोखोमनि गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयै नारसिन्नायखौ होबथानो थाखाय बेखौ होबथानाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन। (171 जी
एच.; 172 ए
बी.) डब्ल्यू
एच
राजा बनाम भारत सुबुंखुंथाय;, 424; एम
वी
जोशी बनाम एम
यू
शिम्पी;, 993 994; आर
पी
कपूर बनाम पंजाब रायजो, 392 393; एस
एन
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारी [1970] (3) एस
सी
आर
946; सोनाब बेंगल रायजो बनाम एस
एन
बसाक; जेहान सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय; आरो राजा सम्राट बनाम ख्वाजा नजीर अहमद 71 आई
ए
203
मुंख 'नाय। आइनआव' स्किम 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बबेखानि, बेखौ क्ल' र्स नेमफोरनि दफा 2 आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय 'गोख्रै रां खारसारनाय बिथांखि'।
जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब जाथाय एबा स्किमाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि सायाव बाहायजानाय रां। बे स्किमखौ गासिबो फोसावगिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौ। (181 बि
डि.) हरखाब थासारियाव फार्मजों रां खाथायनाया गुबुयै सुद मोननायनि मिजिंजों खालामनाय जायो आरो बेनि मोनसे गेदेर बाहागोआ गोसोम गाबनि जायो। बे ट्रेन्जेकसनखौ गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे स्किम होन्ना सान्ना लानो हाया, बबेखानि बेयो खाजोना आयेन एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि बेरेखायै दायगोनां जानो हागौ। गोसोम रांनि ट्रेन्जेकसनफोरा बे एक्टनि खायसो 127 नि सिङाव फैया। जमा खालामग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय जायो, बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि फर्माव बिसोरनि रां खाथायनाया गोजौ फैसानि थाखाय, जाय ब 'र्डनि गोजौ बाहागोनि मोनसे बाहागो, जाय मोनसे गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय मोनसे फर्म, जाय जायखिजाया मोनसे फर्मनि थाखाय मोनसे गोरलै फर्म, जाय जायखिजाया मोनसे फर्मखौ गोख्रै रां आर्जिनो लामा दिन्थिगोन। (51 बि
डि.)
गावनि जमा खालामग्राफोरजों सावरायनाय। बेसादफोरा दिन्थियो दि फार्मआ गोबां खैफोदगोनां रां थिसननायाव बाहागो लायो आरो राजखान्थियारि हानजाफोरनो रांबो दावगाहोयो। बेफोर खामानिफोरनि गेजेराव जेबोआनो आयेन गैयै आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थांनो हाया दि फार्मआ गोरलै एबा गोख्रै रां खामायो। बेसादफोरा अदेबानि दिन्थियो दि फार्मआ दाहार फोरमानबिलायाव थि खालामजानाय हारफोरनि बिथायाव होनोगोनां सुदनि गेजेरजों गोबां बिबां होयो आरो बांद्राय सुदखौ दोनथुमग्रानो मोनसे रोखा आदबजों होनाय जायो। बेयो जायखिजाया रोखोमै गोख्रै एबा गोरलै रां आर्जिनो थाखाय जायखिजाया स्किमनि थाथायखौ दिनथियो नङा। (182 सी
ई.) हरखाब थासारियाव रां खारसारनाय स्किमनि गोनांथिफोरा गोजोन जाया। मानोना जेबो रां खारसारनाय स्किम गैया, बे खान्थियाव स्किमनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आइनआव सानना लानाय बायदि जेबो स्किम थानो हाया। बेसादफोरा आयेनफोरखौ सिफायनाय नुनो मोनो। फार्मआ खाजोना फोसावग्रा एबा रां खारसारनाय स्किमखौ फोसावग्रा बेसादखौ फोसावनाय नङा।
बेनिखायनो, आयेननि दफा 3 नि जेबो सिफायनाय नुजाया। (182 GH) हरखाब जाथायआव फार्मआ रां खारसारनाय बिथांखि सालायनाय एबा जौगाहोनाय नङा, आरो जेबो जाथाय खालामजायाखै दि फार्मआ चिट फान्ड सालायनाय एबा जौगाहोनाय नङा, आइनखौ फार्मनि थाखाय बाहायजाथाव होनना बुंनो हाया। (183 A) 6
मानोना आयेननि सिङाव जेबो दायआ गासिबो फोसावजायाखै, फार्मनि बेरेखायै क्रिमिनल क 'डनि फारिखान्थिखौ हगारनो एबा सोलिबाय थानो गनायथि होनाया रोखा महरै अनागारि जागोन आरो जायखिजाया बिजिरसंनायखौ गनायथि होनाय जाय रोखा महरै जेबो गोहो गैयालासे जागोन। (184 E)
