महाराष्ट्र आबाद हा (सिलिं अन ह 'ल्डिंस) आइन, 1961 नि सिङाव' नख 'रारि खोन्दो' खौ लाखिनायनि सिलिंखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बिसिजों गावनि गुबुन सम्पथि महरै लाजानाय आरो लाजानाय हाखौ बिनि बिसि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लाजानाय हाफोरजों ज 'खालामनो हागोन ना हाया। बुंनाय आयेननि दफा 4 (1) आव बुंनाय दं दि नख' रारि खोन्दो 'नि सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे नख' रारि खोन्दो 'नि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय गासै हा, ज' यै एबा आलादा, नख 'रारि खोन्दोजों लाजानाय होनना गनाय जागोन। दफा 4 (1) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि' नख 'रारि खोन्दो' नि ओंथिया सासे सुबुं आरो बिथांनि बिसि आरो बिसोरनि उनदै फिसाज्लाफोर आरो उनदै जुलि जायि फिसाजोफोर, माबाफोर दंब्ला। बिनायगिरिनि दाबिनाय दि बिथांनि बिसिनि मुंआव थानाय माखासे हाफोरा बिथांनि गुबुन सम्पथिमोन, बेखौ सरप्लस ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन, जाय गासै हा सामलायगिरिया फिन होदोंमोन।
मिथिहोजानाय अक्ट 'खौ नख' रारि इउनिटनि सामलायथियाव गोरोनथि महरै सोफादेरनायनि उनाव बिथांनि बिसिजों ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह 'ह' ह
आर
टी
आइ
एबा गोख्रों सम्पथिआ मोनसे जेबो फिथाय गैयै आयदा, जाय नखर खोन्दोआ दोननो हानाय उखुम ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। (4 इ
जि.) हरखाब जाथायआव बिनायगिरि, बिथांनि बिसि आरो बिसोरनि उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उन्दै जुलि जायि फिसाजोफोर, माबाफोर दंब्ला, गासैबो नखर खोन्दोआव बाहागोआरि सोद्रोमा आरो बिसोरजों लाजानाय गासिबो हाफोरखौ उखुम ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनांगोन जाय नखर खोन्दोआव गनायथि होजानाय। बिसोरजों लाजानाय हायाव बिसोरनि गोसो जानाय आखुथाइ एबा आखुथाया उखुम ओनसोलखौ साननायनि थाखाय गोरोबै जाय नखर खोन्दोआ दोन्नो हागौ। (4 जि
एच.)
