कास्टम मावख 'गिरिफोरा बम्बेनिफ्राय गंसे जाहाजखौ होबथायो आरो बेनिफ्राय गोबां लाख-लाख रांनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ जब्द खालामो। जाहाजाव थानाय सा स्नि सुबुंफोरनि गेजेराव रावबो बिसोरनो मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनो गनायथि होग्रा जेबो खाख्रिफोर गैयामोन। 19 आगस्त, 1981 मायथाइयाव जाहाजाव थानाय सा स्नि सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे खोन्दोखौ बेनि राहाफोरनि सिङाव हमथ' नाय जादोंमोन, नाथाय बोसोनहोग्रा बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिनि सान्नायाव बिथांखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। बेनिखायनो बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिनायगिरिखौ, जाय एखे जाहाजाव गाखोनाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेमोन, एखे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव क 'फेप' सा नि सिङाव हमथ 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिसिजों दाखिल खालामजानाय हेबियास कर्पास पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बिनायगिरिखौ हमथ' नायनि मोनब्रै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनथामआ मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय गाज्रिमोन, नाथाय गिबि बिथायाव बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे बिथायमोन जाय सोमोन्दो गोनां बेसादनि बिथायावबो दोनजायाखैमोन।
हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानाय मावख 'आरिजों गनायजायाखै आरो गनायजायाखै। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जियाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हरखाब केसाव हमथानाय मावख' आरिखौ मिथिहोजादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ, एसनि बेलायाव रोखोमसे बिथाखौ नायसंनायाव फोरमायदोंमोन दि एखे ट्रेन्जेकसनआव थाफानाय एसखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैयामोन, बियो बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगाराखैमोन जानो हागौ जाय रोखोमसे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव बेबादि जोबोरैनो सोमोनदो गोनां आरो गोनां बेसादखौ दोननायाव फेलें जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ^ एच
इ
एल
डि.: रायजो सोरखारा हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव गुबुन सासे हमथानाय मावख 'आरिनि पक्षआव रेबगान्थि खालामनो फेलें जादोंमोन, जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
मोनसे फोरमाननि थुख्रा जाय गोनांमोन, जुदि गोनां नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानाय मावख 'गिरिआ, मानोना बियो गावनि गोसोखौ मोनसे थासारियाव बाहायनो हायाखैमोन, जाय बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनो ना होनो बिनि थिरांथाखौ आरजाथाव महरै गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। ब' र्डनि गनायथिया हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव हमथानाय नङामोन जानो हागौ नाथाय बेयो मुलाम्फा जानो हाया दि थार दि ब' र्डआ मोनसे रोखोमसे बिन्दोखौ सरजाबफानानै रोखोमसे खारिथिनि सायाव बेबादि बिबुंथि रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय केसाव हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। जाय बिथानि सायाव गोजौ अदालते हमथानायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, बै बिथानि मोनसेजों रोखोमसेमोन जायनि सायाव एसखौ हमथादोंमोन, ट्रेन्जेकसनआ मोनसेमोन आरो बिदि जाथायमोन जायनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानायनि मोन्नै बिथोनफोर दंमोन। बेयो मानो केसाव सिगांनि केसाव बर्डनि गनायथिया आरजाथाव जादोंमोन।
एसखौ हमथानाय जादोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ बे थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन दि बेफोर जाहोनफोरा बिथांनि हमथानायखौ थार खालामनो थोजासे नङामोन, बेनिखायनो बिथांखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन। नाथाय ओरैबायदि नङा दि बर्डनि गनायथिया हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव गोनांमोन। बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि बे मामलायाव हमथानाय मावख' आरिआ गावनि गोसोखौ मोनसे जोबोरैनो सोमोनदो गोनां थासारियाव बाहायनो फेलें जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनआ बै बिथानि सायाव हगारजादोंमोन जायनि सायाव बिनायगिरिनि हमथानायआ जिरायना दंमोन, माखासेनि अनगायै, बाहागोनि बेलायाव बोसोनहोग्रा बर्डजों हमथानाय नङामोन। गनायथाव जाथावना दि, बोसोनहोग्रा बर्डआ एसनि हमथानायखौ मोनसे बिथानि सायाव लाखियाखैमोन जाय बिथांनि आरो बिनायगिरिनि थाखाय सरासनस्रामोन, हमथानाय मावख 'आरिआ, जुदि आद्रा थानाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारोमोन। बै मोनथाम जाहोनफोरखौ गोजौ आदालतआ गाज्रि बुंफुरलु होनो हाया।
बिथाङा 8 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइआव हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव 19 अक्ट' बर, 1981 मायथाइआव बर्डनि गनायथिया नुजाखांनाया थार नङा। जेब्ला 7 नबेम्बर, 1981 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला ब 'र्डनि गनायथिया बै अक्ट' नि थाम सप्ताहसो सिगां रायजो सरकारनो मोनथावनामोन आरो बे गनायथिखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाया रायजो सरकारनि बिबानमोन।
