दिल्ली नोगोर निगमा 1953 माइथायाव थि खालामनाय हारफोरनि बायदियै, बोरमा मेन्दा, बोरमा मेन्दा आरो अमाफोरनि बेलायाव मोनफ्रोमबो जुनारनि थाखाय दाननायनि मासुलआ 0.25 पैसा आरो मैसोफोरनि बेलायाव मोनफ्रोमबो जुनारनि थाखाय से रांमोन। मोनसे फोसावथाइ अक्ट 'नि गेजेरजों निगमआ मोन्नैबो थाखोआव दाननायनि मासुलखौ दाइन गुन बांहोनो सानदों, जाय 1 फेब्रुआरि 1968 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौ। नोगोरनि माखासे खासिफोरा बेसेनफोरनि फोसाबनायखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि थांखि लाजानाय बारायनाय मासुलआ मावमिनफोर आरो नायसंनायनि बेसेनजों आबुङै रुजुजायैमोन आरो थारै मोनसे मासुल नङामोन, नाथाय मोनसे खाजोनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जनाय समाव, मोनसे गेजेर समगान्थिनि दारै, आर 'जलाइगिरिखौ 1953 माइथायाव थि खालामनाय बेसेननि नैगुनआव दाननायनि मासुल बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै निगमआ आई
डी
नि सिङाव रां 2 खौ मोनदांदोंमोन।
न 'फोर। आदालतजों गनायथि होजानाय हारफोराव फिसनि नंगुबै आरजिनाय बिबांखौ बाजेटजों फोरमायजानाय खरसानि बिबांजों रुजुनाय आरो आइटेम XIV B निफ्राय बाजेटाव दिन्थिजायै गासिबो खर्साफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनानै, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गुबै फिजखौ नैगुन खालामब्लाबो नाजावजानाय राङा थाफानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जागोन आरो बेनिखायनो, दाइन गुन बारायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो बेनिखायनो थांखि लाजानाय फिसआ खाजोनानि अनगायै मोनसे खाजोनामोन जायनि थाखाय आयेनारि बिथोन गैया। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामजायो। आपिलखौ गनायथि होनानै, आदालतआ <HELD: 1; फिसा जुनारफोरनि बेलायाव मासे जुनार बुथारग्रा फिसखौ 0.25 P निफ्राय 2.00 रांसिम बांहोनाय आरो गिदिर जुनारफोरनि बेलायाव 1.00 रांनिफ्राय 8.00 रांसिम बांहोनायआ आबुङै न्यायगोनांमोन।
मैसोफोरनि बेलायाव बोरमा मेन्दा, बोरमा मेन्दा 1000 आरो अमा आरो जुनारनि थाखाय 2 रां, जेराव एम
सि
दि
नि बाजेटआ आइटेम XIV B नि सिङाव दिन्थियो दि दानग्रा न 'फोरनि बेलायाव ₹1 रां बाहायनाय जादोंमोन। नोगोरआरि बाजेटनि आइटेम XIV B जों खोबजानाय खरसानि आइटेमफोरा रोखा महरै बैफोर खरसानि आइटेमफोर जाय थोंजों आरो हारसिङारि महरै दानग्रा न' फोरनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। गासै एबा माखासे खरसानि थाखाय दानग्रा न 'फोरनि बायनाय, सामलायनाय आरो ट्राकफोर आरो गुबुन गारिफोरनि बाहायनाय, दानग्रा न' फोर, संरैखाथि, पेट्रल थाव बायदिफोरनिफ्राय मैला बोखारनाय, सासे आबुं समनि जुनार मावख 'गिरि, नोगोरआरि सावस्रि मावख' गिरि, लेङाइ सावस्रि मावख 'गिरि आरो गाहाय मावख' गिरिफोर बायदि नायगिरि मावख 'गिरिफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव जानाय खर्सा, दानग्रा न' फोरनि जौगानाय आरो जौगाथाय, दानग्रा न 'फोरनि जौगानाय आरो जौगाथाय, दानग्रा न' फोरनि जौगानाय आरो जौगाथाय, दानग्रा न 'फोरनि जौगानाय, दानग्रा न' फोरनि जौगानाय, दानग्रा न 'फोरनि जौगानाय, दानग्रा न' फोरनि जौगानाय, दानग्रा न 'फोरनि जौगानाय, दानग्रा न' फोरनि जौगानाय, दानग्रा न
बाहायजानाय बायदि बायदिनि थाखाय दानग्रा न 'फोर, नाथाय थारैनो नोगोरआरि रांबावजानि सिङाव गुबुन सानरिखिनि गाहायफोरनो दानस' नाय जादोंमोन। थारैनो, गोजौ आदालतआ मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङावमोनदि बुथुमनाय मासुलखौ गावनि दानग्रा न 'फोराव जुनारफोरखौ बुथारनायजों सोमोन्दोआव थोंजों आरो हारसिङैनो जानाय खरसानि सोमोनदोआव दिन्थिनांगौ आरो नोगोरआरि रांबावजायावबो बेबादि दिन्थिनाय जादोंमोन। (1007 BH, 1008 A B) 2
समनि सोलायसोल' आरो जारिमिननि गोनांथिफोरा सानथौआरि आखुथाय, सानदांथिफोर, सानदांथिफोर आरो आदर्शफोरनि सोलायनायफोराव बिहोमा होयो आरो बेजों लोगोसे, सोदोबफोर आरो सोदोबफोर आरो रावनि ओंथिफोर आरो रावानो जेबो फारागथि गैया। सोदोबफोर आरो सोदोबफोरा सोमोनदो आरो समफोरनिफ्राय गाब आरो आखु लायो आरो गुबुन गुबुन सोमोनदोफोर आरो समफोराव गुबुन गुबुनै बुङो। सोदोबफोर आरो सोदोबफोरा खालि ओंथिल 'नङा, नाथाय मोनसे जिउगोनां आयदा, मोनसे हांलायो, आरो
गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां। "खाजोना" आरो "रां होनाया" बेबादि सोदोबफोर। बेफोर थारै राइजोआरि रांखान्थिनि मुलुगजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय संबिजिरा आरो आयेनफोराबो राइजोआरि रांखान्थिजों सोमोनदो गोनां, बे सोदोबफोरखौ गोबां समावनो गावसोरनि आयदाफोरखौ बुजिनो नाजानायजों बिजिरनाय जायो। (1002 DG) 3
हिन्दु धोरोमारि दान आय 'गगिरि, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयारनिफ्राय जागायजेन्नाय थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय, दिनैसिम, बेयो रोखा दिः (i) खाजोना आरो मासुलनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फाराग गैया, बबेखानि गुवारै मोनसे खाजोनाया खाजोना होग्रानि थाखोफोरनो जेबो जुनिया मुलाम्फानि बावसोमनाय गैयालासे मोनसे सरासनस्रा बोजानि बाहागो महरै मोनसे गोनांथार खाजोना लानाय, जेराव मोनसे मासुलआ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे रां होनाय; होनाय एबा खाबु होनाय; (ii) खाजोनानि मासुल आरो मासुलनि गेजेराव फारागथिनि ह' ल मार्क नङा; (iiii) मोनसे आलादा रां बुथुमनाय रांखौबो लाथारनांगौ नङा।
होनाय मावमिनफोर, एबा होनाय मुलाम्फाया, बेबादि सोमोन्दोआ थोंजों जानो गोनां नङा; खालि मोनसे सरासनस्रा सोमोन्दोआ थोजासे जानो हागौ; (v) आरोबाव मासुलनि जाथाय एबा मावमिन होनायाबो रोखोमसे जानो गोनां नङा, (vi) मासुल होग्रानि अनगा गुबुनफोराबो मुलामफा मोननाया मासुलनि आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैया; (vii) थारै मासुल होग्रानि थाखाय जुनिया मुलामफा एबा मुलाम्फाया सुबुं मोजांनि थाखाय नेमखान्थिनि गुदि थांखिजों रुजुनायाव नैथि थाखोनिबो जानो हागौ; (viii) सासे कस्ट एकाउन्टेन्टनि बिफावखौ मानिनायाबो आदालत नङा। बुथुमनाय मासुलनि रांनि बिबाङाव 1001 रां होनाय मावमिनफोरनि बेसेनखौ जोबोद सांग्राङै जखा खालामनाया गोनां नङा आरो मोजांबो नङा, आरो (ix) मोनसे सोमोन्दोआ गासिबो जाय गोनां।
एच
सुधुन्द्रा बनाम हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्टनि कमिस्नार, (1963) सापार
2 एस
सी
आर
(1963); हिंगिर रामपुर क 'ला क' लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर, (196) 2 एस
सी
आर
(537); एच
एच
स्वामीजी बनाम हिंदू धोरोमारि आरो कैरियेल एनडाउमेन्ट बिफाननि कमिस्नार आरो गुबुनफोर, (1963) खोलाआरि फार्मासिउटिकल्स आरो केमिकेल्स, त्रिचुर आरो गुबुनफोर बायदिफोर बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय।
