बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट 1948 नि दफा 32 खौ बाहायना रिप 'न्देन्ट, जायखौ हाल एवग्रा सानाव खाजोना लागिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1957 खौ आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रा न' लर्डनिफ्राय हा बायनाय मानिनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ हानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दफा 32जी नि सिङाव फोसावथाइखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो नुजानो फेलें जादोंमोन, ट्रिब्युनला फाननायखौ गोहोम गैयै होनना फोसावदोंमोन। बेनि उनाव रिप' न्देन्टआ दफा 32 पीपीनि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानो फेलें जानाय सासे खाजोना लाग्राखौ मोनसे गोदान खाबु होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै फाननायखौ गोहोम गैयै मानिनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलखौ हानि बायनायनि बेसेन थि खालामनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ हानि खाजोना लाग्रिमोन आरो बिखौ बायग्रा होनना फोसावनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो बिनि बायदियै लेङाइ कालेक्टरआ बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि गैया।
आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि खनसे ओरैबायदि सासे सुबुंखौ फोसावनाय जायो जायखौ दफा 32 नि सिङाव हा बायनाय नुनो मोनो आरो दफा 32जी नि सिङाव बिथांनि गैयै जानायनि जाहोनाव फाननाया गोहोम गैयै जायो, अब्ला दफा 32पी
पि
नि उननि फारिखान्थियाव न' ल 'डारनि थाखाय बे बाथ्राखौ जुजिनो हानाय नङा दि बेबादि सासे सुबुंआ खाजोना लागिरि नङामोन। आर' टिक्सनि दफा 227 नि सिङाव आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टि
आर 'जलाइ नं 32 पि
पि
नि सिङाव आर' जलाइ जाय दफा 32जि नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजानो फेलें जादोंमोन, आयेनारि फाननायखौ गोहोम गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय दफा 32पि
पि
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय बेबादि सुबुंखौ आरोबाव नायबिजिरालाबानो आरो न' लुग्राखौ बिनायगिरिनि थाथायखौ जुजिनो गनायथि होआलाबानो खाजोना दारानि नोजोरआ दफा 32पि
पि
नि 993 रावजों गनायजाथाव नङा। खाजोना दारानि नोजोर दि न 'लुग्राया दफा 32जि नि सिङाव फान्नायखौ गोहोम गैयै होनना फोसावनाय बिथोनखौ हेंथा होआलाबानो 1 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव सासे सुबुंखौ, जायनो फोसावथाइ हरजादोंमोन, सासे खाजोना दारामोन आरो जेबो गैयालाबानो नुजानाया बिथांखौ खाजोना दारानि थाथाइजों गानगोन, जाय सासे सुबुंनि जाथावनाखौ नेवसियो, जायनाव बिथांहा हाजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बिनाव फोसावथाइ होजायाखैमोन।
रेइस जुडिकाटानि सरासनस्रा खान्थि एबा सोरजिलु रेइस जुडिकाटाजों गोरोबनाय खान्थिनि सायाव नङाब्लाबो न 'मालिकखौ उननि बिजिरसंनायाव थाथायखौ जुजिनायनिफ्राय होबथायो। बेयाव मोनसेल' थासारि दं जाय बिजिरसंनायखौ हेंथा होनो हागौ, जुदि नोटिस मोनखांनायनि उनाव न 'टेनटआ नुजाया आरो न' लर्डआ नुजायो आरो रोखा नङि महरै मानिना लायो दि उदायै सुबुंआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव सासे न' टेनटमोन आरो फान्नायाव नुजानो फेलें जाखांनायनि उनाव, दफा 32 पि
पि
नि सिङाव उननि मावखान्थियाव न 'मालिकखौ बिनायगिरिनि न' खरखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन। [998 ए
सि.]
