पान्जाब मटर भेहिकल्स एन्ड टेकसेसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1981 नि दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा दावबायारिफोरखौ रोगानो थाखाय भारा आरो बाहायनायनि थाखाय मोनफ्रोम सीटाव 500 रां रां होनाय जायो, जेराव बेयो सानफ्रोमबो सालायनाय जानला-मोनला 35,000 रांसिम बारायनो हागौ। बिनायगिरिफ्रा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि आर' जियाव बाथ्रा दानथेलायो दि खाजोनाया गोरोनथिगोनांमोन आरो आखुआव खहा खालामैमोन आरो रायजो सोरखारा गावनि सरासनस्रा खाजोनाखौ बांहोनो थाखाय बुथुमगासिनोमोन जाय संबिज 'नजों होबथाजानाय, आरो बे खाजोनाया रायजोनि सिङाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआव मोनसे गनायथावै हेंथामोन। आर' जफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: हेंथा खाजोनाया मिथिंगायाव खहा खालामग्रा आरो संबिज 'ननि दफा 304 (b) खौ सिफायनाय नङा।
जेबो आयेन आरो जेबो खाजोना गैयालासेनो। फालांगि, फालांगि आरो गावजों गाव सोमोन्दो लाखिनाया लामा, दालां आरो गोबां गुबुन सुबिदानि महराव रायजोजों जगायजानाय सुबिदानि बेसेनखौ होनो नांगौ। बेनिखायनो, फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि सानखांनायाव जेबो गोरोबै गैया, जुदि थारै खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाया मोनसे रां खामायग्रा मासुल जाय आखुआव खहा खालामथाव। गोनां बाथ्राया बेनो दि बिबाना रायजोजों जगायजानाय सुबिदानि बेसेनखौ रुजुजायैयै बारायनो नाङा। मटर गारिफोरनि बिगुमाफोरखौ लामाफोरनि सामलायनायनि खरसानि फारसे बिहोमा होनो थाखाय बुंनाया जुक्ति गैयै नङा, मानोना बिसोर होनाय सुबिदानि मोनसे जुनिया आरो थोंजों मुलाम्फागोनां थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो। आदालतफोर 1010हा बेखौ थि खालामनो गोहो दं दि खाजोनानि गेजेरजों मोनफिन्नायफ्रा थार नंगौ ना नंगौ आरो लामाफोर आरो लामाफोरनि सामलायनायनि फारसे बिहोमा आरो लामाफोर आरो गोरलै रोगाथाइ सुबिदानि थाखाय गोनांथि दं।
बे थांखिनि थाखाय नांगौनि बारा खाजोना लानाय। थेवब्लाबो, बिसोर खाजोना मोनफिन्नाय आरो बेबादि जानाय खरसानि गेजेराव मोनसे नंगुबै सोमोन्दोनि सायाव नारसिननो हाया मानोना बेबादि नंगुबै सोमोन्दोखौ मोनहोनाया जाथावै बाथ्राफोरनि आखुआव। मासुलनि बेलायाव जुदि बुथुमनाय मोनसे मोजां आरो गोबां बाहागो (थाम बाहागोनि नै एबा ब्रै बाहागोनि थाम) खौ थारै जायफोरनिफ्राय मासुल बुथुमनाय जादोंमोन बैसोरनो मावमिनफोर होनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला कर्टफोरा खाजोना लागायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आयेनाव मासुलनि सायाव बाहायजानाय बे खान्थि आरो मटर गारिफोरनि खाजोना लागायनायखौ सामलायनायनि खान्थि, जायखौ खहा खालामग्रा आखुनि दाबि खालामनाय जायो, बिनि गेजेराव गोबां फारागथि थानो हाया।
x गासिबो। बियो खाजोना होनोगोनांफोरनि थाखो राननायाव सुबुं आरो जिरादफोरनि मोनसे गनायजाथाव रोंग 'थिखौ आजावनो हायो। मोनसे रांखान्थियारि आयेना रोखा महरै फारागथि गैयै जायागौमानि कर्टआ बेखौ फारागथिनि बिथायाव बोखारनायनिफ्राय बासिनांगौ। (1025 बि, 1024 इ
एफ) हरखाब जाथाय थाखोआव केरिजफोर जाय सानफ्रोमबो गरै फ्राय 260 किल' मिटारआव फ्राय रोखा बिबांनि ट्रेफिकजों दावबायो, मोनसे थाखो जाय रायजोआरि रोगाग्राफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा जाय रोखा नङै लामाफोराव मुवाफोर रोगाङो। जायखिजाया थाखोनि मटर गारिफोरजों लामाफोराव जानाय गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायनि बिबाङा जेब्लाबो खाजोनानि थांखिनि थाखाय मटर गारिफोरखौ थाखो राननायाव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन जानो हाया। (1024 जि
एइस, 1025 ए) खालि मानोना मोनसे फालांगिया मोनसे गोदान खाजोनानि फिथाय महरै रांखान्थियारि जाया, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो फालांगिनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै गुदि मोन्थाइनि समान जागोन। (1025 ए, 1025)
