बिनायगिरि महरै बिनायगिरिआ बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै फारसेथिं बिनायगिरिनि बेरेखायै 40 लाख रांनि बांसिन दाबि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिया दाबिआव हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय फिन दाबिबो खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय समाव, बिसोरनो दानथामाव दानथामेलानि बिबांखौ होनो गनायथि होनो हायो। सासेल 'बिजिरगिरिया दानथामेलानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो दानथामेलानि बिबांखौ दानथामेलायाव होनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरनायनि दैथायनाया जाय 12 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव जागायदोंमोन बेखौ 16 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिनायगिरिनि उखिलफोरा प्र' थ 'नटरी आरो सेनियर मास्टर, हाइ क' र्टखौ लिंहरनानै मोनसे लायजाम होदोंमोन, जायजों लोगोसे आरज लायसिन्नाय आरजखौ 20 जनवरी इं 1981 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
21 जानुआरि इं 1981 माइथायाव, जेब्ला आयदाखौ डिवीजन बेंसनि सिगाङाव थिसननायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल नं
36 खौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल नं
36 खौ बोखारनायनि सप्तासे उनाव आपिल नं
44 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ 1981 नि 44 अनजिमा होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ माखासे सानफोरनि थाखाय गुननि सायाव खोनानायनि उनाव, बिनायगिरिया मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मानोना आपिल नं
36 खौ एपिला नं
36 खौ एपिला नं
36 नि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन आरो जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, दानि आपिल नं
44 आ सामलायथाव नङामोन। डिवीजन बेंचा गिबि हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो आपिल नं
44 खौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि आपिल नं
36 खौ एपिला नं
36 जों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बेरेखायै आपिल नं.
नं
36 एबा बेखौ बोखारनाया आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ नं
44 आव आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइगिरिनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइ नं
36 खौ आर' जलाइनि बिथोन 20, आर
11 नि सिङाव जारि खालामजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन खालि आर' जलाइफोरनि सोमोनदै आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै नङा। आर' जलाइ नं
36 खौ आर 'जलाइ फोसावखांनायनि एसे उनाव आरो आर' जलाइफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइखौ सोफादेरनायनि गोबां सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं
36 खौ आर 'डनि बेरेखायै आर' जलाइ होनना गनायनांगोन आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै नङा। आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मोन्थाइआ आयेननि मोनसे बाहागो। आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर 'डखौ सी
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय नङा आरो बेबादि आर 'डखौ आर' जलाइ बिलाइफोरनि दफा 15 नि ओंथियाव मोनसे 'आर' जलाइ 'होन्नाबो गनायनो हाया।
सी
पी
सी
नि अर्डार 20, आर
11 नि फोसाबनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ गनायनाय जायो, बुंजानाय आपिलखौ दासिमबो उदायै मानिनाय जायो आरो आयेननि मेगनाव जेबो आपिल खालामजाया मानोना आपिलखौ बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपि गैयालासेनो दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो बोखारनाय जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि गुबै साइड रुल्सआव थानाय राहाफोरनि बिथिङाव बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिल नं 44 आ मोनसे थार आरो रोंग' थि गोनां आपिल जायो मानोना सिगांनि आपिल नं 36 आ आयेननि मेगनाव मोनसे गनायजाथाव आपिल नङामोन। अर्डार 2, आर
2 आरो अर्डार 23, आर
1, सी
पी
सी
नि राहाफोरा जेबो रोखोमै सामलायथावै आरो आपिल नं 44 नि गुनफोरखौ खामानि मावनायनि जाहोन आरो आपिलनि आयदा महरै गोहोम खोख्लैया। केस नं 44 निफ्राय आबुङै गुबुन जाहोनफोर आरो केस नं 44 नि आयदाफोरा मोनसे थि आरो आखा-फाखा आपिल जायो मानोना सिगांनि आपिल नं 36 आ आयेननि मेगनाव मोनसे गनायजाथाव आपिल नङामोन।
आर 'जलाइ नं
36 खौ गोरोन्थि फोथायनायनि सिङाव उखिलनि बोसोनआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन; सासे उखिलनि गोरोनथि बोसोनआ हेंथाहोनायनि आर' जलाइनि बिथा जानो हाया। आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ नं
36 खौ दाखिल खालामनाय आरो बोखारनायनि गेजेरजों फिननाय होग्रानि फारसे जेबो आनदो गैया। फिननाय होग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि अर्डार 20, आर
11 नि फोसाबनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइयाव सोफादेरनो गोनां किस्तिफोरनि सोमोन्दै बिथोनआ गोनांथार महरै आर' जलाइनि मोनसे बाहागो जायो। सी
पी
सी
नि अर्डार 2, आर
2 आरो अर्डार 23, आर
1 आव थानाय 27 राहाफोरखौ नोजोर होनानै। आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ दं। आर' जलाइआ आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ नं
36 खौल 'आर' जलाइ दाखिल खालामनो गोसो होयो आरो आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
बियो फिननाय होग्रानि सानदांथिया दा गनायजानाय बिथोननि थारथिखौ सोंनो हाया। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः बिथोन 20, आर
11, बिथोन 41, आर
1 बिथोन 5, आर
2 आरो बिथोन 23, आर
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा आपिल खालामग्राखौ आपिल नं 44 दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा। मोनसे आपिलखौ सायख' नायनि मोन्थाइआ आयेनजों सोमजिहोजानाय मोनसे मोन्थाइ। आर 'जलाइनि राहाफोरजों आरो हान्जानि आखुथाइजोंबो आर' जलाइनि मोनसे बाहागोआ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हागौ। सिमानि आयेना हानजाया आर' जलाइखौ मोजां मोननायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हागौ। लोगोसे आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो हागौ। आर 'जलाइआ आर' जलाइनि हेंथा आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालाम जानाय आर '
आर 'ड 20, आर
11या रां बिथोननि होनां रांखौ दानस्लायनो आरो दानस्लायनायफोरखौ दानस्लायनो थाखाय राहा खालामो आरो रां बिथोननि होनां रांखौ दानस्लायनो बिथोन होनाय बिखान्थिखौ दानस्लायो। इं 1976 माइथायाव अर्डार 20, आर
11 आव फोसाबनायनि थाखाय गोनांथि जायो दि थि खालामजानाय रांनि होनां रांखौ दानस्लायनो बिथोन होनाय जायखिजाया राहाखौ दानस्लायनो एबा दानस्लायनायफोरखौ दानस्लायनो थाखाय बिथोनआव सोफादेरनो हायो। दानस्लायनाय रांखौ होनां बिखान्थिआ मोनसे उदां बिथोन जायखौ बिथोनआव सोफादेरनो गोनां जायो आरो बेखौ बिथोननि महरखौ बिथोनआव बेबादि सोफादेरनायसिमल' सोफादेरनो हायो। बेयो बिथोननि आखुखौ बिथोनआव बेबादि सोफादेरनायसिम लाखिबाय थायो। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बाहागोनि नेमफोरा बिथोन लिरनायनि मोनसे बिखान्थि बानायनायनि थाखाय गोनां राहाफोर बानायो। बिथोननि नोजोरै बिथोन होनाय बिखान्थिखौ लिरनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो बिजिरनायनि गेजेराव मोनसे सम नांगौ जायो।
मोनसे बिथोन होनाय, जेराव किस्तिनि सोमोन्दै बिथोनखौ सोफादेरनाय जायो। किस्तिफोर होनाय एबा किस्तिफोर होनो नेवसिनायनि बिथोनखौ बिथोन होन्ना गनायनाय जायोब्ला किस्तिफोर होनाय एबा किस्तिफोर होनो नेवसिजानायनि बेरेखायै आपिल खालामनाया आरजाथाव जानाय नङा। बेबादि बिथोनआ क 'डनि सिङाव आपिल खालामजाथाव नङा। बेबादि बिथोनआबो लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि ओंथि सिङाव मोनसे' बिजिरथि 'नङा आरो बेबादि आपिल खालामथाव जानाय नङा जेरै, किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ बिथोनलाइनि मोनसे बाहागो होन्ना गनायनाय जायो, मोनसे आपिलआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे बिथोनलाइनिफ्राय आपिल महरै थायो। (47 D E, 41 G H, 41 C D, 47 F H) 28 बिथोनलाइ 20, r
11 नि राहाफोरा आपिल खालामग्राखौ बिथोनलाइनि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो जानाय हरखाब केसआव मोनसे बिथोनलाइनि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो जानाय नङा। 1981 मायथाइनि बिथोनलाइखौ गोबाव समसिम दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथोनलाइखौ 20,11 आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
जि सिगांनि आपिल नं
36आ बिथोनआव किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोनखौ सोफादेराखैमोन, बिथोनआ मोनसे बिथोननि आखुखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो सिगांनि आपिल नं
36आ जेब्ला बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बिथोननि बेरेखायै आपिल होनना गनायनांगौमोन। बिथोनखौ लिरनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आगु राहा, आपिल खालामग्रानि उकिलफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि प्र 'थ' नटरी आरो सेनियर मास्टरनो लायजाम, आपिलनि मेमोरेन्डम दाखिल खालामनाय आरो मेमोरेन्डमाव होनाय स्टाम्पनि बिबाङा ओरैबायदि बाथ्राफोर जाय बेखौ फोरमायो दि सिगांनि आपिलखौ बिथोनखौ मोनसे बिथोन मानिनाय किस्तिफोरनि सोमोनदै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल नं
36आ बेनिखायनो उदायै जानांगौ। सिगांनि आपिल नं
36आ बिथोननि बेरेखायै आपिल होनना गनायजायोब्ला, आपिलआ दासिमबो उदायै जागोन, मानोना आपिलआ स्टाम्पनि बेरेखायै आपिलाव मोनसे गोनां स्टाम्प आरो आपिलनि बिबाङाव बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज गोनां बिबांखौ होदोंमोन।
(46 ई, 48 डी ई, 48 एच, 49 ए बी, 48 बी, 43 डी सी) बिथोन
41, आर
1 नि सिङाव, मोनफ्रोम आपिलखौ आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजानाय मोनसे मेमोरेन्डामनिफ्राय सायख 'नो गोनां जायो आरो कच' र्त एबा बेबादि मावख 'गिरिनाव जायखौ बियो बेनि थाखाय थिस' न खालामो, आरो बेजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनाय बिथोन आरो जायनि सायाव बेखौ गायस' ननाय जादों बिनि मोनसे कपि लाफानांगोन। नेम 1 आ आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायखौ दाखिल खालामनायखौ फोजोबनो गोहो होयो, नाथाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायखौ फोजोबनो आर 'जलाइ आदालतआव जेबो ओनसोल गैया। आर' जलाइखौ आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनायनि गोनांथिया गोनांथार आरो आर' जलाइ गैयाब्ला आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाया आबुं जानाय नङा, आरो गाज्रि आरो गोबाव समसिम फोरमान खालाम जानाय नङा, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ आइनजों गनायथि होजानाय जेबो नंगुबै राहा गैयालासे बम्बे बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालाम जानाय नङा।
बिथोन एबा बिथोननि मोनसे फोरमान होजानाय कपि, फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायनि उननि गोनांथिखौ मानिनाय जायागौमानि आपिलआ गनायजाथाव आरो आखाफाखा जानाय नङा। (49 जी
एच., 50 ए, 53 सी, एफ) हरखाब जाथायआव, बै समाव जेब्ला सिगांनि आपिल नं
36 खौ बोखारनाय जादोंमोन, बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामाखैमोन। बिथोननि फोरमान होजानाय कपि गैयालासे बुंजानाय आपिलआ मोनसे गोरोनथि गोनां आपिल जानानै थादोंमोन। मोनसे गोरोनथि गैयै आपिलखौ बोखारनाय जाय थारैनो आयेननि मेगनाव जेबो आपिल जानाय नङा, जायखिजाया आपिलगिरिनि मोनसे थि आपिल दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया, जुदि आपिलनि मोन्थाइआ सम बारलांनायजों एबा जायखिजाया गुबुन गनायजाथाव जाहोननि थाखाय खहा जायाब्ला। (52 एफ
जी.) बिथोन 2, आर
2, सानदोंमोन दि फसंथाननि समाव, दाबि खालामग्रानि गासिबो फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामनाय जाय मावआगानखौ मानिनायाबो सन्देह गोनां नंगौमोन।
बे नेमखान्थिनि सिङाव थानाय नेमखानथिफोरखौ मोनसे आपिलाव बाहायजाथाव होनना बुंनो हायो। बे नेमखानथिया नालिसफोरावल 'बाहायजाथाव आरो बाथ्राफोराव आपिलाव बाहायजाथाव नङा। जुदि 29 मोनसे आपिलखौ माखासे थांखिफोरनि थाखाय मोनसे नालिसनि सोलिबायथानाय होनना गनायनाय जायोब्लाबो, बे खान्थिनि राहाफोरखौ मुंख' नाय खान्थिनि बिथांखि आरो बेयाव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै मोनसे आपिलाव बाहायजाथाव खालामनो हाया। हरखाब जाथायआव क 'डनि अर्डार 2, आर
2 नि राहाफोरा उननि आपिल नं
44 खौ दाखिल खालामनायनि बेलायाव आपिलगिरिनि लामायाव थाङा। जुदि अर्डार 2, आर
2 नि सिङाव थानाय नेमखानथिफोरखौ मोनसे आपिलाव बाहायजाथाव होनना गनायनाय जायोब्लाबो आपिल नं
44 नि सामलायथावथिखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना आथिखालनि आपिलनि सोमोनदै मावथायनि जाहोनआ सिगांनि दाखिल खालामजानाय एक्शननि जाहोननिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे जाहोन जाय गोख्रै आपिल नं
44 ए नि राहायावबो गसंथायो।
सिगांनि आर 'जलाइ नं
36 नि उदायैनिफ्राय, बुंजानाय आर' जलाइनि आयदा बाथ्राया दानि आर 'जलाइनि आयदानिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। अर्डार 20, आर
11, अर्डार 2
आर
2 आरो अर्डार 23, आर
1 आव थानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा आर' जलाइनि मोन्नायनि मोन्थाइ एबा बेखौ फोजोबस्रांनायनि सोमोनदै जायखिजाया सोंनायनि बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैया। बेफोर राहाफोरा गावनो मोनसे हानजानो आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा एबा जायखिजाया हानजाखौ आर' जलाइनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा जायखौ मोनसे हानजाया रंजानो हागौ। बेफोर आयेनारि राहाफोर नङा जाय बबेबा हानजानो आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ होयो एबा बबेबा हानजानो बेबादि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। (54बि
सि.) खालि बिथोननि बिथायाव थानाय रां एबा बिनि किस्तिफोरनि रां होनायखौ थाद' होनो आर 'जलाइ खालामनायल', बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिखौ माब्लाबाबो बेबादि सम हगारनाय नङा (20)
जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ गनायनाय जायो, जुदि जोबनायाव गनायथि होजायो, आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव बिखौ उदायै खालामो। नालिसनि आयदाफोराव नालिस खालामग्राया, जायनिफ्राय आयेननि नेम खान्थि आरो मावखान्थिनि नेमफोरजों मिथिजानायनि आसा खालामनाय जाया, सरासनस्रायै गावनि उखिलफोरनि बोसोनजों दिथा होजायो। डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरनायाव रेबगान्थि खालामजानाय उखिलफोरनि बिबुंथिआ रोखा महरै फोरमायो दि उखिलआ गोरोन्थि फोथायनायनि गेजेरजों सिगांनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बोसोन होदोंमोन। सासे उखिलनि गोरोनथि बोसोननि सायाव डिफेन्देन्ट आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिखौ बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नायनि गावनि बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय मोनसे थि बिथाय होनो हाया। सासे उखिलनि गोरोनथि बोसोननि सायाव मोनसे उदायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया, जोंनि सान्नायाव, डिफेन्देन्टनि आर 'जलाइजों बेबादि जेबो आखुखौ दिनथिफुंनो हाया।
जेब्ला बै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बै समाव जायखिजाया बिथोनखौ फालिनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। बिनिखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ मोन्नो हानायनि सोंथिया थारैनो नुजाया।
