मिरुआरि फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1969 नि दफा 9आ गेजेर रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सासे डिलारजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव खाजोना आरो जरिमानानि नाजावनाय आरो बुथुमनायनि थाखाय सिगांनिफ्राइ फोसाबनाय। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि थि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 जों फोसाबजानाय एक्टनि दफा 9 नि सिङाव खाजोना होनायाव गोबाव एबा गोरोनथि होनायनि थाखाय जुरिमाना सुख '। दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय गासैबो राहाफोरा गोनां सोलायनायजों लोगोसे, बे आयेननि सिङाव बुथुमनो गोनां जायखिजाया खाजोनानि बेसेन थि खालामनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां जागोन, जेरै बे एक्टनि सिङाव खाजोनाया बेबादि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनामोनब्ला। फोसाबनाय एक्ट, 1976 नि दफा 9 नि दफा 199 आ फोसावदोंमोन दि 1956 एक्टनि दफा 9 नि राहाफोरा गोहोम गोनां जागोन आरो बेखौ जेब्लाबो 5 जानुआरि, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय समफारिनि सोमोन्दोआव गोहोम गोनां होनना मानिनाय जानांगौ।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि बे मोननै खोन्दोआ महाराष्ट्र, हरियाणा बायदिफोराव गावसोरनि फालांगि थावनिफोर थानाय (बेयाव उनाव' आइन 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव डिलारफोर। बिसोरो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 (बेयाव उनाव 'एमेन्डिं एक्ट' महरै मुंख 'नाय आरो एमेन्डिं एक्टनि दफा 9 जों सिनायथि होजानाय आइननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव सिगांनि गोहोमजों आयेननि सिङाव जरिमानानि नाजावनायखौ गनायथि होयोः (1) एमेन्डिं एक्ट, 1976 जों आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) नि जागायनाया आयेननि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव खाजोना लागायजानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जाय एक्टनि दफा 25 नि सिङाव राज्योफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव' जरिमानानि 'सोदोबजों लोगोसे मोननाय जाया, एसेसमेन्ट आरो एसेसमेन्ट एक्टनि दफा 2 नि गेजेरजों सुख' नाय जादोंमोन।
बे क 'र्टआ केहकानि मामलायाव बुंदों दि आइनआव साजा होनायनि जेबो थि राहा दासिमबो आबुं जायाखै आरो बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि राहाफोरखौ बाहायनानै जेबो साजा होजानो हाया। (2) दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आ आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथायनायनि खहाजों जुजिङो; संसदआ रायजोफोरनि गुबुन गुबुन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव मुंख' नाय दाय आरो साजाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ आजावना गावनि गोनांथार आयेनारि खामानिखौ गारबाय। (3) आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आ संबिज 'ननि दफा 20 (1) खौ सिफायनाय; जायखिजाया खामानि एबा गारगारनाय जायखौ आयेननि सिङाव गोरोन्थि होनना मानिनाय जायो, जायनि थाखाय साजा होजानो हाथाव, मोनसे दाय, बेबादि दाय एबा गारनाय नङा, आरो आइननि सिङाव जेबो साजा होनो हाथावना नङामोन, बेनिखायनो बिसोर आइनजों साजा होजानो हाया जेब्ला आयेननि दफा 9 नि दफा (2 ए) आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आ संबिज' ननि दफा 20 (1) खौ सिफायो।
मोनसे आयेननि सिङाव, जायखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादों। (4) उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जरिमानाया आर 'टि 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव आर' टि 19 (1) (एफ) आरो (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) आरो (जि) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव थानाय आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव थानाय आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव थानाय आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव थानाय आर 'टि 19 (एफ) नि सिङाव थानाय आर' टि 19 (एफ) नि सिङाव थानाय आर 'टि 19 (एफ
जरिमानानि खाजोना लानाय। बेनि थांखिया बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय बुथुमनाय आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनायनि बाहायनाय। बेसेन थि खालामग्राफोरा गोजौयाव मख 'नाय गुबुन गुबुन थाखोफोराव बिसोरजों मावजानाय माखासे खामानिफोर एबा बावगारनायनि थाखाय जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोमोन्दो गोनां रायजोफोरा दाबो आयेननि सिङाव मावखान्थिफोराव बाहायजाया। जेराव आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आ रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव दाय आरो साजा मोन्नैनिबो सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ आयेननि सिङाव मावखान्थिफोराव जाथावना महरै बाहायजायो, फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आ रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव साजाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोरखौ आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आव नुजानाय रोखोमसे रावखौ आजावनानै आयेननि सिङाव मावखान्थियाव उनदाहा महरै बाहायजायो। आयेननि बे महरखौ नाजावनांदोंमोन जानो हागौ मानोना संसदआ दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आव मुंख 'नाय दायफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौबो उनदाहा खालामै गोहोम खोख्लैनो लुगैयामोन। बे रोखोमै दफा 9 नि दफा (2 ए) खौ उनदाहा लानाय गोहोम खोख्लैनायनि गेजेरजों 5 जानुआरि 1957 निफ्राय 5 जानुआरि 1957 सिम सोमोन्दो गोनां दफा (2 ए) खौ बोखारनाय जादोंमोन।
खेमकानि मामलायाव आंखालखौ मुंख 'नाय जादों। [217 ई
एफ., 216 ई
जी., 217 ए
डी.] खेमक एन्ड क'
बनाम महाराष्ट्र रायजो (1975) 3 एस
सी
आर
1973 खौ मुंख 'नाय जादों। बे सोंनाया दि आइनआव थानाय सोदोबफोरनि ओंथि आरो बेनि उनथिं थानाय खान्थिनि सायाव आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय हगारनाय एबा एंगारनाय जादों ना गैया, गुबुन आयेन आफादजों गनायथि होजानायब्लाबो गुबुन मोनसे आयेननि राहाफोरखौ सोफादेरनानै आयेन बानायनाया आयेननि मोनसे मुंदांखा आदब जाय आयेननि गनायथिखौ गोहोम खोख्लैया, गुबैयै जेब्ला गुबुन आयेननि सानथांखिआ रोखोमसे आरो बेबादि सोफादेरनाया आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आरजाथाव आरो गोनां।
गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गोसारना थानाय सुबुंफोरा गाव-गावनि रायजोआव फान्नाय खाजोना आयेननि सरासनस्रा रोखोम आरो फान्नाय खाजोना होग्रानि गुबुन-गुबुन बिबानफोर आरो बिबानफोर, जाय फान्नाय खाजोना होनो गोनां। आयेननि सिङाव खाजोनाखौ बिजिरग्रा आरो बुथुमग्रा मावख 'गिरिफोरा रायजोनि आयेनफोरनि सिङाव रोखोमसे हाबाफोरखौ मावनाय मावख' गिरिफोर। बे थासारियाव जुदि संसदआ, गुबुन-गुबुन रायजोफोरनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनफोराव दाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन राहाफोरनि गियानजों, बेफोरखौ आयेननि राहाफोरनि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय नाजावदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बियो गावनि आयेनारि हाबाफोरखौ नागारबाय।
रायजो आयेन आफादफोरनो गावनि आयेनारि बिजिरथि होदोंमोन। जुरिमाना होनायनि बेलायाव संसदजों मोनसे रोखा आयेनारि खान्थि लानाय जादोंमोन आरो बे जादों दि आयेननि सिङाव होनोगोनां जुरिमाना मोनफ्रोमबो रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनोगोनां जुरिमाना समान जानांगौ, जुदि जुरिमानाफोरनि हारआ गनायथाव सिमाफोरखौ बारलाङो, अब्ला राज्योफोर जाय आयेननि सिङाव खाजोना बुथुमनायनि मुलामफा मोनग्राया गाव हारसिङैनो भुगियो मानोना बेबादि गनायथावै जुरिमाना हांसोखौ बुथारनो गोनां जायो जाय सनानि दावदै होयो। फालांगिया थाबैनो रायजोनि बायजोआरि ओनसोलफोराव सोलायगोन जाय गोबां खाजोना आरो जरिमानानि राहा लायो। बे बिथिङाव सोलिबोनाय राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि जाहोनफोरा ओरैबादि गोहोगोरा दि रायजो आयेन आफादजों होनोगोनां जुरिमानाफोरनि सोमोनदै राहाफोरा जुक्तिगोनां जानो हाया मानोना बेसोरो रायजो आयेननि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गोहोम खोख्लैगोन। जुरिमानाफोरनि आखुथायाबो थोजासे लामा दिन्थिग्रा सिमाफोर जाय रायजोनि बाहेरायावबो जानो हागौ।
जुरिमाना लानाय जायो। आइनखौ सिफायनायनि सिमासिम मोनसे साजाया आबुङै रुजुजायै जानो हाया। बेनि अनगायैबो संसदहा जेब्लाबो गावनि आइनखौ फोसाबनो गोहो थायो थामहिनबा आइनआ जुदि बेखौ मोनो दि जायखिजाया रायजोनि आयेनाव साजाखौ मोनदांनाय राहाफोरा सुबुं मोजांनि सिमाफोरखौ बारलाङो। माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराजा मुदलियार,; ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(डब्ल्यू
वी
जी.) क '
लिमिटेड बनाम एस
एस
टी.। सेल्स टेक्स एन्ड अ' र्सनि सी
वी
मिशनार। (1974) 2
एस
सी., आर
879; एम., के
पापिया एन्ड सन्स बनाम एक्साइज कमिश्नर आरो ए
एन
आर., मुंख 'नाय। जोंनि दफा 20 नि सिमानि न' टआ 'दायफोरनि थाखाय साजानि बेलायाव रैखाथि'। सोदोबफोर थानाय 'दायगोनां' आरो 'दायगोनां', 'दफा 20' नि दफा 3 'नि दफा 3' नि बेरेखायै दाय होजानाय 'दायगोनां' आरो 'दफा 20' नि दफा 3 'नि दफा 3' नि दफा 20 'नि दफा 3' दायगोनां 'दायगोनां आरो' दफा 20 'नि दफा 3' नि दफा 3 'दायगोनां' दायगोनां
o दायगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरखौ आयेनारि रैखाथि होनाय जायो। (226 ए
बि.) 202 सोदोब 'पेनाल्टि' आ मोनसे गुवार ओंथि गोनां सोदोब। माब्लाबा माब्लाबा बेनि ओंथिया दिभिनल फारिखान्थियावबो मोनसे साजा गोनां राहा महरै रां बुथुमनाय जायो। मोनसे साजा होनाय जाय खहा खालामग्रा आखुनि नङा, बेखौ साजा होन्नाबो बुंनाय जायो, थेवब्लाबो बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननायनि बिथोन बायदियै मोनफिन्नाय जाया। दफा 20 (1) आव 'पेनाल्टि' सोदोबखौ गुसेब ओंथिआव बाहायनाय जायो जायनि ओंथिया मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ नोजोर होनो गोनां दि आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2 ए) आ जर 'खायै माखासे हाबाफोर आरो एंगारनायफोरखौ फोरमायो, जायफोरा दायगोनां दाय होनाय आरो दायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि गेजेरजों सिगांनि गोहोम खोख्लैजायाखै। एच
एम
सीरवईनि दारै भारतनि संबिधानिक आयेन (226 बी
डी., 230 सी
डी.); थामथि फारि 759; मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो; जवाला राम बनाम पेपसु रायजो; सोनाब बेंगल रायजो बनाम एस
के
घोष; मेसार्स
हाटी सिंह एम
एफ
जी
क'
लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; पाई बहादुर हुर्दुत राय लाल माटी लाल जूट मिल्स बनाम बिहार आरो ए
एन
आर., 1956; 609
एस
सी
आर
आर., 609
एस
आर
एल., बिहारनि मददगिरि मावख 'गिरि,
एफ सेल्स टेक्स, इन्द 'र ओनसोल, इन्द' र आरो ए
एन
आर., (1980) 46 एस
टी
सी
379, खौ मुंख 'नाय जादों। बेनि गोनांथार आखुथायफोराव खाजोना होनायनि आयेनआ आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव दंब्ला, बेखौ सिगांनि गोहोम होनाय जायोब्ला बे आइनखौ बन्द' खालामनो हाया। सुद लागायनाय आरो उनथिंजायनिफ्राय साजा होनायनि राहा आरो आयेनफोरनि सिङाव सिगांनि मावखान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो, जायखौ आयेनारि गोहोनि सिङाव आयेनारि गोहोनि सिङाव सोफादेरनायनि उनाव आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन। संबिजुनि सिङाव जाय बिथानि सायाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ आनजाद नायनांगौ, बेखौ दफा 19 (5) आव थि खालामनाय थि बिदिनथिफोरनि सायाव सान्ना नायनांगौ। खाजोना लागायनायाव एसे उनथिंजायनिफ्राय आइनखौ आयेनारि नङि खालामनो हाया (दफा 19) (दफा 1) नि सिङाव सम्पथिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बि
हरखाब थासारियाव, 1 जानुआरि, 1957 आरो फोसाबनाय आइन जागायनायनि अक्ट 'नि गेजेराव आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि थारथिनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया। बेखौ सान्ना लानांगौ दि गासैबो खाजोनाखौ डिलारफ्रा गावसोरनि ग्राहकफोरनिफ्राय बुथुमदों। बे बाथ्राखौबो जेबो दानथेलायनाय गैया दि आयेनाव डिलारफ्रा थि समनि गेजेराव खाजोना होनो गोनां जायो। 203 डिलारफोरनाव गाव-गावनि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेनाव जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि बागैबो गियान दंमोन। बेयो खालि खेमाकानि मामलायाव बे अदालते मुंख' नाय आइनआव आंखालनि जाहोनावमोन, जरिमानाया होनोगोनां नङामोन। बे थासारियाव जेराव डिलारफ्रा सरकारनो होनोगोनां रांखौ दानस 'दोंमोन आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जुदि संसदआ बिसोरनाव आइन फोसाबनाय बायदियै जरिमानाखौ होनो थाखाय बुङो, अब्ला बेखौ उनथिंजायनिफ्राय जेबो हेंथा होनो हाया।
संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव गनायथि होजादों, जुदिबो उनदाहा खालामनायनि समा जिगु बोसोरफ्राम। [233 एच, 234 ए
सी.] छोटाभाई जेठाभाई पटेल एन्ड क ', बनाम भारत जुथाइ रायजो बिहार रायजो;,,, मुंख' नाय। हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973 नि दफा 48 आ लाजानाय साजाफोरनि बाङाइसिन आरो बांसिन बिबां मोन्नैखौबो जगायो आरो बेयो खाजोनानि बिबांजों सोमोनदो दं जाय बेबादि डिलारजों होफिन्नाय फाननायखौ थार महरै नाजावजायोमोनब्ला एंगारजायोमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उरिसा रायजो, (1970) 1 एस
सी
आर
753 खौ मुंख 'नाय जादों।
