भारतारि खाजोना सिबिथायनि सोद्रोमा बिनायगिरि भगवंत सिंहआ गावनि हाबा जानाय फिसाजो गुरिन्दर कौरनि थैनायनि मामलायाव आखाय होनाय आरो गोनां रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज गाबनानै बुंदोंमोन दि गोबां थासारिफोरनि जाहोनाव बिथाङा फोथायदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाजोखौ गावनि बिबैनि न' आव सावना बुथारनाय जादोंमोन आरो पुलिसनि नायबिजिरनाया गोरोनथि गैयै आरो नेमगैयै आरो गोहोम गैयैमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्लाः (i) बिथाङा आरो बिथांनि फिसाजोआ दाइजो खान्थिनि गाज्रि आखुफोरनि हेंथा खालामदोंमोन आरो बिनिखाय, हाबानि समाव दाइजो दाबि खालामैनि मोनसे सर्तजों बिथाङा गावनि फिसाजोखौ गावनि लोगो कर्तार सिंह साहनीनि फिसाज्ला अमरजीत सिंह आरो थामजि बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय सासे लोगो सासेनो होदोंमोन; (ii) हाबानि उनाव बिथांजोनि बिमाजों आइनजों गाज्रि आखु खालामनाय जादोंमोन, जाय इंगित होदोंमोन दि बिथांजोनि बिमा आरो बिमा-बिफानिफ्राय अनथोब आरो गहेना मोन्नायनि मिजिं दंमोन।
आयेना बिथांजोखौ रागा जोंना बुंदोंमोन दि जेब्लासिम बिथांजोआ गावनि बिबैनो हार होनो नख 'रारि दोरोंखौ मानियाखै अब्लासिम बिथांजोआ गथ' गैयालासे थायोमोन; (iii) माखासे समनि उनाव, बिजौआ भगवन्त सिंहनो बेखौ फोरमायहोदोंमोनदि बिथांहा गावनि फालांगिनि थाखाय रां खाथायनो थाखाय 50,000 रां नांगौमोन, जायखौ गनायजायाखैमोन; (iv) 9 आगस्त, 1980 आव, थामहिनबा हाबानि जि दान उनाव बिथांनि फिसाजोखौ दुगैग्रा खथायाव केरोसिन अरजों थार्द दिग्रि खामनायजों थैनाय मोननाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि बिबौजों राम मनोहर लोहिया हसपितालाव थिसन जादोंमोन। (ID1> P
M.) (v) पुलिसआ बिथांनि फिसाजोनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, बबेखानि बिथाङा रायज्लायनो हायोमोन; (vi) पुलिसआ 29 नबेम्बर, 1980 खालि आरो 15 मे, 1981 खालि दायरि होबथा आयेननि दफा 4 खौ रेबगान्थियाव दाजाबदेरदोंमोन।
आरो केसनि बिजिरसंनाय आरो दायारि बिखान्थिनि दफा 173 (2) नि सिङाव रिपर्टखौ दाखिल खालामैनि थासारिफोरनि बागै इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनिफ्राय आबुं बुंफ्रुदलु बिदोंमोन। रिथ पिटिसनखौ फोजोबनाय आरो सी
बी
आई
खौ दानथामनि गेजेराव नायबिजिरसंनायखौ फोजोबनो बिथोन होनाय, कर्टआ जिंगासिन्नाय जायो मानोना जायफोरा दायारि मावखान्थिनि फसंथानखौ बे बिथायाव लुगैयो दि मोनसे दाय खालामजादों, रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ, बबेखानि, जौसिन आदालतजों बे गोहोमआव मोनसे बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामाखै। केसनि नायबिजिरनाया दा आर 'जलाइगिरिनि जाथायाव सी
बी
आई
नो बारस्लायनाय जायो।
पुलिसआ केसखौ नायसंनो थाखाय नांगौ गोख्रैथि आरो आखा-फाखाथिखौ दिन्थियाखैमोन। गोबां बाथ्रा दानस्लायनायनि गोनांथि दं। जिखिजादोआ 9 आगस्त, 1980 मायथाइआव खालामनाय सी
डी
रेबगान्थिया सासे साब इनस्पेक्टरनि नुजानाय आरो गोबां मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि इंगित होयोब्लाबो, जाय कम्बलजों अरखौ गारनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, बेखौ जब्द खालामाखै। अखानायै जेब्ला सेन्ट्रेल फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिनि रोंगसाफ्रा जेबो चान्स प्रिन्ट मोननो थाखाय बै जायगाखौ नायहैदोंमोन, अब्ला आयनाखौ दख' ल खालामाखैमोन, आरो गासै बा सप्ताहनि रिप 'र्टबो मोन्नाय जायामोन। बेबादि जाथायफोराव, बे बाथ्राया गोनांथारमोनदि जाथायनि खौरांखौ थाबैनो नायहैब्ला, आइनाखौ पुलिसजों लाजेनांगौमोन आरो सेन्ट्रेल फ' रेनसिक साइन्स लेब 'रट' रि रोंगसाफोरनो हरखाब रिप 'र्टनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन।
बेसेनगोसा सिनफोर गोमोरनाय। मानोना खामानि मावग्रा रामुआ दुगैग्रा न 'नि दरजाखौ नारसिननानै खुलिनायाव मदद होदोंमोन, बियो खिन्थानायनि थाखाय मोनसे गुदि साखिमोन दि दुगैग्रा न' खौ सिंनिफ्राय खानाय जादोंमोन ना खिन्थानो गोनां जादोंमोन एबा थारै बेखौ बायजोनिफ्राय खानाय जादोंमोन। बै अक्ट 'नि रेबगान्थि सी
डी
13 नि बायदिब्ला, रामूखौ स्टेशन हाउस मावख' गिरिया आनजाद नायदोंमोन। सोमोनांथावै बिथांखौ पुलिसजों आबुङै आनजाद नायनायनि सिगां सोहोरखौ नागारनो आरो गावनि गामियाव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि पुलिसआ बिखौ मोजाङै आनजाद नायनायनि गेजेरजों एबा जाथायनि अक्ट 'नि एसे उनाव एबा खमैबो श्री कर्तार सिंहनि नख' रा रामूखौ गावनि गामिनि थाखाय सोहोरखौ नागारनो गनायथि होनायनि सिगां जेबो उसुखुथु दिन्थिदोंमोन। सैथोआ बेनो दि दिल्ली पुलिसनि नायबिजिरनाया स्टेशन हाउस मावख 'गिरिनो 1981 माइथायनि 25 जानुवारिसिम रोखा फोथायथिखौ थुलुंगा होआमोन, जाय 12 मे इं 1981 माइथायाव क्राइम ब्रान्चनि डेप्युटी ब्रान्चनो जारि खालामनाय मेमोरेन्डममोन।
गुदि साखिफोरखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन। (118 बीएच, 119 एबी, 120बी) 2:2 जाथायनि उनाव पुलिसजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया गोरोनथिगोनां आरो गोरोनथिगोनांमोन, आरो जाथायनि सैथोखौ मिथिनो थाखाय हरखाब गोनांथि जानाय 111 खौ बाख्नायनायनि गोनांथिखौ दिन्थिदोंमोन। जेखि जाया जाहोन जानो हागौ, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि केसनि नायबिजिरनाया सरासनस्रा नङै, गोख्रोंथि गैयै आरो जुक्ति गैयैजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो बेखौ जोबोर गोहोमगोनां महरै दिन्थिफुङो जेरैबादि केसखौ सासे पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन सासे पुलिस मावख' गिरिनाव बारस 'नाय जादोंमोन, फारियै साब इनस्पेक्टरफोर आरो इनस्पेक्टरफोरनाव बिबान होजादोंमोन, जायफोरनि मोनफ्रोमबो सिगाङाव गोबां गुबुन केसफोरनि नायसंनायाव गावनि आखायफोरखौ आबुं खालामदोंमोन। गनायनाय दं दि बेफोर पुलिस मावख' गिरिफोरा गावसोरनि आखायफोराव गोबां गुबुन केसफोरावल 'मुखुब नङामोन, नाथाय बिसोर मावख' गिरिफोरमोन जायफोरखौ साननि उनाव स्टेशननि खामानिखौ नायनो गोनां जादोंमोन।
क्राइम ब्राञ्चनि सामलायनायनि थाखाय दि नायबिजिरनाया गोख्रै जानायनि माखासे नेरसोनफोर दिन्थिदों। नैथियाव, मोनसे पुलिस केस डायरीनि दिदोम नङि सामलायनाया बेखौ सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनांफोरखौल 'मान होनाय नङा, नाथाय जाय थांखिनि थाखाय बेखौ लाखिनायनि गोनांथि दं बेखौ जेनहोयो। बेयो जोबोर गोनांथार दि मोनसे पुलिस केस डायरीयाव रेबगान्थिफोरखौ गोख्रैथिजों, थोजासे गुवारै, गासिबो ओंथिगोनां खारिफोरखौ मुंख' नाय, सांग्राङै फारि फारि आरो आबुं नंगुबैथिजों खालामजानांगौ। (120 ई
एच., 121 ए
बी.)
आरो थारैनो मोनसे फसंथान महरै दानथ 'रारि खान्थिया गोब्राबसिन नेवसिजानायनि दाबि खालामो दि दानथ' रारि होबथाग्रा आइन बायदि आयेनारि राहाफोरा बै जाफुंसारनायखौ मोननो हायाखै जायनि थाखाय बेफोरखौ महर होनाय जादोंमोन। जानो हागौ, आयेन बानायनाया गावनो बेबादि गाज्रिखौ होखारनायाव जाफुंसार जानो हाया, आरो जोबथारनायाव गोसोआरि आरो गोसोआरि एबा समाजारि समाजाव आरो आयेनारि आरो संबिजुनि आदबफोरनि गेजेरजों बिनि गोख्रों फोरमायथियाव समाधान नागिरनांगोन। कर्टआ गाहायाव होनाय सुबुरुन होयो (i) जेराव बेबादि जाथायफोराव थैनायआ मोनसे दायनि जाहोनाव जायो, दायनि दायगोनांफोरा थोजासे नङै पुलिस नायसंनायनि थाखाय आइननिफ्राय गले-गले बारग 'नो हाया। बेबादि जाथायफोरनि गोख्रै नायसंनायनि थाखाय मोनसे थि गोजौ गोनांथि होजायोब्ला बेयो गोबां हेफाजाबनि जागोन, जुदि बेबादि जाथायफोरनि गोख्रै नायसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे जर' खा मेजिस्ट्रियेल दाजेमारि सोरजियोब्ला, बेबादि सोलोफोर आरो नायसंनाय आदबफोरखौ आजावना लानाय जायो।
बेबादि जाथायफोरनि एखुथा आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै; (121 एफ
जि.) (ii) पुलिस गोहोआव थोजासे थाखो आरो मानथाखोनि सासे आइजो पुलिस मावख 'गिरिआ बिनि जागायनायनिफ्रायनो नायबिजिरनायजों लोब्बागोनां जानांगौ। बेयाव रोखा मुलाम्फाफोर दं। मोनसे जाथायाव जेराव सासे बिसिया गावनि फिसायनि न' आव सन्देहगोनां थासारियाव थैयो बे जाथायनि नंगुबै थासारिफोरखौ मिथिनाया जेब्लाबो गोब्राब बाथ्रा जेराव जाथाय जादोंमोन। जाथायया फिसायनि न 'आव जायो हिसाबै गुदि साखिफोरा 112 जायो सरासनस्रायै फिसाया आरो बिनि बिमा-बिफा एबा फिसाजों थानाय फिसायनि गुबुन सोमोन्दोआरिफोर। बेयो ओंखाम संग्रानि अराव संनायमोन जाय खैफोदनि थाखाय बिबानगोनांमोन एबा, न' नि थाग्राफोरनि बायदिब्ला, गावखौ बुथारनो थाखाय मोनसे बुजायगैयै थुलुंगा दंमोन एबा नंगुबै महरै उनदै बिसिआ सासे आयजोनि थाथायनि गोथौ गियानजों लोब्बागोनां आयदाफोर।
बिसि एबा बिथांनि नख 'राव, सैथोखौ मिथिनायनि जेंनाआ गावारिजों बोजाबो जायो जेराव जाथाय जादोंमोन। बै थासारियाव जेराव भुगिग्रानि थैनाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाया जाथावना, बे सैथोखौ रैखाथि होनो थाखाय बांसिन मोजां जागोन जुदि भुगिग्राया सासे आइजो पुलिस मावख' गिरिनि सिगाङाव फोसावदोंमोन, जायनिफ्राय भुगिग्रानि सायाव फोथायथिखौ थुलुंगा होनायनि आसा खालामनो हायो। गोसो बिगियानारि जाहोनफोरा गावसोरनि बिफावखौ गेलेयो, आरो बिसोरनि बिफावखौ नेवसिनो हाया। सासे लायमोन बिसिया गुबुन गुबुन गोसो बिगियानारि नारसिन्नायफोरनि आयदा जानो हागौ, आरो मानोना बिनि जाहोनावनो आयजो गोसो बिगियाननि गुसुंथिफोरा सासे आइजो पुलिस मावख 'गिरिखौ बाहागो महरै एबा नायबिजिरग्रा सान्थ्रिखौ लाफादेरनायनि गोनांथिखौ हेफाजाब होयो; आरो (122 सि
इ.) (iii) बिनि आर' जलाइखौ गुबुन नोगोरफोरसिम फुवारनायनि गोनांथि दं, जेराव बेयो सिगांनिफ्राइनो सोलिबोगासिनो दं। बिनि बाहायनाया भुगिग्रानि थैनायनि सायाव गोख्रै नायबिजिरनायखौ जाथावना खालामो, बेखौ मिथिजायै, हरखाब गावनोगावनायनि ओंथिया जानो हागौ।
बेबादि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै मोजां राहा गोनां राहाफोर, आरो बै आयेननि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 174 आरो 175 नि सिङाव मोनसेनिफ्राय बांसिन ओंथिगोनां आरो गोहोम गोनां आरो आबुं जागोन। बिखान्थिजों गनायजानाय खान्थिया बेखौ रोखा खालामोदि थैनायनि नायबिजिरनाया उदां थाथाय आरो न्यायारि गोहोफोर मोन्नो हानाय सासे सुबुंजों खालाम जायो, बेबादि जाथायफोरनि गोनांथिफोर आरो मोनसे आरजाथाव दाजेमारिनि हेफाजाबजों गोरोबनाय थामान आरो न्यायबिगियानजों। [122 एफ
एच., 123 बी
सी.]
