मोनसे नेमबादि नायसंनायाव रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि सासे सुपरवाइजारआ मोनदों दि मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ सिफायनायजों फिन होग्राया मिटारनि सिङाव सुइच, लाइट आरो फेन बाहायगासिनो दंमोन आरो जेबो बाहायनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि बिथोननि सायाव बिथाङा फिन होग्रानि बेरेखायै पुलिसाव मोब्लिब खावनायनि दाय होनानै मोनसे रिप' र्ट दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा फिन होग्राखौ बै दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन जायजों बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन मानोना सेक्शन एस
अ '
आ सुपरवाइजरखौ नालिस खालामनो गनायथि होआमोन। गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ, गुबुनफोरनि गेजेराव, मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजायै सेक्शन एस
अ'
नि बिथिङाव नालिस खालामनो सुपरवाइजरफोरा बिथोन होदोंमोन, कर्टआ बेनि जुडिसियेल नोटिस लानो हायाखैमोन आरो प्रसिकिउसनआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि सुपरवाइजरआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो आखाफाखा।
मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाया जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामजादों, आयेननि दफा 50 बानायनायनि सायाव सोलियो, जाय आबुङै गोनांथि गैयै आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा खहा जादों। आयेननि दफा 50आव जेरावबो गनायथिनि गोनांथि गैया दि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइजों गनायथि होजानांगौ। आयेननि दफा 50 नि ओंथियाव मोब्लिब ब' र्डनि बिन्दोआव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। 'नि बिन्दोआव' सोदोबनि ओंथिया 'बिथोन' नि बायदि मानिनो गोनांथिनि रोखोमसे थाखोखौ फोरमायो नङा। बेयो आयेनारि ओंथिबो जेराव आयेननि दफा एस
अ '
आव बे सोदोबखौ बुजिनाय जादोंः [252 बी
सी
डी
एल
राम चंदर प्रसाद शर्मा बनाम बिहार रायजो आरो आनर, जायखौ मुंख' नाय जादों। विश्वनाथ बनाम ए
आइ
आर
1936 गासिबो; दिल्ली (दिल्ली) नि रायजो खुंथाय; 250; कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय सरासनस्रा बिथोनआव 'अब्दुल नबी बनाम कर्नाटक' सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
ब 'र्डजों दफा 50नि बिथिङाव आयेननि माखासे खोन्दोफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस सालायनो एबा पुलिसनो नालिस सालायनो थाखाय गावनि माखासे मावख' गिरिफोरखौ गनायथि होनाय। बेयो मोब्लिब ब 'र्डनि थाखाय मोनसे सिंनि आयदामोन। दफा एस
अ'
नि बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि सुपरवाइजारखौ पुलिसाव नालिस खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। ब 'र्डआ, मोनसे रायजोआरि मावख' गिरि जानानै, उखिलनि थाखाय थोजासेमोन दि सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोर थानाय मेनुएलनि मोनसे कपि रेबगान्थियाव दोनदोंमोन। बेयो आयेननि दफा 50 नि सिङाव गोनां गनायथिनि थोजासे फोरमानमोन। ए
सि
जुदिबो दफा 50 नि गोनांथिया बेमोनदि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइजों गनायथि होजानांगौमोन जाय माब्लाबासो मोनसे फाराग सोमजिहोनो हागौमोन। [255 सी
डी.]
