बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1981 नि सेकसन एस नि साब सेकसन (1) आ खाजोना होनायनि अनगायैबो गासिबो डिलारफोरनि सायाव सारचार्ज लागायनो खाबु होयो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन जायो आरो बेनि साब सेकसन (3) आ बेबादि डिलारखौ बायग्रानिफ्राय गावनि गेजेरजों होनोगोनां सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथायो। बे दफाजों होजानाय गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा सारचार्जनि हारखौ सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनानि गासै रांनि 10 जौखोन्दोआव थि खालामो। बे आपिलफोरनि फारियाव सानै आपिल खालामग्राफोरा गासै भारतआव मुलिफोरनि दिहुनथाय आरो फाननायाव नांफानानै थानाय कम्पानिफोरमोन, जायनि बिहाराव दालाय फानग्रा डिप 'फोरा डिलार महरै रेबथुम जादोंमोन। बिसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ स्लेटनि प्राय गासिबो जिल्लायाव थिसनजानाय होलसेल डिस्ट्रिब्युटरफोर/स्ट' किस्टफोरनि गेजेरजों फान्नाय जायोमोन आरो रायजोनि सिङाव सोमोन्दो गोनां समफारियाव बिसोरनि गासै फाननाया कौटि कौटि रांनि गेजेरावमोन।
गोनांथार मुवा आयेननि 131 दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव मिरु सरकारा सम-सम थि खालामनाय बेसेननि बारा बैफोर मुलिफोर आरो मुलिफोरखौ फान्नो रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बायग्रानो हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 1980 81 आरो 1981 82 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव बिसोरो बिहार फाइनेन्स एक्ट, 1981 नि दफा 5 (1) नि सिङाव बिसोर होनो गोनां खाजोनानि 10 जौखोन्दोआव सारचार्ज होनो गोनां जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा क' दर बनाम केराला रायजो, (1979) 1 एस
सी
आर
121 नि थिरांथा सायाव सोनारनानै हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोनः (1) दफा 3 (एस) नि सिङाव सारचार्ज होनाय जादोंमोन, जाय रायजो आइन 54 नि फारि रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय जेबो खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइ गैया।
संबिजुनि दफा 246 (3) नि जागायजेननाय सोदोबफोर मानोना बेयो गोनांथार मुवा आइन, 1955 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोन 1979 नि दफा 21 जों थोंजों हेंथा दं, जाय फारिलाइ III नि रेबगान्थि 33 जों सोमोन्दो गोनां मोनसे जुथाइ आयेन आरो जाय मुलिफोर दिहुनग्रा एबा दिहुनग्राखौ बायग्रानो फान्नाय खाजोना होनायनि बिबानखौ बारस 'नो हानाय खालामो; (ii) संसदनि मोनसे आयेन जाय संसदआ दफा 254 (1) आव थानाय' मेडस ', जायनि ओंथिया संसदजों रोखोमसे फारियाव सानजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदै बानायनाय आयेनल' नङा, नाथाय जुथाइ फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै संसदजों बानायजानाय आयेनखौबो सोफादेरनाय आरो बेनिखायनो दफा (3) नि दफा (5) नि दफा 544 नि रेबगान्थि खालामनाय, मोन्नैबो दफा (1) नि दफा (2) नि दफा (5) नि दफा
रायजो बेंगिरिया बिहार फाइनेन्स बिल, 1981 खौ गावनि गनायथिनि थाखाय हादरगिरिनाव दैथायहरदोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिया न्यायगोनांमोन; (iv) गोनांथार मुवाफोरनि डिलारफोर जायफोरा गावसोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ दबथायनाय बेसेननि बारा बांहोनो हाया, बिसोरखौ गुबुन डिलारफोरजों समान खालामनो हाया जायफोरा गावसोरनि फान्नाय बेसेनफोरखौ बांहोनो हायो आरो सारचार्जखौ लानो हायो आरो मानोना दफा S नि दालाय दफा (3) आ समान नङिफोरखौ समान महरै मानियो, बेयो गावनोगाव आरो जुक्ति गैयै आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायः (v) फान्नाय खाजोनाया गोनांथार महरै मोनसे खेंसालियायै खाजोना, आयेन आफादफ्रा डिलारखौ सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनायनिफ्राय होबथाग्रा राहा खालामनो हाथावना नङामोन आरो सारचार्जनि नंगुबै आखु आरो आखुथाया आयनि सायाव प्राय खाजोना जानायनि थाखाय, दफा 5 नि दालाय दफा (3)
बेयो आयेनारि नङि मानोना बेयो दफा 19 (g) नि सिङाव मोनसे गनायथाव
मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि दफा 21, जाय मोनसे जुथाय आयेननि सिङाव हगारजायो, उननिखौ गोनांथार मुवा आयेननि दफा 6आव हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै जाफुंसारहोनांगोन आरो सिगांनि जाय बेजों गोरोबै, बेखौ हरि शंकर बागला आरो आन्र बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1955) आई एस
सी
आर
380
आरो (vii) ए
भि
फार्नानदेज बनाम केराला रायजोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। (1957) एस
सी
आर
837, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (1), जाय आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय बायदि "गासै फाननायखौ" खालामो, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा हादोर गेजेरारि फालांगिनि फारियाव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा आयेन आफादनि सारचार्जनि बिथा जायो, बेखौ नोजोर होनानै गनायथि होजानांगौ।
माखासे थाखोनि डिलारफोरनि सायाव बिसोर होनो गोनां खाजोनाजों लोगोसे यिं सारचार्ज। जेब्ला रायजो आयेन आफादहा स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दंमोन, अब्ला बियो डिलारफोरनि थाखोखौ सायख 'नो थाखाय समान गोहो गोनांमोन, जायनि सायाव मासुल गोग्लैगोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला रायजो आयेन आफादआ सन्देह गैयालासे दफा S नि दालाय दफा (3) खौ आइन खालामनो हागौमोन, जेराव डिलारफोरखौ दालाय दफाफोरनि सिङाव सारचार्ज होनो हानायनिफ्राय होबथायोमोन। (1) बायग्रानिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनिफ्राय। (156 H 157 B) (b) फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 जों सोमोन्दो गोनां बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो बेनि सायाव खाजोना लागायनायनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोआ आरो बे बिथिङाव हेफाजाबारि राहाफोर खालामनाया आबुं गोहो गोनां आरो संसदनि दफा 33 नि सिङाव रेबगान्थि खालामैनि सिङाव मोनसे रेबगान्थि बिथांखि बानायनायनि गोहो गोनां नङा।
आई
एस
टी
II
नङाब्ला, फारि II नि रेबगान्थि 54 खौ बे रोखोमै फरायनो गोनां जागोनः "गोनांथार मुवाफोर, बायदि बायदिनि अनगा मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना"। जेब्ला मोनसे रेबगान्थिखौ गुबुन मोनसे रेबगान्थिनि सिङाव होनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो दि सिगांनि रेबगान्थिनि गोसारथिनि मादाव उननि रेबगान्थिजों खोबजानाय आयेननि मोनसे ओनसोलखौ थि आयेन आफादजों जर 'खा महरै सामलायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों। फारि II नि रेबगान्थि 54 आ सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 92 ए नि सिङावल' दं आरो रायजोनि खाजोनानि गोहोखौ आरोबाव बाङाइ खालामनो हाया। (183 एफ
एच., 184 ए
बी.) (सी.) संबिजिरा दफा 246 नि सिङाव जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोनानि गोहोखौ आबुङै बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो। मोनथाम फारिलाइफोराव गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोरा 'आयेननि गोहो' नङा, नाथाय 'आयेननि गोहो'।
बेनि अनगायैबो, खाजोनानि बाहागोआ फारि II नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव फालांगि एबा फालांगि, आरो गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ जगायनाय आरो रानलायनायखौ सामलायनायनि गोहोनिफ्राय थोंजों बोहैनाय नङा, बबेखानि खाजोना होनायनि बिबाना मिरुनि बेसेन दबथायनायनि गोहोनि थाखाय मोनसे हरखाब आयदा जानो हागौ। (घ) फारि I आरो II नि नायसंनाया दिन्थिगोन दि खाजोनानि गोहोआव जेरावबो जेबो नांफादेरनाय गैया आरो संबिजिरा जुथाइ आरो रायजोफोरनो खाजोनानि उदां फुंखाफोर होयो। आयेन आरो खाजोनानि सरासनस्रा आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं आरो बेफोर रेबगान्थिफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोराव बाहायजायोः फारि I आव, रेबगान्थि I निफ्राय 81 सिम आयेन आरो रेबगान्थिफोरनि सरासनस्रा आयदाफोरजों सोमोन्दो दं आरो रेबगान्थि 82 निफ्राय 92 ए सिम खाजोनाजों सोमोन्दो दं; फारि II आव रेबगान्थि I निफ्राय 44 सिम सरासनस्रा आयदाफोर आरो रेबगान्थिफोर आरो 63 जों गावजों-गावनि आयेनफोरजों सोमोन्दो दं।
133आवल 'मासुल लागायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रेबगान्थि दं। बेनिखायनो, जोंनि संबिजुवाव, जुथाइ आरो रायजोफोरनि खाजोना लागायनो हानाय गोहोनि हेंथा नुजानो हाया। मोन्नै ए आयेनफोर जेरै, आयेननि दफा एसनि दालाय दफा (3) आरो गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जारि खालामनाय मुलिफोर (बेसेन दबथायनाय) बिथोननि दफा 21आ मोननै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो मोननैबो मानिनो हाथावना। बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-मोनलायनि जेबो सोंथि गैया। [184 एच 185 एफ] एम
पी
सुन्दरारामियर आरो क
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर.,;, मुंख' नाय। सेरवईः भारतनि संबिजुवानारि आयेन, थामथि एडि., खण्ड I, पृष्ठा 81, पृष्ठा 82, मुंख 'नाय। (ई) जायखिजाया बाथ्राफोर थासेयावबो (क्लुम 2) आरो (क्लुम 3) "
लिस्ट I आरो III आव रेटेड खालामनाय, आरो लिस्ट Li आरो III नि गेजेराव मोनसेजों लोगोसे नांनायनि बेलायाव, सिगांनिफ्रा जाफुंसारगोन। नाथाय आर्टिकेल 246 आव होनाय फेदेरेल सुप्रिमेसिनि प्रिन्सिपलखौ जुथाइ आरो रायजोनि लिस्टाव हाबफैग्राफोरनि गेजेराव मोनसे 'गोरोबनो हायै' नांलाय-मोनलाय जायागौमानि बाहायनो हाया। आर्टिकेल 246 नि क्ल '
(I) आव थानाय हेंथा गैयै क्ल' जआ सोलाइनाया जाथावै जायोब्लाल 'सोलाइनांगौ। बबेखानि, मोन्नै लिस्टनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, बेयो हेंथा गोनां आयेन,' पिथ आरो गुदि 'नि बुंफुरलुखौ मोनसे लिस्टनि सिङावल' बाहायनायजों, आरो गुबुन लिस्टाव हाबफैनाया हरखाबल 'जायो।
आइनखौ बेनि गुबै आयदाजों बिजिरनांगौ आरो गुबुन बिथिङाव आयेननि जायखिजाया आयदा सायाव बेनि हरखाब गोहोमजों नङा। खनसे जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि गुबै आरो गुबै बिथिङाव हेंथाहोजानाय आयेना मोनसे गनायथि होजानाय बिथिङाव मोनसे आयेन, मोनसे होबथाजानाय फोथाराव जायखिजाया हरखाब हाबफैनाया बै आयेनाव आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। जेबो सन्देह गैया, गोबां जाथायफोराव बेखौ बुंनो हायोदि बिजिरसंजानाय आयेना मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंनिफ्राय सानजानो हागौ आरो मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिङाव खामानि मावनाय जानो हागौ। जिखिजायामानो, फारि II आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि जायखिजाया थाखोनि सिङाव फैयो, अब्ला, दफा 246 (3) नि बाथ्राफोरनि सिङाव बेखौ दफा 246 (1) नि सिङाव संसदनो जर' खायै थिसनजानाय आयदाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव फैयो होनना मानिनाय जाया, बबेखानि थाखोफोरा गोबां आयदाफोरनि सायाव हारसिङैनो नोजोर होजायो।
दफा 246 (3) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि बै आयदाफोरनि थाखाय खाबु होनो हानाय गोहो जाय पार्लियामेन्टनि गोहोनि सिङावब्लाबो, फारिलाइ नैथियाव रोखा महरै मुंख 'नाय आयेननि आयदा सायाव रायजो आयेन आफादजों गोहोम गोनां आयेननि थाखाय गोनांथार। (162 बी, 171 डी, 177 सी ई) 134 मिरुआरि रायजोफोराव आरो मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्ट टेक्सासन एक्ट, 1938 नि बेरार सेल्स; सिटिजेन इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम विलियम पार्सन्स; अन्टारिय' प्रभिन्सनि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड 'मिनियन अफ कानाडानि एटर्नी जेनेरेल; A.L.S.P.P.L
सुब्रमण्यम चेट्टियार बनाम मुत्तुस्वामी गौंडान, परिषद बनाम मद्रास प्रभिन्सनि गवर्नर जेनेरेल; मद्रास प्रभिन्स बनाम मेसर्स बद्दु पैदन्ना एंड सन्स, प्रफुल्ल कुमार मुखर्जी ओरस बैंक लिमिटेड, खुल्ना आर
आर
लिमिटेड, रेलवेनि एटर्नी जेनेरेल आरो कनाडा नि एटर्नी जेनेरेलनि गेजेराव मोनसे दफा (1907)।
जेब्ला मोन्नैबो आयेन आफादफ्रा एखे फारियावनो थायो आरो मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव थोंजों नांलाय-मोनलाय जायो अब्लासो आयेन फसंथाननि जोनोमा जायो। बे मोन्नैबो गोनांथिया आबुं जाखांनायनि उनावनो रायजोनि आयेना उदायै जायो। दफा 254 (1) आ फारसेथिं लिस्ट I आरो लिस्ट I आरो लिस्ट I आरो लिस्ट I आरो लिस्ट I नि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जानायनि जाहोनाव उदायैनि जाथायफोराव जेबो बाहायनाय जाया। जायखिजाया मोनसे थि केसाव बेबादि ज 'जानाय जायोब्ला, दफा 246 (1) नि हेंथा गैयै दफाखौ दफा 246 (1) नि जागायजेननाय सोदोब' साबजेक्ट 'जों फरायनायनि जाहोनाव रायजोनि आयेना अलट्रा वायार्स जागोन। बेबादि केसाव, रायजोनि आयेना फेलें जागोन, जुथाइ हायुं आवथानि नेवसिजानायनि थाखाय नङा, नाथाय आयेन बानायनायनि रोंग' थिनि थाखाय 145 (145) (145) (145) (145) (145) (145) (145) (145) (145) (145) (145) (145) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)) (3) (3) (3)
आयेन आरो संसदजों बानायजानाय आयेना रोखोमसे ओनसोलनि बायजोआव जानो हागौ मानोना संसदआ थामथि फारिलाइजों लोगोसे सेथि फारियाव सोफादेरजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन जारि खालामनो हाथावना। नाथाय, जुदि दफा 254 (1) खौ गासै महरै फरायनाय जायो, अब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि बेखौ रोखा महरै दफा 254 (1) नि सिङाव बानायनाय जादों, जाय दफा 254 (1) नि फारियाव गोरोबलायैखौ मुंख 'यो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा (2) आ दफा (1) नि गोसारथिखौ थि खालामनायाव लामा दिन्थिग्रा जायोब्ला, जुथाइ आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव गोरोबलायैखौ रोखोमसे ओनसोलावल' मुंख 'नो थाखाय लानांगौ। दफा 254 (1) आ मोनसे रायजोनि आयेना संसदजों बानायजानाय आयेन एबा मोनसे सोलिबाय थानाय आयेननि हेंथा खालामनायनि बाथ्रा बुङो। सोदोबफोरा दफा 254 (1) नि फारियाव मोन्नैबो दफाखौ गनायथि होयो, जेरै, दफा 254 (1), संसदनि जायखिजाया बिखान्थिनि सिङाव थानाय आयेन, जाय मोन्नैनिबो सोमोनदोआव मोनसे आइन बानायो।
आथिखालनि फारिलाइयाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे। [181 जि 182 ए, आर
सि.] दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर [1959] सापार
2 एस
सि
आर
8 च
टिका रामजी आरो उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; ज़वेरभाई अमिदास बनाम बम्बे रायजो, [1955] आई
एस
सि
आर
799; एम
करुणानिधी बनाम भारत जुथाइ,; टी
बाराई बनाम हेनरी आह ह', [1983] आई
एस
सि
सि
177; ए
दफा कृष्णा बनाम माद्रास रायजो, [1957] एस
सि
आर
399; क्लाइड इंजीनियरिंग सी
एक्स
एफ
8
लिमिटेड बनाम काउबर्न, [1926] 37 कम
एल
आर
465; एक्स
पार्टे मैकलेन, [1930] 43 म 'टर लिमिटेड आरो 54 म' टर लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे रोखा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रायजो असेम्ब्लिआ आयेन जानो हागौ जुदि रायजो बेंगिरिया गावनि गनायथि होयो एबा हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बेखौ गनायथि होयो। संबिजुवाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जेराव बुंनाय दं दि हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बेखौ रैखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयाब्ला हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय बिलआ आइन महरै गोहोम गैयै जागोन। बेयो रायजो बेंगिरिया गावनि सान्दांथिखौ बाहायनांगोन आरो बियो बिलखौ गनायथि होनांगौ ना इयुननि जेथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बेखौ रैखा खालामनांगौ बेखौ थिरांथा लानांगौ। जोबनायाव जुदि बेयो फोरमान जायो दि रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिलखौ रैखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, अब्लाबो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बेबादि गनायथि होजानाय एक्टखौ आयेनारि गनायथिनि थार बिथानि सायाव आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। बेयो दा बिजिरसंनाय आयदा नङा, मानोना बेयो बिजिरसंनाय आयदा नङा दि रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे बिलखौ रैखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, अब्लाबो बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन।
बिजिरसालिनि दारै। हरखाब मामलायाव, रांखान्थियारि बिल, जाय जोबथारनायाव आइन जादोंमोन, गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जथायनाय आइनमोन आरो जानो हागौ रायजो बेंगिरिया मोनदांदोंमोन दि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनायनि गोनांथि दं। हादोरगिरिनि गनायथिया थार नङा आरो आदालतआ बेबादि गनायथि होनायनि बिथांनि थिरांथानिफ्राय नुजानाय जेबो लोरबांथिखौ बुंनो हाया। [193 ए 194 बी] तेह चांग पोह @चार मेह बनाम पब्लिक प्रसिक्युटर, मलेशिया, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (ए) आयेननि दफा 5 नि बै दालाय दफा (3) खौ थि नङि एबा थार नङि मानिनाय नङा एबा बियो समान नङैफोरखौ समान महरै मानिनाय नङा एबा बेयो मोनसे थि थाखोनि डिलारफोरनि सायाव रुजुजायै बोजाखौ नारसिनो। बेनि नंगुबै आखु आरो आखुआव मोनसे सारचार्जआ खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनायनि मोनसे गोजौ हारनि अनगा जेबो नङा।
खाजोनानि गियानआ आयेन आफादनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङावनो थायो। बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आयेन आफादनि फारसेनिफ्राय थार नंगौना नङा दि खाजोना होनायनि गोहोआ रसिदफोरनि बांनायजों लोगोसे गोबां बांबोयो। क' दरनि मामलायाव बिजिरसालिनि नोजोर दि, सासे गिदिर फालांगियारिनि खाजोनाखौ गिलिर खालामनो नाजानाया गावनोगाव फारागथि नङा, नाथाय होनो हानाय गोहोजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e बिजिरथि। जेब्ला खाजोनानि गोहो थायो, गिलिरथिनि बिबाङा आयेन बानायगिरिफोरनि गोसोआरिनि थाखाय मोनसे आयदा। मोनसे खाजोनानि थारथि एबा न्यायनि सायाव सान्ना नायनाया एबा आयेनारि खान्थिनि बिथिङाव हाबनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा। जुदि खाजोना आयेननि रोखा थांखिया आरो सरासनस्रा बाहायनाया समानथिनि मोनसे मोजां आरो गनायथाव थाखोजों गिलिरथिखौ गोरोबहोनाय जायो, अब्ला आयेनारि गोनांथिया आबुं जायो। दफा 14 नि समानथि दफाया रायजोनिफ्राय सुबुंफोरनि मोनसे थाखोखौ थाखो रान्नायनि गोहोखौ लाफाङा जायफोरा खाजोनानि गिलिरसिन बोजाखौ सहायनांगोन। माखासे गनायथाव बिथाय थानाय थाखो राननाया बे दफानि बेरेखायै रागाखिसै मानोना बेयो सानखान्थियारि मोजांथिजों खालाम जानाय नङा एबा मानोना बाहायनायाव बेयो माखासे समानथि गैयैफोर सोमजिहोयो।
बिहार रायजोआवल 'आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय फालांगिया ओरैबायदि गिदिरदि बिसोरहा सरचार्जनि बांद्राय बोजाखौ सहायनो हानाय गोहो दङ दि कन्ट्र 'ल अर्डारनि स्किमनि अनगायै मुलिफोर आरो मुलिफोर दिहुनग्रा आरो दिहुनग्राफोरनि मुलाम्फानि मार्जिना खुस्रा फानग्रानि रुजुनायाव गोबां बांसिन। जुदि आर' जलाइगिरिफोरा मोनो दि सरचार्जनि खाजोनाखौ मुलिफोर आरो मुलिफोरनि आथिखालनि बेसेन दाथायनि सिङाव लानो हाया, अब्ला बिसोरहा फोसाबनो थाखाय मिरु सरकारनाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं मानोना कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 1 एस नि सिङाव 'फर्मुलेशन' नि खुस्रा बेसेना। जि, 189 जि] 5। बेयो जेबो सन्देह गैया दि मोनसे फान्नाय खाजोनाआ गनायजानाय सानदांथिफोरनि बायदियै, बायग्रानो हगारनो थांखि लानाय, आरो फानग्राजों फान्नाय खाजोना बुथुमनायखौ गनायथि होनाय आरो सामलायनायनि राहाफोरा सरासनस्रा बायग्रानि आखुथाय, नाथाय बेयो मोनसे गोनांथार आइन जाय बेखौ बायग्रानि सायाव खाजोना हगारनायनि मोनसे गोनां आखुथाय गैया।
एनसुमार; फानग्राफोरनि थाखाय बायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनायनि सायाव खाजोना लागायनो आयेन आफादनि गोहो गैया, फान्नाय खाजोना लागायनाया, एबा फान्नाय खाजोना लागायनायखौ गनायनाय, जेब्ला फानग्राया बेखौ बायग्रानो होनो हानाय थासारियाव गैया, बेयो मोनसे खान्थिनि आयदा आरो आयेन आफादनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। 19 (1) (जि) दफा सायाव सोनारनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनिखाय जोरनो हाया। टाटा आयरन एन्ड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो,; मेसार्स जे
के
जज मिल्स क
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो सेक्शन कडर बनाम केरल रायजो, (1975) आई
एस
सी
आर
121, मोनसे आर 'जलाइनि आयदा एबा दिहुनगिरिफोरनि आरज गाबनाय।
दबथायनाय बिथोननि आइन आरो दफा 24, गोनांथार मुवा आयेननि दफा 6 नि हेंथा गैयै दफानि सोंथिया नुजाया। (158 जि) हरि शंकर बागला आरो आनरा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (बि) नङाब्ला, जुदि माखासे आर' जलाइगिरिफोरा दबथायनाय बिथोननि दफा 21 जों सामलायजायो, अब्ला जेबो फारागथि जानाय नङा। आयेननि स्किमनि सिङाव, सासे डिलारआ दफा 3 नि सिङाव होनो गोनां फान्नाय खाजोना आरो दफा 6 नि सिङाव होनो गोनां दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाखौ बायग्राफोरनो होनो थाखाय उदांश्री दं। दफा 5 नि दालाय दफा (3) आ थेवब्लाबो दालाय दफा (1) नि सिङाव सारचार्ज होनो गोनां डिलारफोरनि सायाव मोनसे सिमा दोनो, जायनि ओंथिया डीलारफोरजों बिसोरनिफ्राय होनो गोनां सारचार्जनि बिबांखौ बुथुमनायल 'जायो, जाय दफा 21 नि सिङाव बायग्राफोरनिफ्राय मोननो हानाय सारचार्ज एबा मुलामफाफोरखौ दानस' नो हायो। (1) दफा 5 नि दफा
e, आरो बायग्रानि सुदखौ जोथोन लानाय जायो मानोना सारचार्ज होनो गोनां बिबान; दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बेखौ हगारनो हाया। बेबादि जानानै, आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आरो कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 21 नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे कन्ट्र' ल अर्डार हगारनायनि गाहाय थांखिया जाबाय बायग्रानो आरजाथाव बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरनि समान रानसारनाय आरो मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय, आरो खालि थासारि दि दारिमिन, फालांगि एबा फालांगिनि बिथिङाव खामानि मावग्रा माखासे सुबुंफोरा खहा जानो हागौ, बेबादि नेमखान्थि आयेनखौ आरजाथाव नङि मानिनायनि जेबो जाहोन गैया, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय नाजावजानाय गुलाय-गुजाय बिथाया ओरैबायदि आरजाथाव नङा दि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बांसिन जागोन, एबा बेनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान, जाय इउनियन मिल्स अफ इन्डिया, श्री प्रागाक्षी, इन्डियानि इउनियन मिल्स, 159 आरो प्रागाशी, इन्डियानि इउनियन मिल्स, प्रागाशी, इन्डियानि इउनियन मिल्स, प्रागाशी, इन्डियानि इउनियन मिल्स, इन्डियानि इउनियन मिल्स, प्रागाशी, इन्डियानि इउनियन मिल्स, इन्डियानि इउनियन मिल्स,
7
फर्नान्डिजनि मामलायाव थिरांथा खालामनाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि रायजो आयेन आफाद, संबिजुनि दफा 286 नि अनगायै, फारिलाइ II नि रेबथुमनाय 54 नि सिङाव मोनसे आयेन बानायनायाव, सासे डिलारनि रेबथुमनाय आरो फान्नाय खाजोना दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय, दफा 286 जों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ लाफानो हायो। बेबादि जानानै, दफा 5 नि दालाय दफा (I) नि आयेनारि गनायथिया जाय डिलारफोरनि थाखो राननायनि थाखाय राहा होयो, जायनि बोसोरसे समाव गासै फाननाया 5 लाख रांनि बांसिन जायो, बिसोरजों होजानो गोनां खाजोनानि अनगायै सारचार्ज लागायनायनि थांखिनि थाखाय, मोनथावना नङा। जेब्लासिम हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगि एबा रायजोनि बायजोयाव फान्नाय आरो भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव फान्नाया खाजोना लाया, अब्लासिम रायजो आयेन आफादखौ होबथानायनि जेबो राहा गैया।
बेबादि फालांगि खालामग्रानि गासै फाननाया बोसोरसेयाव 5 लाख रांनि बांसिन जायोब्ला बिथाङा खाजोनानि अनगायै खाजोनानि 10 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव सारचार्जबो होनो हागोन। सारचार्ज होनायनि बिबाना गासै फाननायनि 138आव नङा, जेराव दफा 286जों खोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरबो दं, नाथाय बेयो इनसाइड सेल्सआवल 'आरो ए सारचार्जखौ रांखान्थियारि साबसिन थाथायनि डिलारफोरनि सायाव लागायनो नागिरो। दफा 2 (जे) आव गासै फाननायनि बुंफुरलुखौ इनटारस्टेट सेल्स बायदिनि सायाव सारचार्ज लाबोनायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायाखै, नाथाय बेयो रायजोनि सिङाव डिलारफोरखौ थाखो रान्नाय आरो बेबादि सारचार्ज होनो गोनां डिलारफोरनि थाखोखौ सिनायथिनायनि थाखायल'। खाजोना लानो लुबैग्रा सुबुंफोर आरो बिसोरनाव खाजोना लानो लुबैग्रा रायजोनि गेजेराव थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दं।
दावबायारि निगम बायदि बायदि बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन गुबुन;, मुंख 'नाय।
