गान्धीनगरनि सचिवालयआव थिसनजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि, आपिल खालामग्राखौ सानै उन्दै हिनजावफोर (10 एबा 12 बोसोर बैसोफ्राम) जों आथोनारि गाज्रि आखु खालामनायनि गोब्राब दायनि थाखाय सेसन्स जज, मेहसनाआ दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिखौ ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख
सेसन्स क 'र्टजों बिथोन होजानाय आरो हाइ क' र्टजों रोखा खालाम जानाय, स्पेसाल लिभजों आर 'जलाइयाव फिन खेवनो हाया जेब्लासिम बेयो गायसन जाया (1) बिजिरनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा (2) बिजिरनाया गाज्रि, बेयो ओरैबायदि जायो दि फोरमानखौ बिनि मोखां बेसेनाव लानाय जायोब्लाबो जेबो गनायथाव सुबुंआ सौहैनो हायामोन एबा (3) बिजिरनाया गनायजायै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय आरो बानायनाय, जाय फोरमानखौ नुथाइनिफ्राय बोखारोब्ला, प्रसिक्युसननि केसखौ नेवसिगारगोन एबा गोबाङैनो मानहानि एबा गाज्रि खालामगोन एबा (4) माखासे गोनां फोरमान जाय दायगोनांनि फारसे समानथायखौ खेंख्रा-खेंख्रि खालामगोन बेखौ नेवसिनाय, नेवसिनाय, एबा गोरोनथिङै गारहरनाय जायो। आथिखालनि बेबादि मोनसे जाथाय नङा। (285 जी
एच., 286 ए.) 1:2
फारागथिफोर जाय आयदाफोरनि रोदाखौ नारसिन्नाय नङा आरो गुदि फोरमाननि रोखोमखौ नारसिन्नाय खालामनो हाया।
ङः (1) सासे साखीनिफ्राय मोनसे फट 'ग्राफिक गोसोखांथि मोननो आरो मोनसे जाथायनि गुदि खिथाफोरखौ गोसोखांनो आसा खालामनो हाया। बेबादि नङा दि मोनसे भिडिय' टेपखौ मेलेमारि फैसालियाव फिन दामफिननाय जायो; (2) सरासनस्रायै बेबादि जायो दि सासे साखीया जाथायफोरजों गाग्लोब जायो। साखीया जाथायखौ सान्नो हायामोन जाय गोबां समावनो गोमोथावनि मोनसे गुदिमुवा दं। बिनिखाय गोसोआरि गोहोफोरखौ गुदि खिथाफोरखौ सोबख 'नो आसा खालामनो हाया; (3) नायनायनि गोहोआ सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सुबुंनाव गुबुन-गुबुन जायो। सासेया मा नोजोर होनो हायो, गुबुन सासेया जानो हाया। मोनसे मुवा एबा खारथाइया सासे सुबुंनि मेलेमाव गावनि सावगारिखौ दानख' नो हागौ, नाथाय बेयो गुबुन सासेनि फारसे नोजोर होआलासैबो जानो हागौ; (4) गोबां सुबुंफोरा मोनसे रायज्लायनायखौ थियै गोसोखांनो हाया आरो बिसोर बाहायनाय एबा खोनानाय सोदोबफोरखौ फिन दिहुननो हाया। बिसोरो खालि गाहाय फोरमायथिखौल 'गोसोखांनो हायो।
सुबुंफोरा सोंनायनि समाव समनि गोख्रैथिनि सायाव सान्नाय खामानिजों गावसोरनि सान्नायखौ खालामो। आरो बेबादि आयदाफोराव सुबुंफोरा जोबोद थि एबा फोथायजाथाव सान्नायखौ खालामनो मिजिंथिजाया। आरोबाव, बेयो सोनारो। सुबुंफोरनि 'सम' नि सायाव जाय सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन जायो। (6) सरासनस्रायै सासे साखिनिफ्राय जाथायफोरनि फारिखौ थारै गोसोखांनो आसा खालामनो हाया जाय गोख्रै फारियै एबा गुसुं समनि गेजेराव जायो। सासे साखिखौ गोनो गोथो जानो हागौ, एबा गलाय-मोनदेर जानो हागौ, जेब्ला उनाव सोंनाय जायो; (7) सासे साखि, आबुङै सैथोब्लाबो, बिजिरसालिनि बारहावाजों गोमोहाब जानो हागौ आरो सुबुरुनजों आरो गोसोबायनाय गलाय-मोनदेर खारिजों खालामनाय गावस्रानाय क्रस आनजाद; जाथायफोरनि फारिखौ लानानै गोनोगोथो जानो हागौ, एबा समनि गोख्रैथिनि सायाव सानबोलावरिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ। साखिगिरिनि गोसोआ माब्लाबा माब्लाबा सोलियो, मूर्ख एबा फोथायजायै नुजानायनि गिनांगौ जायो, नाथाय बिखौ सैथो नुजानायनि फोरमायथि होयो।
जानो हागौ बे मोनसे रोखोमनि गोसो बिगियानारि रैखाथि मावखान्थि जाय बे समाव गोख्रों जादोंमोन। (286 बि
एच., 287 ए
इ.) 2:1
मोनसे ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र
मोननै मुलुगनि सिनायथिया गुबुन गुबुन। बेनिखायनो जेंनाफोरनि समा एखे जानो हाया। सोनाबारि समाजआव बेखौ सान्ना लानाय जायो दि सासे हिनजावआ गोबां जाहोनफोरनि थाखाय सासे हौवानि बेरेखायै आथोनारि गाज्रि बाहायनायनि सोमोनदै गोरोन्थि दाय होनो हागौ जेरैः (1) हिनजावआ सासे 'सना 282 जावग्रा' जानो हागौ आरो उखिलनि सिलाइखौ हमथाना एबा रायजो राजानो फोरमायनायनि गेजेरजों रां आर्जिनो थाखाय रांखान्थियारि थांखि थानो हागौ; (2) बियो गोसोआरि निउर 'सिसजों भुगिगासिनो थानो हागौ आरो निउर' टिक जेलनिफ्राय बारग 'नो लुबैनो हागौ एबा मोनसे थासारिखौ सानना नायनो हागौ जेराव हौवाफोरा बिखौ लुबैदों, लुबैदों आरो होसोनाय जादों। (3) बियो नंगुबै एबा सानबोलावरि गोरोन्थिफोरनि थाखाय हौवानाव हेंथा होनो लुबैनो हागौ। बिथांहा सासे जर' खा हौवानाव, हौवानाव एबा सादारन डिजाइनआव रां आर्जिनो गोसो जानो हागौ, आरो सासे गोसो गोनां सुबुंनि सानरिखि खालामनो गोसो जानो हागौ। (4)
गावारि एबा राजखान्थियारि प्रतिशोधनि थाखाय; (5) बियो मुंदांखा जानो एबा फोसावनो थाखाय एबा गावनि अहंखौ गोजोन होनो थाखाय, एबा गावनि गाहायथि गैयै कमप्लेक्सनि बिथिङाव गावनि गोनांथि मोन्दांथिखौ गोजोन होनो थाखाय बेबादि खालामनो हागौ; (6) बियो असूया जानायनि थाखाय बेबादि खालामनो हागौ; (7) बियो गुबुनफोरनि अननाय मोननो थाखाय बेबादि खालामनो हागौ; (8) बियो नेवसिजानायनि उनाव बेबादि खालामनो हागौ। बेफोर जाहोनफोरा भारतनि थाखाय आरो भारतारि थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां नङा। (288 एफ
एच., 289 ए
इ.) 2ः 3
भारताव सासे हिनजाव एबा हिनजावआ ओरैबादि आथोनारि गाग्लोबनायनि गोरोन्थि दायफोर होनो हागौ, बियो नोगोरारि एबा गामियारि समाज, एबा, सोलोगोनां, एबा, जोबोद सोलोगोनां नङा, एबा सोलोगोनां नङि समाजनि जाथों मानो।
समाजजों होखारजानाय एबा गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोर, बाहागिफोर, लोगोफोर आरो नसुंसेयारिफोरजों लोगोसे समाजजों गाहायसिन नायजानायनि खैफोदनि थाखाय; (3) बियो गासै मुलुगखौ साहसि खालामनो गोनां जागोन; (4) बियो गावनि बिसि आरो खाथिसिन बाहागिफोरनि अननाय आरो मानखौ खोमानांनायनि खैफोदनि मोगामोगि जागोन, आरो गावनि हाबानि न' आरो गोजोननाया बायफ्लेगोन; (5) बियो जुलि जायाब्ला, बियो सान्गोनदि, मोनसे सनमानगोनां एबा गनायजाथाव नख 'रनिफ्राय मोनसे आरजाथाव लोगोजों लोगो हमलायनायखौ रैखाथि खालामनाया गोब्राब जागोन; (6) बियो गावनो गोसोआरि अनागारि आरो दुखुआव गोग्लैगोन; (7) गुबुनफोरजों लाजिफोनांजानायनि खुदैया बिखौ जेब्लाबो गिदिङो; (8) बियो बे जाथायनि सोमोनदोआव जोबोद लाजिफोनां मोनदांगोन, जेराव गुबुनफोरा लाजानायनि मोन्दांथिनि थाखाय बांद्राय गोहो होजायो, जाय मोनसे गिदिर समाज आरो आथोन दोरोंजों बुंफबनाय।
सुखुयै माननि बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो; (10) जुलि गैयै हिनजावनि बिमा-बिफा आरो हाबा जानाय हिनजावनि बिसि आरो बिसिनि नख 'रनि सोद्रोमाफोराबो नखरारि मुं आरो नख' रारि माननि सायाव समाजारि मानहानि गिनांगौनि जाहोनाव फोसावनायनिफ्राय बारग 'नो गोसो जायो; (11) गावनि गोरोनथि गैयैखौ नोजोर होआलाबानो बे जाथायनि थाखाय गावखौ सुखुयै एबा जायखिजाया राहायै दायगोनां मानिनाय जानायनि गिनांगौ; (12) बिजिरसंग्रा एजेन्सिजों बिजिरसंनायनि मोगामोगि जानो गोसो गैयै, बिजिरसालिनि मोगामोगि जानो, दायगोनांनि उखिलाजों बिसावराय बिसावरायखौ मोगामोगि जानो गोसो गैयै, आरो फोथायजायै जानायनि गिनांगौआ मोनसे होबथाग्रा महरै खामानि मावो। बेफोर जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै भुगिग्राफोर आरो बिसोरनि बाहागिफोरा दायगोनांखौ बिजाबाव लाबोनो जोबोद गोसो गैया। आरो जेब्ला बेफोर जाहोनफोरनि सिगाङाव दायगोनांखौ रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बिजिरसंग्रा एजेन्सिजों सोंनायनि मोगामोगि जानो गोसो जानाय, सासे नंगुबै आथोनारि गाग्लोबथिनि फोरमान।
सासे दुखु मोननाय साखीनि मोनदांथि। जेरै सासे साखी जाय दुखु मोननायखौ सहायदों (जायखौ दिन्थियाखै एबा गावखौ जाहोनाय होनना फोथायनाय जाया) बे ओंथियाव साबसिन साखी दि बियो नंगुबै दायगोनांखौ एंगारनो हाथावना नङा, आथोनारि दायनि भुगिग्रानि फोरमानआ गोबां गिलिरथिनि मोन्थाइ दं, फोरमान गैयाब्लाबो। आरो सासे उदां साखीनि मेगननि साखीनि महराव फोरमानआ गोबां समावनो देहायारि गाग्लोबनायनि जाथायफोराव नुजानो हागौ, बेबादि फोरमानखौ आथोनारि दायफोराव आसा खालामनो हाया, दायनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो बेयो सोनाबारि मुलुगनि अदालतफोरजों बानायजानाय नेमफोरनिफ्राय फोरमान लानाय थुलुंगानि सायाव नारसिननो थाखाय जखमखौ मानहानि दाजाबदेरनाय जागोन। बेनिखायनो, जुदि भुगिग्रानि फोरमानआ जेबो गुदि लोरबांथिजों भुगिया, आरो 'फोरमानथि' नि जाहोनआ बेखौ फोरमानथि गैयै खालामो, जेराव सरासनस्रा सावस्रियारि फोरमाननि अनगायै जेबो जाहोन गैया, जेराव बेखौ फोरमानथि होनो थाखाय जेबो जाहोन गैया।
केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, देहा फाहामनायनि फोरमान फैजानो हागौ, जाय गाहायाव होनाय रोंग 'थिनि सायाव सोनारोः फोरमान खालामनायनि सायाव नारसिननो हागौ जेब्ला सासे आयजोआ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव मोनसे गोरोबलायनाय थाथायाव गोमोयो आरो बियो गावखौ रैखा खालामनायनि मोनदांथिनि थाखाय बेबादि दाय दोन्नो हागौ। एबा जेब्ला' जाथावना जाहोन 'खौ गोरोबै मोननाय जायो। [290 GH, 291 A B] 2:6। बे सुबुरुनखौ गनायनो थाखाय, हरखाब जाथायआव, पि
डब्ल्यू
2 नि बिफानि बिन्दोआव आपिल खालामग्राखौ गोरोन्थिजों लागायनाय जादों। जायखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै माखासे सुथुरथि दं होन्ना सान्नाय जादोंमोन, बियो गोरोन्थि जागोन। सरासनस्रायै जेबो बिमा-बिफाफोरा आथिखालाव भारतारि समाजाव बेबादि खालामाखै आरो बिनि गेजेरजों गावसोरनि समाजारि मानथाखो आरो समाजआव बिसोरनि मानथाखोखौ गाज्रि खालामनो हाया, हिनजावसानि गोसो बिगियाननि सायाव गोहोम गोग्लैनायनि बागै रायज्लायनो नाङा।
आर 12आ गाव हारसिङैनो आथोनारि सुख 'नायनि मोनसे गोरोन्थि सल' दिहुनगोन। बेनि अनगायैबो, सावस्रियारि फोरमानआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आबुङै हेफाजाब होयो दि पि
डब्ल्यू
1 नि सायाव आर 'जलाइगिरिजों ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख '
