रिपेनदेन्ट म्युनिसिपाल बर्डआ इउ
पि
म्युनिसिपालिटि एक्ट, 1916 नि दफा 155 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिसावराय आदालतआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइआ 30 नबेम्बर, 1967 खालि गावसिनि सिनि कारखानायाव रेलवे साइदिंआव फिन होग्रानि सिमानि सिङाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय एबा 18 मे, 1960 आव फोसावजानाय फिन होग्रानि गोदान बाइ आइनफोरनि सिङाव होनोगोनां अकट्र' आइ होनालाबानो थि बिबांनि खुसेरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय लाबोयो। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि रेलवेनि गेजेरजों गावसोरनि कारखानानि सिङाव रेलवे साइदिंआव लाबोजानाय खुसेरनि अकट्र 'आइ होनालाबानो इउ
पि
जों उदां खालामनाय जादोंमोन। 20 नबेम्बर, 1936 मायथाइनि सरकारनि बिथोनआ आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव बारदोंमोन, जेराव उखिलाया फेलें जानो गोनां जादोंमोन। जेरै फिन होग्राया गोबाव खालामनो दाबिदोंमोन आरो केसआ प्राय ब्रै बोसोरसिम
बियो खायसो गोनांमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि संबिजुनि जागायनायनि उनाव आयेननि सिङाव लाजानाय अक्ट्रइनि आखुआव मोनसे गुदि सोलायनाय फैदोंमोन आरो गोदान बाइ आयेनफोर बानायनायनि जाहोनाव आयेननि दफा 157 (3) नि सिङाव गनायजानाय हगारनाया दा मोन्नो हानाय नङा। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोदान बाइ आयेनफोर थानाय फोसावनायखौ हेंथाहोनाय आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइया सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन, बेयो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दाबो मोनथावना नङामोन दि 1936 नि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय हगारनाया दाबो मोनथावनामोन। बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1936 नि बिथोनजों जाय खाजोनानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे जोबथा खाजोनामोन एबा मोनसे मासुलमोन आरो 1960 नि बोसोर 322 नि गोदान आयेनफोरनि सिङाव अक्ट्रइ महरै जाय खाजोना लानाय जादोंमोन, बैनिफ्राय बियो आर' जलाइ होनो हानाय नङामोन।
सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव रेलजों आर' जलाइगिरिफोरजों बिनि नोगोरआरि सिमायाव लाबोजानाय खुसेरनि सायाव एक्ट अक्ट 'राय सोदोबखौ आयेननि दफा 128 (1) (viii) आव मुंख' नाय खाजोनाफोरनि हानजायाव मोननाय जायो। अक्ट 'रायनि थाखाय नोगोरआरि बर्डजों मोन्नाय रांखौ जायखिजाया गुबुन खाजोना बायदि लानाय जायो। अक्ट' राय आरो नोगोरआरि बर्डनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया। भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव लाजानाय अक्ट 'रायआ मोनसे मासुल नङामोन नाथाय मोनसे खाजोनामोन। मोनसे सेसआ खाजोना एबा मासुल जानो हागौ। होनाय बिथिङाव सेसआ मोनसे खाजोना एबा मासुलनि सायाव सोनारो जाय बेनि थाखाय गुबुन जायखिजाया खाजोनानि सायाव सोनारो। भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय अक्ट' रायआ मोनसे मासुल नङामोन, नाथाय मोनसे खाजोनामोन।
एस
एस
एस
'जाय भारत सरकार आइन, 1935 आव सिगांनि रेबगान्थि 49 आव दंमोन, नाथाय मोन्नैनिबो सिङाव आयेनारि गोहोनि आखु आरो आयदाफोरा एखे। जेब्ला मुवाफोरखौ बाहायनाय, फान्नाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव लाबोनाय जायो अब्ला जेब्ला खाजोनाखौ रोखायै लानाय जायो, अब्ला बेयो भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 49 जों फरायजानाय दफा 128 (1) नि सिङाव लाजानाय खाजोना जानो थाङा, मानोना सोमोन्दो गोनां नोगोरमाफोरा बेनि सोमोनदै जेबो मावमिन होआमोन। जि) पंजाब आटा आरो जेनेरेल मिल्स क'
लिमिटेड, लाहौर बनाम गाहाय मावख 'गिरि, लाहौर नोगोर निगम आरो पंजाब प्रभिन्स, आरो द हिंगिर रामपुर क' ल क 'लिमिटेड, लिमिटेड, आरो गुबुनफोर। उड़ीसा रायजो आरो गुबुन रायजोफोर, जायखौ अक्ट' याव मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ इं1935 माइथायाव भारत सरकार आरो उननि मोन्नैबो आइनफोरनि सिङाव खाजोनाफोरनि फारिलाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जेब्ला इं19
संबिजिरा। बेयो भारत सरकार, आइन, 1935 नि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 58 नि सिङाव फैनाय जोबथा खाजोना नङामोन। बेयो दा संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 89 नि सिङावबो फैया। बुंजानाय खाजोनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव फैदोंमोन आरो दा संबिजुनि स्निथि फारि 2 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव गोग्लैयो। बोसोर 1936 आव होनाय हगारनायखौ रेलजों जानाय खुसेरनि सायाव आयेननि सिङाव लाजानाय आरो खाजोनानि गेजेरजों गासै खाजोनानिफ्राय हगारनाय महरै सानना लानांगौ आरो बे हगारनाया अब्लासिम सोलिगोन जेब्लासिम बेखौ रायजो सोरखारा बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया एबा गुबुन जायखिजाया जाहोनजों बाहायजाया। नोगोर खुंथाय बर्डजों 1960 आव लाजानाय गोदान बिथोनारि आयेनफोरा रायजो सरकारनि गनायथि 323 जों लोगोसे सिगांनि दफा 337 नि गेजेरजों गासैबो खाजोनानिफ्राय हगारनाय एबा बोखारनाय नङा।
0 G, 331, A B, 336 A D] इं 1960 माइथायाव सेबखांजानाय फोसावथाइ आरो इं 1936 माइथायाव हगारनायनि बिथोननि गेजेराव गोरोबनाय गैया। जेराव इं 1960 माइथायनि फोसावथायनि सिङाव फान्नाय, बाहायनाय एबा बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नोगोरआरि सिमायाव खुसेर दैथाइहरनायाव अक्ट 'रिया होनोगोनां, 1936 माइथायाव रेलजों लाबोजानाय आरो कारखानानि सिङाव रेलवे साइदिंआव दैथाय हरजानाय खुसेरखौ अक्ट' रिया खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। गुबुन राहाजों लाबोजानाय खुसेरखौ इं 1960 माइथायाव फोसावनाय फोसावथाइजों सामलायनाय जागोन। इं 1960 माइथायनि फोसावथाइआव बेबादि जेबो राहा गैया दि बुंजानाय हगारनायखौ बोखारनाय जायो एबा रेलजों लाबोजानाय खुसेरखौ खाजोना होथाव जागोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 157 (3) नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ दफा 128 (1) नि जायखिजाया जुनिया बिथोन महरै रायजो सरकारनो मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ दफा 128 (1) नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
निसिपाल बर्डआ बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ आरो 1936 मायथाइयाव गनायथि होजानाय हगारनायनि गोहोमा सिगांनि रिट पिटिसनआवबो दंमोन। बै रिट पिटिसनआव बुंजानाय सोंथिया थोंजों नङाबा सोरजिलु महरैबो फोसाव जानाय नङामोन। मोनसे हगारनाया अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला खाजोनाखौ दफा 128 नि सिङाव थारै लाजायो। जायखिजाया सरासनस्रा नेम एबा दफा 128 (1) नि सिङाव रायजो सरकारनि जुनिया बिथोनजों लाजानाय होबथानाया म्युनिसिपाल बर्डनि खाजोना लागायनो थाखाय गुदि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। दफा 157 (3) नि सिङाव मोनसे बिथोनआ रायजो सरकार एबा केस बायदि कमिस्नारनि गनायथिजों खाजोनाखौ थारै लाजानायनि उनावनो सोलियो, जेरै आइननि दफा 133 आव बुंनाय जादों। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि सिगांनि आर' जलाइखौ नेवसिखांनायनि उनावबो बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय जायो दि बिसोर 1936 नि बिथोनजों गनायथि होजानाय सिमा गोनां हगारनायनि मोन्थाइ दं। [333 डी
आर
सिंह बनाम 31,1960,4 मे, सिविल बर्ड नं.
जौखांजानाय बिन्दोसिम दावखो।
