आर 'जलाइगिरिखौ दफा 376, आई
पी
सी
नि सिङाव गाहाय महरै सासे थागिबि आयजो, जाय आर' जलाइगिरि, बिथांनि बिसि आरो सानै साखिफोरनि फोरमाननि सायाव सासे थागिबि आयजोखौ बलात् खालामनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेया साखि होदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ भुगिग्रानि मोदोमाव नुदोंमोन, जेराव गुबुन सासेया बुंदोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ जाथाय थावनिनिफ्राय खारलांनायखौ नुदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि जायगायारि मुखिया जायनाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि फिसाया जाथायनि हरखाब उनाव आर' जलाइ खालामनो थाङोमोन, पुलिस मावख 'गिरि जाय सायाव आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइयाव मुंख' जानाय सानै साखिफोरखौबो आर 'जलाइगिरिजों आनजाद खालामजायाखैमोन आरो बेजों लोगोसे, आर' जलाइ खालामग्रानि सुबुंखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव सासे डाक्टारा होनाय मेडिकेल रिप 'र्ट गैयाबोमोन।
जुदि आर 'जलाइयाव मुंख' नाय सानै गुबुन साखिफोर, जाय सिगाङाव आनजाद नायजायाखैमोन, बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आनजाद नायजादोंमोन आरो बिसोर नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद खालामाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः जुदिबो सासे ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख '
जेब्ला बियो बिजिरथि 313 खौ थियारि खालामो आरो मोनसे केसाव बिजिरगिरिया मोनो दि बेबादि फोरमाननि जेबो गोनांथि गैया, अब्ला बिथाङा बेबादि फोरमाननि गोनांथिखौ हगारनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। नाथाय जुदि मोनसे साजायनाया जेबो फोरमान गैयालासे प्रसिक्युट्रिक्सनि फोरमाननि सायाव सोनारनाय जायो अब्ला बे मोनसेल 'बिथानि सायाव आयेनारि नङि नङा। सासे देरनाय आरो हाबा जानाय आयजोनि बेलायाव बेबादि फोरमाननि सायाव नारसिननाया जेब्लाबो रैखाथि गोनां। जेरावबो फोरमाननि गोनांथि दं बेयो मोनसे उदां फुंखानिफ्राय जानांगौ नाथाय गोनां नङा दि भुगिग्रानि फोरमाननि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ उदां फोरमानजों मोनफ्रोम गुवारै रोखा खालामजानांगौ। बेबादि फोरमानखौ थोंजों फोरमान एबा थासारिारि फोरमान एबा मोननैनिफ्रायबो नागिरनो हायो। [318 ई
एच.; 319 ए
डी.] रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो, गुरचरण, हरियाणा रायजो, किशन सिंहनि राजा; बेखौ थाबैनो फरायनानै खिन्थियो दि अभियोग खालामग्रानि केसखौ बास्कारभिलनि राजा बनाम हरियाणानि राजानो मुंख' नाय जायो।
बिनि सोरगिदिं सैथोनि मोनसे रिं। बिथांजोनि साखिखौ बिथांजोनि बिसि आरो गुबुन सानै साखिफोरनि साखिजों गुदि गुदि महरै रोखा खालामनाय जादों। जाथायनि हरखाब उनाव गावनि फिसायनिसिम नालिस खालामग्राया आयेननि दफा 157 नि सिङाव गनायजाथाव आरो बिनि मोनसे रोखा ओंथि दङ। मुखियाया जाथायनि बागै जेबो बुंफुरलु होआ नाथाय खालि बुंदों दि नालिस खालामग्राया आरो बिथांजोनि फिसाया बिथांनाव नालिस खालामनो थाङाखैमोन। बेयो ओंथिगोनां दि नालिस खालामग्राया साखि महरै बिथांनि मुंखौ लादोंमोन। नालिस खालामग्राया गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि खैफोदखौ लानो हायामोन जुदि बिथाङा मोगथाङाव बिथांजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बिथांखौ साखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन दि जाथाइनि हरखाब उनाव नालिस खालामग्राया गावनि सिगाङाव दायनि सोमोनदै मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जाय रोखा फोरमान जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोनदि बिथाङा फ्राय 12 बोसोर गोलाव समनि उनाव साखि खालामजादोंमोन आरो बे जाथाइनि थाखाय जर' खायै गोरलै सुबुं बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बिसिबां थासारिफोराव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन साखिफोरनि साखीया मुखियानि साखीया जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। बे एखे सावरायनाया मुखियाजों लोगोसे आनजाद नायजानाय गुबुन साखीनि साखीयावबो बाहाय जायो। पुलिस मावख 'गिरि जाय अभियोग खालामग्राजों फोरमायजानाय खौरांखौ रेबगान्थि खालामनो नेवसिगारो, बिनि आनजाद नायनाया अभियोग खालामग्रानि थाखाय गाज्रिसिन नङा। (317 सी
एच.) आर' जलाइ खालामग्रा आरो बिनि फिसाया गोजान ओनसोलाव थाग्रा संथाल हारि बायदि उनथिंजाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुं, बेखौ मिन्थिनो हाया दि बिसोरो थाबैनो सासे देहा फाहामगिरिनि खाथियाव थांनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्रानि सुबुंनि सायाव जेबो जखम जायाब्ला अभियोग खालामग्रानि बिबुंथिखौ मानिना लानो हाया। खालि बेनि थाखाय दि अभियोग खालामग्राया सासे मदद गैयै भुगिगिरिमोन, जायखौ गोख्रों देहायारि हेंथा होनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन, बियो फोथायनो हाया। (318 डी
डी.)
