सम-सम फोसाबनाय बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948नि दफा 32आव बुंनाय जादोंमोन दि एप्रिलनि 1थि सानाव, "हाल एवग्रा सान" महरै महर होजानाय मोनफ्रोमबो बाहागिरिया उननि खोन्दोफोरनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गावनि न 'बिगोमानिफ्राय बायदोंमोन होनना गनायनाय जागोन, बे अक्ट' आव बाहागोनि गुबुन सर्तफोरा आबुं जायोब्ला बिथाङा बाहागोलागिरि महरै हा लादोंमोन। बे आयेनखौ बाहायना, सासे रिप 'न्देन्टनि बिफा, जनार्दनआ, एप्रिल 1,1957 निफ्राय गोहोम गोनां हा दिहुनग्रा सारभे नं
1052 आरो एफनि 16 एकड़नि खाजोना सिमानि सिङाव थानाय, जाय ताराचन्द चोपड़ानि जिल्ला स' नाई तालुका न 'वासाजों सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय गोबां जाथायफोर जादोंमोन, जायनि जाहोनाव बिथाङा गियान गैयै सुबुंनिफ्राय आयेनारि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिसोर जाबाय (ए) जनार्दनआ आयेनारि बायगिरि जानायनि नै ब्रै बोसोर उनाव, आगस्त 12,1959 माइथायाव न 'मालिक ताराचन्दआ रुंसारि जादोंमोन; (बी) ताराचन्दआ गावनि थैनायनि सिगां मोनसे उइल बानायदोंमोन, जाय सासे उन्दै अशोकलाल गुगलेनो सुटनि हाखौ दानस' दोंमोन; (3) खाजोना मावख 'गिरिफोर, जाय आयेननि राहाफोरनि बागै सांग्रां जानांगौ, खाजोना रेबगान्थियाव अशकलालनि मुंखौ हाबिलानि बिथिङाव न' मालिक महरै गोरोन्थि सोलायदोंमोन; (4) आबाद हा ट्रिब्युनलनि सायाव लाजानाय गोनांथार बिबान थासेयावबो, दफा 32जीनि सिङाव, गासिबो खाजोना लागिरिफोरनो फोसावनाय, जायफोरा दफा 32नि सिङाव हा बायदोंमोन, बेबादि हाफोरनि गासिबो न 'मालिकफोर आरो हानि बेसेन थि खालामनो थाखाय 238 नि सिगाङाव नुजानो गोसो थानाय गुबुन गासैबो सुबुंफोर, जाय आइननि दफा 32एफनि सिङाव बायनायनि मावखान्थिखौ सोलायसोल' खालामफिनदोंमोन आरो उनाव बोसोर 1967नि दफा 32एफनि सिङाव फिन दानस्लायनाय हाबाफारि जागायदोंमोन।
13 जुलाइ 1967 मायथाइनि बिथोनआ न्यायबिगियानारि गोरोनथिफोरखौ खालामफिननाय; (v) गावनि उननि लोगोनि गेजेरजों अशकलाला गावनि उननि लोगोनि गेजेरजों दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय केस नं
36 अफ टेनान्सी अवल कारकूनआव मावफारि जागायदोंमोन; (vi) टेनान्सी अवल कारकूनआ आर 'जलाइखौल' गनायाखैमोन, नाथाय जनार्दननिफ्राय 5.10.1967 आव मोन्नै बिबुंथिबो रेबगान्थिदोंमोन, "गनायजानाय बायगिरि" जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा हानि दखलखौ न 'मालिकनो होनो जेबो हेंथा गैयामोन मानोना बिथाङा बैसोगोरामोन आरो हाखौ गावारि महरै आबाद मावनो हायामोन आरो गुबुन सासेया गावनि बिफा जनार्दननि जिउसमाव, बिथाङा नांलायनायाव थाफानाय हानि जेबो बिगोमाथि गैयामोन, आरो बेनि उनाव 6 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनि बिथोनखौ होदोंमोन, जाय फिसा हानि बिगुमा जनार्दननिफ्राय थि खालामदोंमोन (viii) आरो 13 नबेम्बर इं 1967 माइथायाव रेबगान्थि खालामजानाय हानि सुदखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे; (viii) 6 अक्ट' बर, 1971 मायथाइयाव, जनार्दनआ आयेननि दफा 32एफनि सिङाव ट्रिब्युनलाव आगान होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न 'मालिक अशकलाला गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा हा बायनायनि मोन्थाइ दंमोन; (ix) ट्रिब्युनला दफा 32जीनि सिङाव मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो 29 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव जनार्दननि थैनायनि जाहोनाव आथिखालनि रिप' न्देन्टखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि उनाव, बे बाथ्राखौ गोथौवै नायबिजिरदोंमोन, सिगांनि गासैबो बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि जनार्दनआ "गनायजानाय बायगिरि" जाबायमोन। उननि गासैबो मावफारिफोरा उदायैमोन, जायखौ मददगिरि कालेक्टर, महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते उनाव रोखा खालामदोंमोन; (x) रिप 'न्देन्टजों दखल मोनफिन्नायनि थाखाय जुरिजेननाय मोनसे समानारि मावफारिखौ हाइ कोर्टजों लोगोसे गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आरो एखे समावनो बाहागोलागिरिफोरजों जेबो नङै आयेनारि फाननायनि गेजेरजों, न 'मालिकनि जोबलांनाय बिमुंखौ बाहागोलागिरिनाव अरनाय एबा सोरजिनाय जायो। बे समावनो न' मालिकनि बाहागोलागिरि सोमोन्दोआ गाज्रि सरासनस्रा आयेन एबा सम्पथि सोलायनाय आइन महरै बुजिनाय जायो, सोमोन्दो आरो फारिआ बायफ्लेयो। आबाद मावै न 'मालिकनि हायाव बै बिगोमानि गुदि बाहागोआ गैया जायो आरो आबाद मावै बाहागोलागिरि, हानि हाल एवग्राया बेनि बिगोमा जायो। बेयो सन्देह गैयै, आयेनारि फान्नायनि अक्ट' निफ्राय न 'मालिकआ दफा 32जी नि सिङाव ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बायनायनि बेसेनखौल' मोन्नो ह 'मगौ। गुबुन सोदोबफोराव, न' मालिकआ न 'मालिक जानाय नागारलाङो आरो बाहागोलागिरिआ हानि बिगोमा जायो आरो रायजोजों थोंजों सोमोन्दोआव फैयो। हा मालिकनि मुंखौ सोलायसोल' खालामनायनि जेबो आइन गैयालासे जोबलांनाय जायो आरो 1 एप्रिलाव बाहागोलागिरिनि थाथाइखौ बानायो। बेखौ एखे समावनो 1 एप्रिलाव बाहागोलागिरि मानिनाय जायो।
न 'बिगुमाया आरो जनार्दनआ खाजोना लागिरिमोन, धारा 32एफजों सानजानाय बायदि ताराचन्दनि न' बिगुमाया जेबो लोरबांथि गैयैमोन। बेनिखायनो एबा एप्रिल 1,1957 आव जनार्दनखौ बायग्रा मानिनाय जादोंमोन। जेरै, आई
एस
सी
आर
489 @518 बिनि उनाव फैयो। जुदि, हरखाब जाथायआव, जनार्दनआ हाल एवग्रा सानाव बायग्रा मानिनाय जायो, ताराचान्द आरो जनार्दननि गेजेराव न 'बिगुमाया आरो बाहागिरिया सोमोन्दोआ जोबलांनो हमो आरो ताराचन्द एबा बिथांनि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, जेरै अशोकलाल एबा आथिखालनि बायग्राफोरा 1 एप्रिल, 1957 आव एबा बेनि उनाव हानि बिगोमा मानिनाय जायो।
डिंगनि गोहोमा दफा 32नि सायाव दङ मानोना बेयो मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायजेनो। दफा 32एफ आरो 32नि जथाय गोहोमा बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 32एफजों सानजानाय बायदि न 'मालिकआ जेबो लोरबांथि गैया, बेबादि न' मालिकनि बाहागिरिया आयेन सामलायनायनि गेजेरजों गनायजानाय बायगिरि जागोन, नाथाय जेराव न 'मालिकआ दफा 32एफआव थि खालामनाय बायदि थाखो एबा थाखोनि जेरै सासे उन्दै, सासे रानदि एबा जायखिजाया गोसोआरि एबा देहायारि लोरबांथिनि सिङाव थानाय सुबुं, अक्ट' अ, गोनांथार फान्नायखौ गोबाव खालामनाय जागोन मानोना बेयाव होनाय जादोंमोन। दा, जुदि ताराचंद न 'मालिकआ लोरबांथि गैयालासेमोन आरो बिथाङा एप्रिल 1,1957 माइथायाव थांना दंमोन, आरो बिथाङा बिगोमामोन, अब्ला बिथांनि बाहागिरिया बायगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन।
बेखौ नेवसिगारनाय जायो। बेयो गोरोन्थि बिथोन नङा आरो गोरोन्थि बिथोनबो नङा, जायखौ बानायनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय ट्रिब्युनलहा दफा 32एफनि सिङाव दावगानो न्यायबिधान गैया, मानोना जेब्ला दफा 32एफनि सिङाव मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, अब्ला जनार्दनआ गोबाव समसिम बायगिरि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो उननि गासैबो मावआगानफोरा जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो न्यायबिधान गैयालासेमोन। (245डीएफ) 2ः3। जेब्ला सिमा गोनां न्यायबिधाननि ट्रिब्युनलआ मोनसे आयेनारि राहा आरो बाहागिफोरनि थाथायनि सायाव आइनआव बेनि फिथायफोरखौ नेवसिनानै एबा न्यायबिधानारि सैथोथिनि सोमोनदै आबुङै गनायजायै थांखिजों मोनसे न्यायबिधानखौ आवग्रिना लायो, अब्ला बिनि थिरांथाआ मोनसे उदायै आरो जामुंआरि मावआगानाव गायसनजानो हागौ। ट्रिब्युनलहा दफा 32एफनि सिङाव मावआगान खालामनो न्यायबिधान गैया आरो बेबादि थासारियाव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जाया दि ट्रिब्युनलहा जेबो न्यायबिधानखौ गनायनायनि न्यायबिधान गैया।
उनसंग्रा, खाजोना लाग्राया 24 एप्रिल, 1961 आरो 13 जुलाइ, 1967 माइथायाव ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनफोरनि गोबां सिगां खाजोना लाग्राया जोबबायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथार बायनायनि अक्ट 'खौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। आयेन सामलायनायनि गेजेरजों गोनांथार बायनाया 1 एप्रिल, 1957 माइथायसिम जाबायमोन आरो बै आयेनारि थाथायखौ गारनो हाया। (245 एफ
एच., 246 ए
ब्ल 240 3:1) जेब्ला गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों गनायजानाय गोबां बिथोनफोरा आबुङै उदायै आरो उदायै जायो आरो बेनिखायनो उदायै जायो, अब्ला बेबादि बिथोनफोरा उननि मावखान्थिखौ हेंथा होनो हाया। उननि मावखान्थियाव उदायैखौ गायस 'ननो हायो। आखुथाइजों दबथायनायनि आर' जखौबो ज 'खालामनो गनायथि होनो हाया, मानोना आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहाखौ बिसोरनि आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय जायखिजाया फोरमायथिनि मुलाम्फाखौ लानो नाजाथाबनाय न' लुगिरिफोरनि बेबादि गाज्रि राहाफोरजों फेजेनजानो गनायथि होनो हाया। (246,27)
बेखौ सान्ना लानाय जायो दि जनार्दनआ सासे बाहागोलागिरि महरै गावनि मोन्थाइखौ गारबाय, अब्लाबो अशकलाला दखलखौ मोनफिननो हाया मानोना हाया दफा 32पीनि सिङाव कालेक्टरनि सिङाव जागोन। आरोबाव, अशकलाल आरो गुबुनफोरजों गोबां गुबुनफोरनो हाफोरखौ बारस्लायहोनायाव लाजानाय उन आगानफोरा न 'मालिकनि गाज्रि मोन्दांथिखौ फोरमायो।
