दाय होग्रानि बेरेखायै नालिसनि मामलाया बेमोन दि जेब्ला थैनाय आरो बिथांनि बिसिआ गावसिनि फोथारनिफ्राय न 'आव फैगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा आरो लोगो दायगिरि सासे सिलाइ आरो मोनसे हादोरजों बानायजानाय पिस्त' लजों थैनायनि सायाव गुलि सालायो, जायजों बिथाङा जखम जायो, जायजों सानै मेगन साखिफोरजों लोगोसे माखासे थाबायग्राफ्रा बिबैखौ दबथायो, नाथाय बियो बिसोरनि हमथानिफ्राय खारलांदोंमोन आरो लोगो दायगिरिनि फारसे खारदोंमोन, जाय अब्ला माखासे गोजानाव गसंना दंमोन, बिथांनि आखायनिफ्राय पिस्त 'लखौ लाफिनदोंमोन आरो रुंसारिखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
साखीखौ जखम खालामनाय। बिसावराय अदालते बिथांखौ दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो लोगो दायारिखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि साखीनि सुबुंनि सायाव जखम जानाया गोजौनिफ्रायल 'जानो हागौमोन आरो 60 बोसोर बैसोनि सासे सुबुं जानायनि जाहोनाव, बियो खारनो हायामोन आरो बिसावरायगिरिया गावनि सिलाइखौ फिन ल' ड खालामनो हायामोन। साखीनि खारनो हानाय गोहोखौ आनजाद नायनो आरो सिलाइखौ फिन ल 'ड खालामनायाव लानाय समखौ बिजिरनो थाखाय, गोजौ अदालते साखीखौ, जाय आदालतआव दंमोन, गोख्रै खारनो थाखाय मोनसे आनजाद खालामदोंमोन। कच' र्टआव थानाय सासे लायमोनखौ मोनसे थि जान्थिसिम ल 'ड खालामनो आरो फिन ल' ड खालामनो बुंनाय जादोंमोन मानोना बिसावरायगिरिया गावनि सिलाइखौ फिन ल 'ड खालामनो हायमोन।
उसुखुथु होग्रानि फारसे जानथाय; बिथाङा बिथांखौ हमनो हायामोन आरो बिथाङा गावनि सिलाइखौ फिन ल 'ड खालामनायावबो होबथानो हायामोन। उखिलनि सल' खौ फोथायै, गोजौ अदालते मोन्नैबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रायजोनि जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ साखि होग्रानि सोमोनदैल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव दि गोजौ अदालते आनजाद नायनायाव थारमोन ना नङामोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि उसुखुथुआ बुथारनायनि दायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः जाथायनि नै बोसोर उनाव सासे लायमोन उखिलनि हेफाजाबजों (जायनि सिलाइखौ सामलायनायाव रोंग' थि गैया बेनि बागै जेबो नंगुबै फोरमान गैया) मोनसे गुबुन सिलाइखौ सामलायनो बुंनाय जादोंमोन आरो साखि होग्रानि सैथोखौ नेवसिगारनो बै आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनायखौ बाहायदोंमोन, गोजौ अदालते गावनोगाव गोबां आखा-फाखाथि एबा आखा-फाखाथि दिन्थियाखैमोन।
मोनसे सिलाइखौ सामलायनायाव मददगिरि। जायखिजाया सुबुंजों सिलाइखौ फिन ल 'ड खालामनो लानाय समा गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो, जेराव सिलाइनि थासारि आरो फायारिं बाउटजों सोमजिहोजानाय बांद्राय बारहावा जाय सिलाइखौ फिन ल' ड खालामनायनि समनि सिगां जानो हागौ। सरासनस्रायै, बे कर्टआ खालि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव उदां खालामनायनि बिजिरनायाव हेंथा होआमोन। नाथाय जुदि गोजौ कर्टनि बिजिरनायाव रोखा लोरबांथिफोर दं जायनि फिथाय महरै न्यायआ गाज्रि जायो अब्ला बे कर्टनि बिबानआ हेंथा होनायनि बिबान। (309 एफ
जी.) हरखाब केसाव गोजौ कर्टआ आपिलनि बिसावरियाव बिनि गेजेरजों खालामजानाय आनजाद नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनि फिथायजों गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव बियो सिगाङाव फिसा-फिसौ बावगारनायफोरनि सायाव मेगननि साखीनि फोरमानखौ नेवसिगारो, जाय नालिस खालामग्रानि फोथायथिखौ गोहोम खोख्लैया। सानबोलावरि फोरमाननिफ्राय बियो रोखा दि सानै हाथियारगोनां साखीमोन।
बेयो रोखा दि दाय होग्रानि बिफाया गावनि फिसाज्लाखौ अननानै आरो अननायजों बिथांखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन। गावखौ रैखा खालामनायनि आर 'जखौ मानिना लानो हाया। सासे सुबुं जाय सासे गाग्लोबग्रामोन आरो जाय गावनि गाग्लोबारि गाग्लोबनायजों गावनि सायाव गाग्लोबनो लुगैयो, बियो गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हाया जुदि लेन-देननि समाव बियो मिथिखायै गुबुन सासेखौ बुथारो जायखौ बिथाङा सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन। बाहायजानाय हाथियारनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय मावआगानजों फिन होग्राया थैदोंमोन बेखौ थैनायनि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांजों खालाम जानाय दायखौ खम खालामनो हानाय जेबो गोब्राब थासारिफोर गैयामोन। पंजाब रायजो बनाम जागीर सिंह आरो गुबुनफोर। (1974) 1 एस
सी
आर
328; शिवाजी साहेबराव बबाडे आरो महाराष्ट्र रायजोनि आनरा; 296 नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर। दानथ 'नायनि खान्थिया बेयाव बाहायजाथाव नङा। [309 D E]
