सासे फुद इन्सपेक्टरा आर 'जलाइगिरिनि गेलामालनि गलायाव थाङो आरो बिजिरनायनि थाखाय धनियानि मोनसे नमुना दाबि खालामो। मोनसे गोरोन्थि जाहोनजों गलानिफ्राय ओंखारलांनानै, आर' जलाइगिरिया गोबां गोबावसिम गलायाव फैफिनाखैमोन। बेनि उनाव गोनां बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव फुद इन्सपेक्टरा आर 'जलाइगिरिनि आंखालाव धनियानि मोनसे नमुना लायो। दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे चार्जाव दि आर' जलाइगिरिया फुद इन्सपेक्ट 'रखौ आदारनि बेसादनि मोनसे नमुना लानायनिफ्राय होबथायोमोन, बिसावराय अदालते बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो साजाखौ आर' जलाइयाव थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिथांनि दायारि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोन दि फुद इन्सपेक्ट 'रजों नमुना दाबि खालामखांनायनि उनाव गलानिफ्राय गोमोरनायाल', आरोबाव जेबो गैयालासे, जाग्रा आदार इनस्पेक्ट 'रखौ नमुना लानायनिफ्राय होबथानाया मोनसे दायगोनां दाय नङामोन।
गोबाव समनि थाखाय गलानिफ्राय गोमोरनाया, आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोर बायदियै जाग्रा आदार नायगिरिखौ नमुना लानायनिफ्राय होबथानायनि समान। दाय खालामनो थाखाय गुबुन जेबो रोखा हाबानि गोनांथि गैया। म्युनिसिपाल बर्ड। सम्भल बनाम झमान लाल, ए
आइ
आर
1961 गासै 103; मम चन्द बनाम रायजो,; हबीब खान बनाम मध्य प्रदेश रायजो, गनायथि होजानाय। जगन्नाथ बनाम मध्य प्रदेश रायजो, 1977 क्ररल
एल
जे
974; नारायण प्रसाद बनाम राजस्थान रायजो, ए
आइ
आर
आ नेवसिजानाय।
