आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै लोगोफोरा दफा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय बिथांनि लोगोफोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाजों उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो थाखाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ 32 नि सिङाव आर' जलाइगिरिआ रायजोखौ बिजिरग्रा कर्टनि बिजिरथि आरो साजाखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होनाय मोनसे आर' जलाइ जारि खालामनो नागिरदोंमोन, लोगोसे गोजौ कर्टनि बिजिरनायजों लोगोसे बे कर्टनि बिथोनआ जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि साजाया आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो जेलाव बिथांनि हमथानायआ दफा 14 आरो 19 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 21 खौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै।
दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजानाया आयेनारि नङि, जर 'खायै जेब्ला बे अदालते दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय होनो नेवसिगारो, बेखौ बाखनायनो हाया। आरो बिनायगिरिखौ बेखौबो बुंनो खोनानो हाया दि बिथांनि जेलाव हमथानायआ दफा 14 आरो 19 जों फरायजानाय दफा 21 खौ सिफायना आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो जिउ आरो उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायनि समान। जेब्ला मोनसे जर' खा जिरायनाय नालिसखौ मोनसे बेन्चाव जिरायग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनो होनाय जायो, अब्ला बिसोरो जौसिन आदालतखौ गायसनो आरो बिसोरनि बिजिरनायाव मोनसे जोबथाथि थायो जाय दफा 32 नि सिङाव बेफोर मावखान्थियाव खायसो खालामनो हाया। थारैनो, जौसिन अदालते जायखिजाया न्यायारि मावखान्थिनि सोमोनदै मोनसे रिट, बिथोन एबा बिथोन हगारनो हाया आरो बेन्चखौ दानाय रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरा बे कर्टनि रिट न्यायबिधाननि थाखाय गनायजाथाव नङा।
