रिप 'न्देन्ट एसेसीआ दाबि खालामदों दि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो हायैनि थाखाय रां ₹1 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
दफा 43 नि दालाय दफा (5) नि ओंथियाव मोनसे "सान्दांथिगोनां सोलाय-सोल 'हाबाफारि" महरै बरनायनाय जादों जेराव रादाइखौ सिफायनाय जायो आरो बाहागिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सायाव खहा जानायखौ मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाजों खहा महरै बान्था होनाय जायो। दफा 43 नि दालाय खोन्दो (5) आ मोनसे रादाइखौ फोजोबनायनि बाथ्रा बुङो। मोनसे रादाइखौ थि खालामनाय होनना बुंनो हायो जुदि रादाइजों सानजानाय बेसादनि दैथायनाय एबा बारस्लायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि सोलायै, रादाइ आयेननि दफा 63 नि बिथिङाव, बिनि सोलायै जायखिजाया गोजोननायखौ नाजावो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेयो मोनसे गुबुन आयदा जेराव बेबादि नाजावनायनि सोलायै बाहागिफोरा मोनसे नांलाय-मोनलाय सोमजिहोयो आरो रादाइखौ हगारनो थाखाय जेबो गनायथियाव सौहैनो हाया। रादाइखौ सिफायनाय जायो आरो रादाइ आयेननि दफा 73 नि थाखाय बेबादि सिफायनायनिफ्राय भुगिनाय बाहागिखौ बाहागिनिफ्राय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो जाय खहा जानायनि जेबो जाहोन एबा खहा जानायनि जेबो जाहोन गैया।
कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय आयेना "सान्नायारि ट्रेन्जेकसन" नि बुंफुरलुआव लाबोनांगौ नङा, बेबादि खहानि बान्थाजों 471 खौ थारै थि खालामनाय जायो आरो दुखु मोननाय हानजाया बेखौ गनायो। इन्कम टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम पायनियर ट्रेडिं कम्पनी प्राइवेट लिमिटेड, भाण्डारी राजमल कुशिराज बनाम इन्कम टेक्स कमिस्नार, मैसूर, गनायथि होजादोंमोन। आर चिन्नास्वामी चेट्टियार बनाम इन्कम टेक्स कमिस्नार, मद्रास, नेवसि जादोंमोन। पी
एल
के
एन
मीनाक्षी आची बनाम इन्कम टेक्स कमिस्नार, मद्रास, ए
मुथुकुमारा पिल्लई बनाम इन्कम टेक्स कमिस्नार, मद्रास, आरो डेवेनपोर्ट एंड कंपनी पी
लिमिटेड बनाम इन्कम टेक्स कमिस्नार, सोनाब बेंगल 11, जाय बुंजानाय बिन्दोजों सोमोन्दो गैया।
