मोन्नै न 'खरफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया दुखुगोनां फिथाय सोमजिहोदोंमोन। 12 आगस्त आरो 13 आगस्त, 1977 मायथाइनि गेजेराव पान्जाबाव गावजों गाव खाथि-खालायाव थानाय मोनबा गुबुन-गुबुन गामिफोराव गोख्रै फारियै जानाय मोनबा जाथायफोरनि मोनसे फारिनि गेजेराव जिदाइन सुबुंफोर जिउ खोमाना लादोंमोन। जाय जिदाइन सुबुंफोर जिउ खोमाना लादोंमोन आरो साथाम सुबुंफोर जाय जखम जादोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सासे अमर सिंह आरो बिथांनि बिब' पियारो बाईजों सोमोन्दो थानाय हौवाफोर, आयजोफोर आरो गथ 'फोर दंमोन। बे सोमोनदोआव सासे माची सिंह आरो बिथांनि जिनै लोगोफोर, खाथि सोमोन्दोआरिफोर आरो लोगोआरिफोरखौ मोनबा सेशन केसफोराव दाय होजादोंमोन, मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गामिजों सोमोन्दो गोनां जेराव बुथारनाया जादोंमोन। माची सिंहआ मोनफ्रोम बिसावरियाव सरासनस्रा दायगोनांमोन। बिथांनि लोगो दायगोनांनि दाथाया बिसिबां अनजिमायारि आरो सिनायथिनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि फारिखौ फोजोबनाय समाव, दायगोनांफोरखौ आरजाथाव राहाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव मोनगुखौ जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन। गुबुन-गुबुन दायफोरनि थाखाय बिसोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो बैनि थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबोखौ आरजाथाव साजा होनाय जादोंमोन। साजा होनाय आरो साजानि बिथोनआ पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनबा बुथारनायखौ मुंख 'नाय आरो दायगोनांफोरनि जिब्रै आपिलफोरखौ जोनोम होदोंमोन। गावसोरनि आपिलखौ खोमानांनायनि उनाव आरो थैनायनि साजाखौ थि खालामखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव फैदोंमोन। कर्टआ गाहायाव होनायफोरखौ गनायदोंमोनः (ए) थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय "मोननो थाङैसिन जाथायफोर" फर्मुलाखौ सिनायथि होनो थाखाय मा सरासनस्रा बिथोनफोरखौ फालिनांगौ, जेरै बचन सिंह बनाम पंजाब रायजोआव लिरनाय; (बी) सासे दायगोनांखौ सिनायथि होनो थाखाय गामियाव फानथाव सोरांनि सिङाव मोनसे दायनि मेगननि साखिफोरनि फोथायथि; (सी) सन्देहनि सानथौनि मुलाम्फानि आरज गाबनाय; (डी) 414 (डी) नि गोहोम गैयै दायारि बिथोनफोर।
गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ HELD: 1:1
गोब्राबसिन दायगोनांनि गोब्राबसिन जाथायफोरनि अनगायै थैनायनि गोब्राबसिन साजाखौ होनायनि गोनांथि गैया। थैनाय साजाखौ सायख' नायनि सिगां 'दायगोनां' नि थासारिफोरखौबो 'दाय' नि थासारिफोरजों लोगोसे सान्ना नायनांगौ। जिउ जोबथारनाय जेलआ नेम आरो थैनाय साजाया मोनसे फारागथि। गुबुन सोदोबफोराव थैनायनि साजाखौ अब्लासो होनांगौ जेब्ला जिउनि जेलआ दायनि सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आबुङै थोजासे नङि साजा महरै नुजायो, आरो होनाय जायो, आरो मोनसेल 'जगायजायो, जिउनि थाखाय जेलनि साजाखौ होनायनि सायख' नायखौ दायनि आखु आरो थासारिफोर आरो गासिबो सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गोसोआरि महरै बाहायनो हाया। गाज्रिसिन आरो गोरलै थासारिफोरनि मोनसे बेलेन्स शीट बानायनांगोन आरो बेबादि खालामनायाव खम खालामनायनि थासारिफोरखौ आबुं समानथाय होथारनांगौ आरो गाज्रिसिननि गेजेराव मोनसे गिलिरसिन लिरथाय होथारनांगौ।
जि आरो सायख 'नायखौ बाहायनायनि सिगां खम खालामनाय थासारिफोर। [433 ए
इ.] बचन सिंह बनाम पान्जाब रायजोआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव सोनारदोंमोन, 1; 2
बेफोर बिथोनफोरखौ बाहायनो थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोर सोंजानो हागौ आरो फिन होनो हागौः (ए) दायनि सोमोन्दै माबा सरासनस्रा नङि बाथ्रा दं नामा जाय जिउहालागै साजा होनो हाया आरो थैनायनि साजा होनो थाखाय बुंनाय जायो? (बी) दायनि थासारिफोरा ओरैबादि दि खमसिन थासारिफोरनि सायाव बांसिन गोहोम खोख्लैनायनि उनावबो थैनायनि साजा होनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया, जाय दायगोनांनि फारसे बाथ्रा बुङो। (433 ई
जी.) 1:3
जुदि गोजौनि थांखिफोरखौ नोजोर होनानै गासिबो थासारिफोरनि सायाव गासै बुहुमनां नोजोर लानाय जायो आरो गोजौनि सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननायखौ नोजोर होनानै, केसनि थासारिफोरा ओरैबादि जायो दि थैनायनि साजाखौ बिथोन होनाय जायो, अदालतसिम दावगालांनो हागोन।
फानथावनि सोरांजों हगारनाय सोरां। गुबुन फोरमानफोराव जेबो लोरबांथिफोर गैयाब्लाबो, सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुआ दायगोनांफोरनि फारसे बाहायजानांगौ जायो। बिनिखाय बिसोरनि नुथायनि गोहोआ बे थासारियाव बाङाइ जाया दि जाथायखौ फानथावनि सोरांजों हगारनाय सोरांजों नुनो मोनो आरो मोब्लिबनि सोरांजों नङा। सोरांनि आंखालआ, बिनिखाय, दायगोनांफोरजों दायनि दायखौ जाथावै खालामनो हाया। (417 सी
डी.) 3:1
जेब्ला उखिलाजों सिनायथि होजानाय आरो सोनारजानाय फोरमाननि मोनसे बाहागोआ दायगोनांनि लोब्बागोनांथिनि सोमोनदै सन्देह (मोनसे गनायथाव सन्देह) सोमजिहोयो, गुबुन फोरमानफोराव जेबो लोरबांथिफोर गैयाब्लाबो, सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुआ दायगोनांनि फारसे आदालतजों बाहायजानांगौ। (422 एफ
जी.) 415 हरखाब केसाव, पि
डब्ल्यू
आरो अमर सिंहनि फोरमानआव जेबो लोरबांथि गैयाब्लाबो, मोहिन्द सिंहखौ नैथि दायजों फोनांजाबो।
थैनायआ मोजां हामगासिनोमोन आरो गावनि देहानि अबस्थाखौ नोजोर होनानै, बिथांनि जिउनि जेबो खैफोदखौ हमजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बै नंगुबै थासारियाव, मेजिस्ट्रेटखौ लिंहरजायाखैमोन, दायगोनांनि फारसे सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बे स्करआव आयेनारि महरै जेबो गोरोनथि मोननो हाया। बेबादि रुंसारिजों पुलिसनो होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौ उनाव थैनाय फोरमायथि आरो फोरमान स्केन खालामनाय महरै गनायनो गनायथि होनो हायो।
