दिल्ली नोगोर निगमा 1978 माइथायनि 30-12 अक्ट 'आव प्रेसआव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि (सिविल) मोन 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। मोगामोगि जानायनि उनाव ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारनि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फारिया बेफोर मोन 8 मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय थोंजों थिसननायनि सोमोन्दै जोबथा थिरांथा लानो गोबाव जाबायमोन। गावनि मावख' नि बिथोननि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अर्डारजों, गिबि फिन होग्राया 6 डिप्ल' मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारखौ मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरनि दानि डिउटीनि चार्जजों बिबान होदोंमोन आरो मावख 'नि बिथोननि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अर्डारजों सानै डिप्ल' मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारखौ दानि डिउटी चार्जाव मददगिरि इन्जीनियार महरै जौगा होदोंमोन। बेखौ मोनदांनानै दि थांखि लाजानाय थोंजों थिसननाया बिसोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन, बिनायगिरिफोर, जायफोरा गिबि फिन होग्रानि डिप्ल 'मा हमग्रा जूनियर इन्जीनियारमोन, बिथाङा 1979 मायथाइनि दफा 32 बी नि सिङाव रिट पिटिशन नं.
(ङ) गिबि मददगिरिखौ थोंजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर थिसननायनिफ्राय होबथानांगौ; जौगाथायनि नेम आरो खान्थि बायदि बायदिनि सोमोनदै थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो; आर' जलाइगिरिफोरनि बैसोगोराखौ बिसोरनि मावमिननि गोलावथिजों सानना लानो आरो गासिबो एडहक चार्ज आरो दानि डिउटी चार्जखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो नाङा। आर 'जलाइगिरिफोरा अक्ट' नि 2.9.1978 (1979 नि रिट पिटिशन 1194 आव एनेक्सार G) सिनिय 'रिटि लिस्टखौ फोजोबनायनि थाखायबो आर' जलाइ खालामदों, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानस्लायदों दि गिबि हेफाजाबगिरिया हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ निलम्बन खालामनांगौमोन आरो बिथोन होनाय नेमआ अक्ट' नि 27.6.1970 थिसननायनि नेमफोराव थि खालामनाय 50 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो कटाखौ फालिनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदों दि गिबि मददगिरि निगमआ गासै आयदाफोराव मिरुआरि खामानि बिफान (<ID1) नि आथिखालनि मावखान्थिखौ मानिदोंमोन।
सिफायनाय, जौगाथाय आरो गुबुन थाथायफोर। C.P.W.D आ आगस्त, 373,1975 आव मिरुआरि इनजिनियारिं मावमिनाव थोंजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनो थांखि लादोंमोन, जेरै <ID2। गिबि फिन होग्राया 1970 आरो 1971 आव थांखि लानानै थांखि लादोंमोन दि मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसाबनाय आरो बिथोनफोरजों लोगोसे गासिबो गुदि नेमफोर आरो साप्लिमेन्टारि नेमफोरखौ फिन होग्राया जारि खालामनाय नेमफोर बायदि मानिनाय जागोन। मिरु सोरखारा गिबि फिन होग्रानि सायाव सरासनस्रा नायग्रोमनायनि गोहो दंमोन आरो बियो गिबि फिन होग्राखौ 23.2.1976 अक्ट' नि लायजामजों फोरमायदोंमोन दि थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिफोरनि फिथाइ महरै फिन होग्रानि थोंजों थिसननायखौ हेंथा होनो हागौ जेरै C.P.W.D जों खालामनाय जादोंमोन। 1979 नि रिट पिटिसनआव 27थि फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायनायसै दि सिभिल इनजिनियारफोरनि खालि 60 मासिफोरल' दंमोन जेब्ला रेबगान्थि नेमफोरखौ खालि 604 आई
डी.
खालि 30 मासिफोरनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरहा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आरोबाव मासिफोरनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोरनो सिगांनिफ्रायनो 36 मासिफोर होनाय जादोंमोन। ग्रेज्युएट जूनियर इन्जीनियारफोर, जायनि मुङा सायख 'जानाय फारियाव दंमोन, गुबुनफोरजों लोगोसे, 1979 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1194 खौ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव गिबि मददगिरिखौ सायख' नाय पेनेलनिफ्राय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मोन 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन; मददगिरि इन्जीनियारनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ सायख' नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थोंजों थिसनथाइ कटायाव आबुं खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन; बिनायगिरिफोर आरो गुबुन ग्रेजुएट जूनियर इन्जीनियारफोरनो 550 900 रांनि फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव अ 'टी कोटा; आरो बेखौबो फोसावदोंमोन दि फिननाय होग्रानि मावमिनाव ग्राजुएट जूनियर इन्जीनियारफोरा गुबुन सोरखारि बिफानफोराव गावसोरनि मददगिरिफोरजों समान जानायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गिबि मददगिरिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान होनाय जादोंमोनब्लाबो, थोंजों थिसनथाइ कटायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 26 मासिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो खालि 8 मासिफोरल 'फोसावनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया आं सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों बै 8 मासिफोरखौबो आबुं खालामाखैमोन नाथाय संबिज 'ननि दफा 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो दानि डिउटी चार्जाव डिप्ल' माजों जुनियर इन्जीनियारखौ जौगाहोदोंमोन। मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोर, 1973 नि सिङाव आरो थामथि रां होनाय आयनि रिपर्टनि बिथायाव ग्रेजुएट इन्जीनियारफोर, जायफोरा ग्रेजुएट इन्जीनियारमोन, बिसोरबो 900 550 रांनि स्केल मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
गुबुन सोरखारि बिफानफोराव थाखो 3नि मावमिनाव बै गुबुन ग्रेजुएट इंजीनियरफोरजों लोगोसे बिनायगिरिफोरखौ गुबुन सोरखारि बिफानफोराव थाखो 3नि मावमिनाव गुबुन ग्रेजुएट जूनियर इंजीनियरफोरजों फाराग खालामनायनि जेबो थार एबा थार जाहोन गैयामोन। रिट पिटिशन 221 खौ नेवसिगारनानै आरो माखासेयै रिट पिटिशन 1194 खौ गनायथि होनानै, ^ HELD: बिनायगिरि 1 निगमआ थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एबा 50:50 कोटा थि खालामनायाव मददगिरि इंजीनियरफोरखौ (सिविल) थिसननायाव जेबो गोरोनथि गैया।

डब्ल्यू
डी
मोनसे थांखिजों जेब्ला हारसिङै बे खान्थिया निगमनि थाखाय खाथिसिन जागोन। थामथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टाव जेबो राहा कोर्टा नोजोर होजायाखै। गुबुन फारसेथिं बेखौ गनायनाय जायो दि दिल्ली नोगोर निगमा मददगिरि इन्जीनियारनि थोंजों थिसननायखौ 7 बोसोरसिम एबा जायखिजाया अक्ट' निफ्राय जायखिजाया समफारिनि थाखाय होबथाग्रा एबा दानथ 'नाय जेबो थांखि गैया। मिरु सरकारनि अक्ट' नि लाइजायाव बेबादि जेबो बिथोन गैया जायखौ मिरु सरकारा आयेननि दफा 487 नि सिङाव हगारनो हायो आरो जाय फिन होग्रानि सायाव खाथिसिन नङा। 27.6.1970 आव गनायथि होजानाय थिसनथाइ नेमखान्थिफोराव थि खालामजानाय 50:50 कटाया सोलायजायाखै, नाथाय निगमजों गनायथि होजानाय बिनि थांखि नं
348 अक्ट 'नि 10.7.1978
[400 सी
एफ.] ए
के
सुब्बारामन आरो भारत जुथाइ आफाद, बनाम एस
सी
(978,1975)।
नोगोर निगम आइन आरो बेयो थोंजों थिसनथाइ कटायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि आद्रा थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामगोन जाय अक्ट 'नि 2.9.1978 सिनियारिथि फारियाव खालि दोननाय जादों आरो जायखिजाया आरोबाव मासिफोर जाय बेनि उनाव मोन्नो हागौमोन एबा बेफोर मोन्नै रिट पिटिसनफोराव थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोन्नो हागौमोन एबा नङाब्ला बै थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि बायदियै। थिसनथाइ नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय कटाया हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 60 मासिफोरावल' सिमागोनां जानो हाया जाय बिसोरनि गनायथिनि अक्ट 'आव दंमोन। थिसनथाइ नेमखान्थिफोरा गावनो बुंया दि बिसोरो 1958 निफ्राय बाहायजाबोदों। गिबि नोजोरै बैफोर नेमखान्थिफोरा इयुननि गासिबो थिसनथाइफोर आरो दावगानायफोराव बाहायजागोन। बे रोखोमै बिसोर उनदाहागिरि I निगमनि मावख' गिरिफोरजों बुजिदोंमोन जेब्ला बिसोरो थोंजों थिसनथाइजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि 8 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लादोंमोन, बबेखानि बै समाव थोंजों 36 हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर थिसनजादोंमोन।
बेबादि मोन 60 मासिफोरनि गेजेराव 50 जौखोन्दोनि बांसिन। (400 एच, 401 ए
बी.) 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइनि उनाव थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइ (1979 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ 1194 आव एन्नेक्सार जी), जायखौ 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ 221 नि अनगायै जोबथा खालामनायनि सिगां एबा उनाव हेंथा होजायाखै। बै बैसोगोरा फारियाव सासे जौगा होग्राखौ आरो सासे थोंजों थिसनग्राखौ गावसोरनि बैसोगोरानि बायदियै सोलायसोल' खालामनानै मुंख 'नाय जादों। 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ 221 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा खालि जुनियर इनजिनियारफोरल', जेराव बैसोगोरा फारिया एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरजों सोमोन्दो गोनां। 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ 221 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेलायाव बे बादि नङा दि जुनियर इनजिनियारफोर महरै बिसोरनि बैसोगोराखौ मोजाङै थि खालामनाय जायाखै। बिसोर खालि जूनियर इनजिनियार 375 नि खाथि आरो बिनि फिथाइ महरै बिसोर मददगिरि
बिसोरनि मुंखौ बै बैसोगोरा फारिलाइयाव मुंख 'नाय जायाखै। बेनिखायनो, 2,91978 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया एबा बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि मावमिननि गोलावथिजों लोगोसे बैसोगोराखौ सान्नो थाखाय जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। (401 सी
ई., 410 एच., 411 ए
बी.) भारत सरकारनि आई
डी
1 अक्ट' नि मेमोरेन्डामाव मुंख 'नाय बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय डिउटी चार्ज आरो एडहक थिसनथाइफोरा नेम गैयै, बबेखानि बे मेमोरेन्डामखौ फिन होग्रानि आई
डी
1 (आबुङै गोरोन्थि) नि सायाव गावनो गाव खाथायजाथाव होनना बुंनो हाया। जुनिय' र डिउटी चार्जाव जुनिय 'र इनजिनियारफोरखौ मददगिरि इनजिनियारफोर महरै थिसननाया 8 लोगो इनजिनियारफोर थिसननायनि थाखाय गनायथि होनायनि उनावबो जुनिय' र आई
डी
2 (जूनियर आई
डी
3) नि लिस्टआव सायख 'जानाय फारिलाइनि गनायथिनि उनावबो जुनिय' र इनजिनियारफोर।
2 बेबादि जुनियर इन्जीनियारफोर, जेरै जूनियर इन्जीनियारफोर, कारेन्ट डिउटी चार्जनि समफारिफोरनि थाखाय, जाय जोबोद गोलावसिन फोरमान जायो, नेम गैयै आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। बिनायगिरिया आं बे अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव <ID1' आव गनायथि होजानाय सायख 'जानाय फारिलाइनि गेजेराव 8 डिग्री हमग्रा जूनियर इन्जीनियारफोरखौ थिसननायनि बिथोन हरगोन आरो बे अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव थिसनथाइ नेमखान्थिफोराव थि खालामनाय कटानि बायदियै आद्रा थानाय मासिफोरनि थाखाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरनि थिस' ननायखौ आबुं खालामगोन, जाय समहालागै दानि डिउटी चार्ज हमग्रा आरो बैसोगोरा बायदियै एडह 'क थिस' नगिरिफोरा आद्रा थानाय मासिफोरखौ सामलायगोन। बिनायगिरिया आं दानि डिउटी चार्ज/एडह 'क थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बिसोरनो मददगिरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि मादाव दिप्ल 'मा हमग्रा जुनियर इनजिनियारफोर बायदि समान कोटा होनाय आरो बिसोरनो मददगिरि इनजिनियारफोरनि रोखोमसे थाखोयाव मोन्नै थाखोफोरखौ गावसिनि रोंग' थिनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनायनि अनगा मावनो हाया, जाय आइनआव गनायजाथाव नङा, नाथाय रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनानै एखे थाखोआव सायख' नाय ग्रेद सोरजिनाया मोजाङै मिथिजानाय आरो गनायजाथाव। जुनियर इनजिनियारफोरा एखे रोखोमनि खामानि मावो आरो गावसोरनि रोंग 'थिखौ जेरैखि जाया मानो, बिसोर दिग्रि हमग्राफोर एबा दिप्ल' मा हमग्राफोर जाथों मानो, एखे बिबानफोरखौ लायो। बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र, दफा। 1979 मायथाइनि आर 'ट पिटिसन 1194 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गुदुं आरो गुसु खालामनो गनायथि होनो हाया। हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थोंजों थिसननायखौ (7 बोसोरफोरनि थाखाय
इ
डि
नि गेजेरजों) निलम्ब खालामनायनि खान्थिनि सोमोनदै बि.
बिथांखिनाय बानसियाव बिसोर 376 खौ बुंनाय खोनानो हाया दि फोसाबनायखौ 1.1.1979 निफ्राय गावनो गाव खालामनांगोन C.P.W.D
पेटार्नखौ उनसंनानै। रोखा, निगमआ खालि 19.5.80 निफ्राय गोजौसिम फोसाबनायखौ गनायथि होनो थिरांथा खालामदों। बिनायगिरिफ्रा 1.1.1979 निफ्रायनो फोसाबनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया आरो बिसोर 19.5.80 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायजों गोजोनथाव जानांगौ।
