बिनायगिरिनि मटर कार, बिनायगिरि ('बीमाकर्ता') जों बीमाकृतआ मोनसे खैफोदआव खहा जादोंमोन आरो बेखौ सासे फाहामगिरिनि हेफाजायाव लांनाय जादोंमोन। खैफोदनि खौरां मोनखांनायनि उनाव, बीमाकर्ताया फाहामगिरिजों रायलायनायाव हाबदोंमोन, फाहामनायनि मासुलनि अनुमानखौ नाजावदोंमोन आरो फाहामग्रानो फाहामनायखौ दावगाहोनो बोसोन होदोंमोन। बबेखानि, मटर कारआ अराव फोजोबस्रां जादोंमोन, जाय फाहामग्रानि वर्कसपआव जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बीमाकर्तानिफ्राय मटर कारनि बेसेनखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बीमाकर्ताया मटर कारनि बेलीमोन जेब्ला बियो फाहामग्रानि हेफाजायावमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो नालिसाव बिथोन होदोंमोन, नाथाय, आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सिभिल आपिल नं 1,1965 आव दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे सोमोन्दो गोनां नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेखौ गाहायाव होनाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायः (i) बीमाकर्ताया मटर गारिनि बेलीमोन ना नङामोन; (ii) बीमाकर्ताया सरासनस्रा सांग्रां सुबुंनि बायदि गारिनि गोबां जोथोन लानो फेलें जादोंमोन ना नङामोन; आरो (iii) फोजोबस्रांजानाय गारिनि बेसेना। 1 गोजौ अदालते बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रायलायनायनि बिथायाव थि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाजों कारखौ फाहामगिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन, बियो बीमाकर्ताखौ मुंख' नाय गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, बीमाकर्ताया फाहामनायनि मासुलखौ होनोल 'गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो बीमाकर्ताया मटर गारिनि बेली नङामोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, 1
बीमाकृतनि कन्ट्रेक्टाव थानाय माखासे सर्तफोरखौ खालि नायनाया रोखा नङै महरै मोटर बीमाकर्ताखौ गोरोन्थि थिखिनियाव दैदेनगोन दि मटरनि हेफाजती खालामनाया हाई कर्टआव बीमाकर्तानि जेबो हेंथा नङामोन।
बीमानि बेलायाव, बीमाकृत आरो बीमाकृत मोन्नैनिबो गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबान थायो। जुदि मटर कारआ मोनसे खैफोदआव खहा जायो, अब्ला बीमाकृतनि सायाव मोनसे खाजोना होनाय जायो दि गाज्रि जानाय कारखौ नोजोर होआलाबानो गारनो नाङा, जाय गोनांथियाव बीमाकृतखौ सासे नेग्रा दोननो गोनां खालामो एबा जुदि कारखौ लांनायनि थासारियाव दङब्ला बेखौ सासे फाहामगिरिनि खाथियाव लांनांगौ, आरो बीमाकृतआ बीमाकृतनो बोखारनायनि बेसेनखौ होफिन्नायनि बिबान लायो। बेनि ओंथिया बेनोदि खैफोद नुजानाय थावनिनिफ्राय, बीमाकृतनि बिबाना खाथिसिन फाहामगिरिनो कारखौ लांनांगौ, नाथाय बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय बीमाकृतजों बे खाजोनाखौ मावजानांगौ। कन्ट्रेक्टनि गुबुन मोनसे गोनां सर्तआ बेनोदि, मोनसे खैफोदआव जेब्ला कारआ खहा जायो, बीमाकृतआ गावनि सायख 'नायाव फाहामनो हायो, गावनि मटरखौ सोलायहोनो हायो, एबा खहा जानाय मटरखौ सोलायहोनो हायो।
आरो, कारखौ फाहामनायनि सायख 'नायखौ बाहायना, बियो खालि फाहामग्राखौ सायख' नायनिल 'नङा, नाथाय बीमाकृत आरो फाहामग्रानि गेजेराव थि खालामजानो गोनां फाहामनायनि मासुलखौ थि खालामनायनिबो मोन्थाइ दं आरो बीमाकृतहा बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। मरिस बनाम सी
डब्ल्यू
मार्टिन एन्ड सन्स, लिमिटेड, [1965] 2 अल ई
आर
725; आरो गिलक्रिस्ट वाट एन्ड सेन्डरसन पीटीवाई लिमिटेड बनाम यर्क प्रडाक्टस लिमिटेड; मुंख' नाय। हरखाब जाथायआव, जेब्ला आपीलगिरिनि फिसाज्लाआ खैफोदनि उनाव गाज्रि जानाय कारखौ खाथिसिन फाहामगिरिनो लादोंमोन, अब्ला कारआ थारैनो बीमाकृतनि हेफाजायाव फैदोंमोन आरो फाहामग्राया बीमाकृतनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय खाजोना लादोंमोन। कार फाहामग्राखौ फाहामनायनि बिबाना खान्थियारि महरै बीमाकृतनि हेफाजायाव लादोंमोन आरो बीमाकृतखौ फाहामनायनि मासुलखौ बिमाकृतनि हेफाजायाव दोनदोंमोन।
गाज्रि जानाय गारिखौ गावनि हेफाजायाव लाखिनांगोन, फाहामनो एबा सोलायनो थाखाय सायख 'नायखौ थि खालामना लाखिनांगोन। बीमाकृतआ बीमाकृतनि फारसेनिफ्राय खाथिसिन फाहामगिरिनि खाथियाव गारि लांनांगोन आरो बोखारनायनि खरसाखौ फिन होफिन्नांगोन। बेनिखायनो, खैफोदनि समनिफ्राय, बीमानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव, बीमाकर्ताया बेली जागोन। फाहामनायनि सायख' नायखौ बाहायोब्ला आरो फाहामगिरिया गनायथि होजायो आरो रां होजायोब्ला, फाहामगिरिया सब बेली जायो। (490 इ
जि.) 2
जेब्ला कारआ सब बेलीनि हेफाजायाव थायो, बेखौ फाहामग्रानि वर्कसपाव जानाय अरजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। साब बेलीया बै एखे जोथोन लानो गोनांमोन जेरै सासे सरासनस्रा सांग्रां मानसिया गावनि समान गुन आरो बेसेननि बेसादनि बेलायाव लायोमोन जायखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन। जेब्ला बेलीया बेली एबा बेलीनि हेफाजायाव थायो, अब्ला बेलीया सब बेली जायो। (490 इ
जि.) 2
जेब्ला कारआ सब बेलीनि हेफाजायाव थायो, अब्ला बेखौ फाहामग्रानि वर्कसपाव जानाय अरजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। साब बेलीया बै एखे जोथोन लानो गोनांमोन जेरै सासे सरासनस्रा सांग्रां मानसिया बेलीनि समान गुन आरो बेसेननि गावनि बेसादनि बेलायाव लायोमोन।
फाहामगिरिया बेसेबां जोथोन लादोंमोन बे बादै बीमाकृतनि बाथ्रा। आर 'जलाइगिरिआ बे बिथिङाव माखासे फोरमान होयो दि कारखौ खामानि मावग्रा जायगायाव माबोरै जोथोन गैयालासे दोननाय जादोंमोन, जेराव अरग्रा मुवाफोर दोननाय जादोंमोन। बेली आरो सब बेलीनि सायाव गिलिर जानायनि जाहोनाव आरो बैनो हगारजायैनि जाहोनाव बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि फोरमानखौ नाजावनायाव आरो बै बिजिरनायनि बायदिब्ला बेली आरो सब बेलीया कारखौ ओरैबादि जोथोन लायाखैमोन जेरै सासे सांग्रां सुबुंनिफ्राय गावनि समान गुन आरो बेसेननि बेसादनि बेलायाव मिजिंथिनाय जादोंमोन। बिनिखाय, अपील खालामग्राया जामिन होग्राया जानाय खहानि थाखाय बेलीया दाय गोनां।
