बम्बे सिभिल सार्विस रुल्स 1959 नि रुल 151 आ सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय सासपेनसन जानायनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा होनायनि राहा होयो। जेराव नेमखान्थिनि गिबि बिथोनआ सरकारि मावख' गिरिखौ गावनि निलम्बननि समफारिनि गेजेराव जायखिजाया गुबुन हाबा मावनो थाखाय हेंथा होयो, बेनि नैथि बिथोनआ जिउ खांनाय बानसाखौ दानफ्रोमबो से रांसिम खम खालामो जेब्ला सोरखारि मावख 'गिरिखौ सासे रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों साजा होनाय जायो आरो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों बिथांखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा फज' नायनि अक्ट 'सिम जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो अब्लासिम जेब्लासिम बिथांखौ अपीलेट कर्टजों उदां खालामनाय जाया, बे समाव जाय मामलायाव बिथाङा जिउ खांनाय बानथा मोनगोन आरो उदां खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सरासनस्रा हारआव। चंद्रभान टेल, सिविल अपील्स नं.
महाराष्ट्र रायजोनि सरकारि मावख 'गिरिफोर, आर' जलाइगिरि आरो सोमोन्दो गोनां समाव सी
एम
पी
आरो डब्ल्यू
पी
आव रिप 'न्देन्ट। चन्द्र भान तालेआ सासे हेड कनस्टेबोलमोन, जेराव विठोबा जिला परिषद, नागपुरनि सासे लेङाइ इन्जीनियार आरो गावारि हेफाजाबगिरिमोन आरो बबनआ नायब तहसीलदार, काम्प्टीनि मावख' आव सासे जुनियर क्लर्कमोन। चन्द्रभान ताले आरो बबनखौ दफा 161 आई
पी
सी
आरो दफा 5 (1) (डी) खौ करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायनायनि थाखाय साजा होजादों, जेराव विठोबाखौ गुबुन गुबुन मामलायाव बै आयेननि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (ई) नि सिङाव साजा होजादों। बैसोर गासिबोखौ बिसावराय आदालतजों गुबुन गुबुन समफारियाव साजा होजादों। चन्द्रभान तालेआ बिजिरनायनि थाखाय उदायनायाव दंमोन, आरो बिजिरनायनि उनाव बिथांखौ जेलनिफ्राय माब्लाबाबो जामिनाव हगारनाय जायामोन।
बिसारखौ फोजोबनाय आरो दायारि आर 'जलाइखौ मानिनाय आरो 338 आव दायारि आर' जलाइखौ गनायनायनि उनाव, गोजौ अदालते जामिनखौ गनायथि होदों जायनि फिथाय महरै बिखौबो गावनि साजानि सायाव जेलाव दोन्ना दोनाखैमोन। बबनखौबो जर 'खा जज, नागपुरजों साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन, नाथाय मानोना बिथांखौ सुप्रीम कोर्टजों 14-3-1980 नि एसएलपी (क्ररल) 800 आव जामिन होनाय जादोंमोन, बिखौबो जेलाव दोन्ना दोनाखैमोन। गासै साथामखौबो बिसोरनि रोंग' थिगोनां खुंथायारि मावख 'आरिफोरजों साजा होजानाय अक्ट' निफ्रायल 'मोनसे रांनि खम जिउ खांनाय बानथा होनाय जादोंमोन, जेब्ला चंद्रभान, ब' म्बे गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन (1) बिखान्थिनि थांखि आरो थांखिया सरकारि मावख 'गिरिनि निलम्बन आरो (2) गाहाय खान्थियाव मुंख' नाय जिउ खांनाय बानथा आरो नैथि राहायाव मुंख 'नाय जिउ खांनाय बानथा, जायनि थाखाय सिबिल खामानि आरो निलम्बननि सिङाव आयेनारि उदांश्रीनि उदांश्रीखौ जुजिनाय जादोंमोन।
आबुं मुजुरि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। क 'र्टआ नैथि पारभिज' आव जानाय "जेलाव साजा होजानाय" सोदोबफोरखौ ओंथि फोरमायदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों "साजा होखांनायनि उनाव जेलाव साजा होजादों" आरो बिथोन होदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख 'गिरि जायखौ साजा होजादों आरो साजा होजादों, नाथाय जेलाव दैथायहराखै आरो नङाब्ला उदां, बियो "जेलाव साजा होजानाय" सुबुंनि थाखोआव फैनो हाया आरो बेनिखायनो जामिनआव थानाय चन्द्रभाननि मामलाया बिथांखौ गावनो गाव सरासनस्रा जिउ खांनायनि मोन्थाइ होगोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि रिट पिटिशना संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायो ना नङा। दिभिनल आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, क' र्टआ, ^ एच
इ
एल
डी.: पेर चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
(गोरोबनाय) 1:1
दि रुल (आई) (बी) नि नैथि पारभिज 'आ दिभिलेशन
सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जायखौ रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि दारै साजा होनाय जायो आरो जेलाव दोन्नायनि साजा होनाय जायो आरो जायनि साजानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ थाबथानाय जायो, बिनिफ्राय सरकारि मावख' गिरिनि थाखाय नेमखान्थिनि जारि खालामनाया मिनिथाव नङा। आरोबाव बेखौ बुंनाया मिनिथाव नङा दि जिउ खांनायनि रां होनाय जायो आरो दानफ्रोमबो से रां होनाय जायो। (341जीएच) बिनि उलथा 2:1। बबेखानि राइजोआरि मावसोमनायनि खाबुआ हादोरारि धोन जेराव गासैबो नोगोरारिफोरा समान महरै बाहागो लानो ह 'बा दं आरो जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरा आखा-फाखा आरो गुबुन बिथानि महराव राइजोआरि मावसोमनायखौ हारसिङैनो लानो हाया, बेयो थि नङा। आथिखालाव सुबुरुन होनाय बायदि, राइजोआरि मावसोमनायनि समान खाबुखौ गावारि सम्पथिनि मोनसे गोदान महर आरो बादायारि सोबख' नायनि आखुथाइ महरै मानिनाय जाया। सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादों मानोना बेयो समाजारि थांखिफोर '339' आरो 'राजखान्थियारि न्यायनि मोनसे खाबु' जों गोरोबै।
समाजबादि सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय, जेरै संबिजिरा सान्दों, गोदो गोदायनि जायगायाव सम्पथिनि गोदान सानदांथिया मानो जागायनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया, जाहाते उदायैनि बुंफुरलुखौ लाबोनो हायो आरो आखा-फाखाथिनि मुंजों मोनसे गोदान अलिगार्कि सोरजिनो हायो। आखा-फाखाथिनि गोबां बिथिंफोर दं आरो सासेया दासिमबो जोंनि बायदि जौगाफु समाजनि गुवारै गुबुन-गुबुन गोनांथिफोरनि थाखाय आखा-फाखाथिनि मोनसे गोरोनथि गैयै आनजाद नागिरना मोन्नाय नङा। गावारि सम्पथि महरै मावसोमनायनि खाबुनि सानदांथिनि फिथाय महरै मोनसे थाखो दबथायनाय नोगोरारि सिबिथायनि आथिखालनि मोनसे गुबै खैफोद दं। जों बेबादि जायखि जाया फिथायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनांगोन। जे
वरदराजननि बायदिब्ला। बम्बे सिभिल सार्भिस रुल्स, 1959 नि रुल 151 नि नैथि बिथोननि बुंफुरलुआ बानायनाय आरो गनायथावै, बेबादि बुंफुरलुनि अनगा माखासे सोदोबफोरनि अनगा जेराव बेखौ फरायनाया जाथावना नङा, जेराव "सोरखारि मावख 'गिरि" सोदोबफोर दं।
सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों साजा होजानाय आरो जेलनि साजा होजानाय। "बे आर 'जलाइआ बिनि आर' जलाइनि थाखाय गोनांथि गैया दि सरकारि मावख 'गिरि, जायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होजादों आरो जेलनि साजा होजादों, बिखौ थारै साजा होनाय आरो साजानि बायदियै जेलाव दोननांगौ। [349 ए बी, 350 ए] केनेडी बनाम स्प्रेट, [1972] आपिल केसफोर 83, गनायथिजों रायखांजानाय। रायजोआ 1980 नि सी
एम
पी
5176 आव विथोबानि दिभिनल आपिल 1976/77 आव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ मानिनो गोनां जायो आरो बिथांखौ हेंथा होनो गनायथि होनांगौ, मानोना बिथांहा ल' कास दं आरो अपीलनि फिथायाव जोबोद गोसो दं मानोना बेयो 1979 नि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि रिट पिटिशन नं
2617 नि बरादखौ थि खालामगोन आरो जायखौ दिभिनल आपिलनि बिथोनफोरनि फिथाय महरै थामजिथि खालायाव दोननाय जादों।
मावख 'एबा मासि लाखिनायनि थाखाय गोनांथि जानाय। नाथाय आखा-फाखाथिनि मुङै बे हादोरनि सुबुंफोरनि जायखिजाया मोनसे खोन्दोआ बेखौ हारसिङै खालामनो नाङा, बबेखानि आखा-फाखाखौ आबुङै नेवसिनो हाया। जिल्ला सामलायगिरि, A.P.S.R.T.C बनाम लेबार क' र्ट, AIR 1980 AP
132; गनायथि होजानाय। सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनायनि मोन्थाइ, बियो नोगोरारि मावमिनाव थाथों मानो एबा गावारि सुबुं एबा गावारि सामलायनायनि सिङाव मावमिनाव थाथों मानो, बेबादि मावमिननि थाखाय मोनसे जाथाय महरै मोजाङै गनायजानाय। [350E] खेमचान्द बनाम भारत जुथाय, मुंख 'नाय। बम्बे सिविल सिबिथाइ नेम 1959 नि नेम 151 नि नैथि बिथोनआ जुक्तिगैयै आरो उदायै आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14,16 आरो 21,340 खौ सिफायनाय। सासपेनसननि सिङाव थानाय सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिजिरनायनि गेजेरजों साजा मोनजासिम सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम बिथांनि बेरेखायै आर' जलायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालाम जानाय नङा, जोबथारै जामिन एबा गुबुन राहाजों दाखिल खालाम जानाय नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे राहाखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय आदालत। (353 जी
एच.) 4:3। बेनि रां होनायनि राहाफोरनि उलथा जिउ खांनाय रां होनाय गैयालासे खालामनाय जायखिजाया बिफानारि नायबिजिरनाया संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय। रोखोमसेयै, नेमखान्थिनि सिङाव बिथांखौ होनो गोनां सरासनस्रा जिउ खांनाय रां होनाय गैयालासे सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि जायखिजाया दायारि बिसावरिया बै दफाखौ सिफायनाय जागोन। सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि दायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजासिम सरासनस्रा हाराव जिउ खांनाय रां होनाया मोनसे आगान जाय आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ फिथाइगोनां खालामो आरो बेनिखायनो बेयो गोनांथार। बै साजानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजासिम मोनसे फौजदारि मामलायाव सासपेनसननि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि दायनि सायाव दानफ्रोमबो 1 रां मुंनिल' रांसिम सरासनस्रा जिउ खांनाय रांखौ खमायनाया, सरकारि मावख 'गिरिनि जामिनआव दंना गैया एबा बिथांनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइयाव दंना गैया, जाय बिथांनि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गोरोनथि खालामो।
जेरै सासपेनसननि सिङाव थानाय सरकारि मावख 'गिरि, जायहा सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा गैयालासे बिसिबां जिउ खांनायनि राहा गैया, बिनि थाखाय जाथावै जागोन, जेरै बेबादि जाथायफोराव रेबगान्थियाव जेबो गैया दि बेफोर जाथायफोराव सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव जिउ खांनायनि जेबो राहा गैया, बे बायदि सासपेनसननि सिङाव थानाय सरकारि मावख 'गिरिनि थाखाय गावनि आर' जलाइखौ थाबथानायसिम सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा होआलाबानो गावनि साजानि बेरेखायै गावनि आर 'जलाइखौ जाफुंसारै सालायनो हानाय नङा। 353 बी
एफ
घनश्याम दास श्रीवास्तव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1975 एस
सी
1183; माधय हयावंदराव हस्क' ट बनाम महाराष्ट्र रायजो,; आर 'ज खालाम जानाय। आर' ज खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि दानफ्रोमबो मुंनिल 'रांबो सासपेनसननि सिङाव थानाय सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय जिउ खांनाय बानथा।
341आ बिजिरनो थाखाय संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर दानायाव गोहो गोनां गोहो गोनां आरो सरकारि मावख 'गिरि जाय मावमिनाव हाबदोंमोन बियो नैथि गनायथिजों सिथाबजानाय। दानफ्रोमबो 1 रांनि बिबाङा माब्लाबाबो सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सानसेसिमबो दानसेनि थाखाय जोबोद खम दोन्नो हाया।
