बे थार फोथायनायाव दि रिप 'न्देन्टफोरा हादोरनिफ्राय बाहेरायाव रुपानि स्मगलिं खालामगासिनो दंमोन, कास्टम मावख' गिरिफोरा फ्राय हर गेजेराव रिप 'न्देन्टफोरखौ ब' म्बेनि बोरिमायाव मोनसे ना हमग्रा दिङायाव थांनाय समाव हमदोंमोन आरो जाहाजाव 194 इनगट रुपाखौ मोनदोंमोन। आं भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी, धारा 135 (1) (ए) (ii), इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्ट, 1973 नि दफा 23 (1ए) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। जेराव मेजिस्ट्रेटआ बिसोरखौ गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन, आपिलाव हाइ क 'र्टआ आरो फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 23 (1ए) नि सिङाव साजाखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राया फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 23 (1ए) नि सिङाव उद्रायनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ दासिम नेवसिदोंमोन।
लाइसेन्स गैयालासे रुफानि दैथायहरनायनि सायाव 1968 मायथाइनि एक्सप 'र्ट ट्रेड कन्ट्र' ल अर्डारनि सिङाव लाजानाय होबथानायनि नेवसिगारनायाव आरो बेनिखायनो बिसोर बेनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खोन्दोआव जानाय "बेबादि बेसादफोरनि सोमोनदोआव" सोदोबफोरा बै बेसादफोरखौ फोरमायो जायनि सायाव बाहागोनि गिबि बाहागोआव सानना लानाय बायदि खाजोना लानाय जायो आरो मानोना रुफानि दैथायहरनायाव जेबो खाजोना लानाय जाया, बेयो "बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो एक्सप' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल अर्डार, 1968 नि दफा 3 नि सिङाव लाजानाय लाइसेन्स गैयालासे रुफानि दैथायहरनायनि सायाव होबथानायनि नेवसिगारनाय एबा नेवसिनायनि नाजाथाय गैया, जाय इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 501 नि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन।
खोन्दो टि, नाथाय जेराव बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेन एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव होबथानाया लाजायो, अब्ला बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना लानो हाथावना नंगौ एबा नङा, जायखिजाया सुबुं जाय मिथिगोनाङै बेबादि होबथानाया नेवसिनाय एबा बेबादि होबथानाया नेवसिनायनि नाजानायाव सोमोनदो दं, नैथि एबा थामथि बाहागोजों खोबजानाय जागोन जाय जाथाय जानो हागौ। हरखाब जाथायआव दैथाइहरग्रा फालांगि दबथायनाय बिथोन, 1968 आ दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा (दबथायनाय) आइन, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव हगारनाय, मोनसे लाइसेनस गैयालासे रुफा दैथायहरनायखौ होबथायो। उखिलाजों गायसनजानाय खारिथिनि सायाव दायगोनांफोरा मिथिगोनाङै धोखाखालामनाय एबा रुफा दैथायहरनायनि सायाव बेबादि होबथानायनि नाजावनायाव सोमोनदो दंमोन आरो बिनि जाथायखौ दफा 135 (1) (ए) (ii) नि थामथि बाहागोजों खोबजानायमोन। दफा 135 (ii)
खाजोना; नैथि आरो थामथि बाहागोआ बे सोंनायजों सोमोनदो गैया दि बेसादनि सायाव जायखिजाया खाजोना लानाय जायो ना जाया। बिसोर खालि जेबो बेसादनि सोमोनदोआव बाहायजानाय आइन एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव लाजानाय समफारिनि थाखाय जेबो होबथाग्रा एबा जेबो होबथाग्रा नाजावनायनि बाथ्रा बुङो। बिसोर जायखौ सान्दों बेयो दि बेबादि बेसादनि सायाव खाजोना ई लानाय जायो ना जाया बेनि सायाव जिंगा गैयालासे बै समनि थाखाय बाहायजानाय बेसादनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव होबथानांगौ आरो दाय होजानायआ जायखिजाया गोरोनथि गैयै एबा बेबादि होबथानायनिफ्राय बारग 'नो नाजानायाव सोमोनदो गोनां जानांगौ। होबथानाया गोरोनथिङै नेवसिनाय एबा नेवसिनो नाजानाया "जायखिजाया बेसाद" नि सोमोनदोआव जानो हागौः बेयो गोनां नङा दि बेयो बेसादनि सोमोनदोआव जानांगौ जाय खाजोना लानाय जायो। "बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव बुंफुरलुआ नैथि बाहागोनि थाखाय बाहायजानांगौमोन मानोना" थामथि बाहागोआ जायखिजाया बेसादनि सोमोनदोआव मिथिगोनाङै बाहायजानांगौमोन।
(घ) जायखिजाया गोरोनथि दाखालामनाय एबा दाखालामनायनि नाजानायाव। "बेबादि बेसाद" सोदोबफोरा खोनदोनि जागायनायाव "जायखिजाया बेसाद" खौ रोखा महरै मुंख 'यो। बेफोर सोदोबफोरा बै रोखोमनि बेसादनि सोमोन्दै बुंफुरलु नङा जेराव खोनदोनि गिबि बाहागोआ बाहायजायो। खोनदोनि नैथि एबा थामथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैनो थाखाय बेसादफोरा खाजोनाजों खाजोना लाथारनांगौखौ गोनांथार महरै बेफोर सोदोबफोरखौ लाबोनायाव खोनदोआव बाहायजानाय रावनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि दाथायाव बेखौ आबुङै गनायथि होनाय जाया। [505 इ, 506 ए
डि.]
