बिनायगिरि, जाय गावनि सुख 'नायनि उनाव 14 बोसोरनिबो बांसिन जेलाव हमथानायमोन, बिथाङा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पास पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ जेलाव हमथानायआ आयेन गैयैमोन। बिथाङा गावनि आयेन नङि हमथानायनि थाखाय खहाजों लोगोसे माखासे गुबुन सुग्लायबो बिदोंमोन। जेब्ला पिटिसनआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन अब्ला बिसावराय रायजोआ कच 'र्टखौ फोरमायदोंमोन दि बिनायगिरिखौ सिगाङावनो जेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। पिटिसनखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः बिनायगिरिखौ गावनि सुख' नायनि उनाव जेलाव हमथानायआ आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। दफा 32 आ सुप्रीम कोर्टनो संबिज 'ननि बाहागो III जों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोर एबा आर' टफोर हगारनो गोहो होयो। दफा 21 जाय जिउ खांनाय आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो, जुदि बे कर्टनि सिमा गोनां गोहोआ आयेनगैयै हगारनायनि बिथोनफोरखौ सिफायनायमोन, अब्ला बेनि ओंथिगोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनाय जागोन।
बे मोन्थाइखौ आरजाथावै होबथानो हायो आरो रैखाथि होजानाय दफा 21 नि बिथोनखौ मोजाङै फालिनाया जादों रांारि रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
रायजो आरो बेनि गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिफोरनिफ्राय आरजाथाव खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा। [514 B, F, H]
