बिसावरायगिरि ड 'र' थिया आरो सासे प्रफुल्ल कुमार मित्राया जर 'खा जुलि आयेन, 1872 नि सिङाव जानुआरि 1952 माइथायाव हाबा जादोंमोन। बिसावरायगिरिया 1961 माइथायाव डिव' र बिदोंमोन आरो 2 मे, 1962 माइथायाव मोनसे बिथोन बिदोंमोन आरो बिथोन बिखान्थि बायदियै बिथांजोखौ फिन जुलि जायागौमानि दानफ्रोमबो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
a
मावफुंग्रा आदालतआ हेंथाखौ नेवसिगारो आरो कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, बबेखानि, बे अदालताव आपिलनि फोरमान बिलाइ होयो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालतआ 1:1। दफा 37 नि रावआ बे थिरांथाखौ गनायथिया नङा दि बिजिरनायनि दाहार लागिरि फिसायनि थैनायनि उनाव जिउ खांनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। (519 G) 1:2। जर' खा जुलि आयेना 1954 मायथाइनि मोनसे आयेन जाय उदांस्रिनि उनाव भारतारि संसदजों बानायजादोंमोन। दफा 37आव जेबो रोखा-नङि गैया जायनि बुंफुरलुनि थाखाय बिखान्थिनि बायजोआव थांनो गोनां जायो। बेयो बुंफुरलुनि थि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दि अदालते बिथोनखौ लाखिनायनि फारसे दावगालांनो नांगौ आरो बिथोन 517 नि सिङाव मुलामफाफोरखौ खहा खालामनो गनायथि होनाङा, जेराव जेबो जर 'खा जाहोन गैया, जेरै संसदनि दफा 37 आव पत्नीखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय दफा 37।
एफ सामलायथि। जुदि फिसाया गावनि थैनायनि समाव मोनसे एस्टेटखौ नागारबाय थायो, अब्ला बे नोजोरनि थाखाय जेबो थारथि थानो हाया दि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो उनमोनगिरिफ्रा बिथोनखौ गोजोन होनायनि बिबान गैयालासे सम्पथिनि उनमोनगिरि जागोन। (523 ए
सि.) 1:3
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसि-बिसि आरो आयेनारि थान्दैफोरनि थैनायनि सायाव हाबा मावनायनि मावखान्थिखौ रेबगान्थियाव लाबोनो हाया आरो मावखान्थिखौ आरोबाव सोलिबाय थानो हाया आरो जेराव फिसायनि एस्टेटनि सायाव जोथोन लानायनि दाय लानाय जायो, फिसायनि थैनाया बिथोनखौ जेबो गोहोम खोख्लैया आरो बेबादि थैनाय थासेयावबो, थैनायनि उननि समफारिनि थाखाय सामलायथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिसाइनि सम्पथिनि सायाव लाजानाय दायआ ओरैबायदि जोबलांनो हाया। फिसायनि बेरेखायै बिथोनआ उनमोनगिरिफोरनि आखायाव थानाय फिसायनि सम्पथिनि बेरेखायै मावफुंजाथाव आरो 'बेयाव जेबो गावारि बिबान गैया। आइनआव मोनसे सामलायनायनि बिथोनआ जेबो फाराग खालामनो हाया। बिथोनआ फोरमायो दि रानदिनि जिउ समाव सामलायनाया होनोगोनांमोन। फिसायनि जिउनि सायाव बेबादि बिथोन होनाया बिथोननि नेमफोर आरो थुलुंगानि हेंथा। बेनिखायनो, मित्राजों नागारजानाय सम्पथिफोरा सामलायनायनि थाखाय बिथोनखौ गोजोनहोनो थाखाय गावनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि आखायफोराव दावगालांनो गोनां। (522 सी
एच.) 2
आयेननि दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव जानाय "जायखिजाया हान्जानि बिदिनथिआव" सोदोबआ बिसि एबा बिसिनि उनमोनथाइ मोननाया खालि बिसिफोरावल' सिमागोनां नङा। साफायै बिथोन होयो दि सासे बिसिनि उनमोनथाइ मोननाया बिनि जिउ खांनाय नङा, बिथांनि जिउ खांनायनि उनाव आइनारि उनमोनगिरिखौ बिथांनि जिउ खांनायनि बिथोनखौ बोखारनो हायो। (522 सी
एच.) 2
आयेननि दफा 37 नि दालाय दफा (2) आव जानाय "जायखिजाया हान्जानि बिदिनथिआव" सोदोबआ बिसिफोरावल 'सिमागोनां नङा।
आयेन आफादनि थांखिया रोखा दि फिन जुलि जाखांनायनि उनाव एबा गोथार जिउ खांजायैनि उनाव आयेन दारै होनाय मुलाम्फाया जोबथारनांगौ आरो एस्टेटआ सामलायनायनि बिथोनखौ गोजोन होनायनि बिबाननिफ्राय उदां जानांगौ, गुबुन गुबुननि थाखाय आर 'जलाइ। सामलायनायनि बिथोनखौ फोसाबनाय एबा बोखारनायखौ बैसोरबो खालामनो हायो जायफोरा फिसायनि एस्टेटाव जाफुंसारदों आरो एस्टेटखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हायो। आयेननि बिथांखि आरो जायनि थांखिनि थाखाय बेबादि राहा खालामनाय जादों, बेखौ नायबिजिरनाया रोखा दि' जायखिजाया बाहागो 'सोदोबफोरा आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौबो लाफादेरगोन जाय आयेननि सिङाव बिसि-बिसिफोरनि जुतायाव आगान सुरबाय आरो बेबादि सुबुंफोराबो सोलायसोल', फोसाबनाय एबा सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनो दाबि खालामनो आखाफाखा जागोन। बै समफारिआ समफारिनि थाखाय आयेन गोनां बिमुंजों एस्टेटनि हमथाग्राफोरखौबो लाफादेरगोन।
