आर 'जलाइगिरिफोरा बिदिनथिफोरनि बेरेखायै सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बे दायनि सायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बिदिनथिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि थानदैमोन, दि आर' जलाइगिरिफोरा बिदिनथिफोरजों माखासे बेसादफोरनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, आरो बिदिनथिफोरा थारै मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन नाथाय बेफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरसिम दैथायनो नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ बे बिजिरनायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बाहागोफोरा फानग्रा आरो बायग्रानि सोमोनदोआव गसंदोंमोन, आरो थानदै आरो गुदिनि नङा आरो बेसादनि बिमुंआ आर 'जलाइगिरिफोरावल' बारस 'नो हायो जेब्ला बिदिनथिगिरिफोरा बिसोरखौ आर' जलाइगिरिफोरनि रादाइफोराव बाहायदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामदोंमोन, सोलायसोल 'महरै, मुवाफोरखौ होजायैनि थाखाय रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे दाबि। खहा खालामनायनि दाबि लाखिनायनि थाखाय गोनां गासिबो दायफोरा सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइ आरो आर 'जलाइआव दंमोन।
नाथाय फोसाबनाय दाबिनि सायाव मोनसे गोदान नालिसखौ आर 'जलाइनि अक्ट' नि सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौमोन। सैथोआ बेनो दि फोसाबनाय दाबिनि सायाव मोनसे गोदान नालिसआ (1) ए
आइ
आर
(1954) राजमोन। 211.439 सिमाजों होबथाजानायआ मोनसे जाहोन जाय फोसाबनायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा, आरो बिजिरनायनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला बेखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। चरण दास बनाम आमिर खान, एल
आर
47 आई
ए
225 आरो किसान दास बनाम रचप्पा, बॉम्बे 644, बिनि उनाव। नालिस खालामग्रानि सायाव मोनसे मावआगान लाखिनांगौमोन, जाय दाबि खालामग्राफोरनाव मुं थि खालामनो आरो जिनिसफोरखौ दैथायहरनो थाखाय बुंनाय समाव बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोरनाव बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोरनाव गावसोरनि मोनथायखौ गायसननो थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन।
अब्ला बिनायगिरिफोरा दिन्थिनांगोन दि बेसादाव थानाय सम्पथि, जाय सिगाङाव बिनायगिरिफोरनावमोन, मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिसोरनो बारस 'दोंमोन। बबेखानि, जुदि बिनायगिरिफोरा बेसादफोरखौ बिनायगिरिनि थानदै महरै दैथाइहरदोंमोन, अब्ला बिसोरनो बिमुंआ सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिनिजों जागोन, आरो मोनसेल' सोंथिया बेनो जागोन दि सिगांनिफोरा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, मानोना बिसोरो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेसेनखौ होफादोंमोन, आरो बै बिबांखौ होफिनाखैमोन।
