आर 'जलाइगिरिफोरा जम्मु-काश्मीर आबाद फोसाबनाय आइन, 1976 नि 17 नि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बे आयेना संबिज' ननि दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आयेनाव माखासे राहाफोर दं जाय आबादारि मोजांनि सोमोन्दो गैया, बे आयेना आबादारि फोसाबनायनि राहा होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 31 ए जों रैखा खालामजायाखै। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरैः आयेना आबादारि फोसाबनायनि मोनसे राहा आरो बेखौ दफा 31 ए जों संबिज' ननि दफा 14,19 एबा 31 नि सिङाव जुजिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनाय जादों, जेराव बबेबा मोनसे थि आयेना आबाद फोसाबनायनि राहा नंगौ ना नङा, बे आयेननि गाहाय थांखिखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो गोनां जायो। बे समाव आयेननि गाहाय थांखिया मोनसे समानथि लाबोनाया आरो जाय हानि बिबाङा हानि बिगुरखौ फिन रान्नाय जायो, जाय हानि बिगुमा बानायग्रा आरो हानि बिगुमा बिगुमा बानायग्रानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
जाय हाखौ जायखिजाया मानसिया लानो हायो, बियो न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरि जायाथों मानो। आइनजों सामलायजानाय आयदाफोरा आबाद फोसाबनायनि जायखिजाया मोजाङै सानना लानाय बिथांखियाव गोनांथार आगानफोर। कचुनिनि थिरांथाखौ रणजीत सिंहआव मोनसे जुनिया जाथाय महरै लानाय जादोंमोन जाय बै जाथायफोराव बाहायजाया जेराव आयेननि सरासनस्रा सानथांखिआ थारैनो आबादारि फोसाबनाय आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव, गामियारि रांखान्थिनि मोजांनि थाखाय माखासे हेफाजाबारि बैफोर फोसाबनायफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय लाजेनांगौ। रणजीत सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो कवलपारा र' टाराथिल कचुनि आरो गुबुनफोर बनाम माद्रास आरो गुबुनफोरनि रायजो।, मुंख 'नाय। बे आइनआ जायगायारि मावख' आरिफोरनि सिमानि सिङाव थानाय आबाद हाफोराव बाहायजानाय थासारिफोरा बेनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जुदि बेखौ गुबैयै आबाद फोसाबनायनि थाखाय आबाद आयेन आफादनि हा फोसाबनाय बिथांखियाव बाहायनाय जायो।
जाहाते बै हानि हाल एवग्राखौ बिनि बिगोमा खालामनो हायो। सानबोलावरि जाथावना दि जौगाफु ओनसोलफोराव थानाय आबाद हाफोरनि आयेनारि बिगोमा जानायनि उनाव एसेल 'बेसेन होनानै हाल एवग्राया बैफोर हाफोरखौ गोबां बेसेनाव बोखावगोन जाय सोहोरारि ओनसोलफोर बायदि जौगाफु ओनसोलफोराव हा मोनो, बे आयेननि गुदि थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया दि आइनखौ आबाद फोसाबनायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादों। हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव हा हमग्राफोरनो आरबान सिलिं एक्ट बायदि आयेननि सिङाव होनोगोनां रांनिख्रुइ बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाथि-खालानि गामियाव गथ 'साफोर, रानदिफोर, पागल सुबुंफोर आरो हमथानाय सुबुंफोरनि थाखायबो गासिबो सुबुंनि थाखाय गोनांथार जानांगौ। आयेन आफादजों रैखाथि सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरनि फारसे खालामनाय एंगारनाया बैसोर गुबुन सुबुंफोरसिमबो गोसारहोनांगौ। दफा 14,19 आरो 31 नि सिङाव मोनसे आयेनारि जुजिनायनि एंगारनाया, जाय दफा 31 ए जों जगायजानाय, थार नङि सिफायनाय एबा बेफोर दफाफोरखौ न्यायगोनां नङा। [543 जी, 544 बी
डी.] वामन राव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय।
