अ
16 नि दफा 1 नि दालाय आर
(1), दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 आ मोनफ्रोम हानजानि सायाव मोनसे बिबान होयो दि बियो साखिगिरिफोरनि मोनसे फारि दिनथियो जायखौ बियो लिंहरनो थांखि लायो आरो बेबादि सुबुंफोरनाव बिथायाव नुजानो थाखाय समन मोननो थांखि लायो; दालाय आर
(2) गोनां जायो दि अदालतनिफ्राय बेबादि हेफाजाब बिनाय खालामग्रा हानजाया मोनसे आर 'जलाइ होनांगौ जायनि थाखाय साखिखौ लिंहरनो थांखि लानाय जायो; आरो दालाय आर
(3) अदालतखौ मोनसे बाहागोखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लिंहरनो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होयो एबा नङाब्ला बैफोरनि अनगायै जायखिजाया साखि जायफोरनि मुङा दालाय आर
(1) नि सिङाव थिसनजानाय फारिलाइयाव नुजायो, जुदि बेबादि हानजाया बुंजानाय फारियाव बेबादि साखिगिरिनि मुंखौ मुंख' नो थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थियो। अ
16 नि नेम 1 ए
आ मोनसे हानजाखौ समननि थाखाय आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइ खालामालासे जेबो साखि लाबोनो गनायथि होयो।
पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुं आयेन, 1951 "आ खालि सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 87 नि दफा 6 नि दफा 1 नि दालाय दफा (1) आरो (2) खौ फिन आइन खालामफिनदों। सुबुं थानदै आयेन, 1951 नि दफा 87 नि दालाय दफा (1) आ अ
16 खौ बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरियाव बाहायजाथाव खालामो आरो बेनि खाबुआ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया साखिखौ आनजाद नायनो नेवसिगारो, जुदि बिनि साननाया बे बायदि दि बेबादि साखि होनायनि फोरमानआ गुदि नङा एबा बेबादि साखि होग्रा हानजाया गोरोनथि जाहोनफोरनि सायाव एबा मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो थाखाय बेबादि खालामगासिनो दं। आर 'जलाइगिरिआ, जाय बिसायख' थि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिमोन, साखिफोरखौ हाजिर खालामनो आरो आनजाद नायनो गनायथि बिनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो आर' जलाइयाव जायफोरनि मुंफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
नालिस खालामग्राया गावनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव गावसोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय नङामोन; आरो (ii) जाय थांखिनि थाखाय बिसोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय जासिनाय जादोंमोन बेनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। नालिस खालामग्राया बिजिरसालिनि बिथोननि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। 526 नालिसखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः साखीनि फारिजों लोगोसे साखीनि फारिलाइखौ दाखिल खालामनाया आरो आर
एस
(1) आरो (2) आर
1, अ
XVI आव होनाय समननि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया हानजानि थाखाय गोनांथार। जेराव हानजाया साखीनि थाथायखौ मोन्नो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब नागिरो; नाथाय जेराव हानजाया बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालासे गावनि साखीफोरखौ हाजिर खालामनायनि थाथायाव दं, बियो आर
1 ए
नि सिङाव बेबादि खालामनो हायो, जेराव बेबादि साखीफोरनि मुंफोरखौ फारिलाइयाव मुंख' नाय दं ना गैया, आरो सुबुं थानसालिनि दफा 531 (ए) नि दफा 532 (ए) नि दफा 532 (ए) नि दफा 532 (ए) नि दफा 532 (ए) नि दफा 532 (ए) नि दफा 531) नि दफा 532 (ए) नि दफा 531) नि दफा 532 (ए) नि दफा 531) नि दफा
आर
1, अ
XVI नि दालाय आर
(1) नि सिङाव गनायजानाय समनि गेजेराव मोनफ्रोमबो साखीनि साखीनि गुदिजों साखीनि फारिया बै साखीफोरनि सोमोनदोआव जायनि नुजानाया बिजिरसालिनि हेफाजाबनि गोनांथि। आरो, बेबादि जानांगौ मानोना अदालते बेबादि साखीनि साखीनि गोनांथि आरो गोनांथिनि बागै गोजोन जानो लुगैयो जायनि नुजानाया बिजिरसालिनि हेफाजाबजों बुथुम जागोन। आर
1 नि दालाय आर
(1) जों सानजानाय फारियाव साखीनि मुंखौल 'मुंख' नाय गैयाब्ला अदालते बेबादि साखीखौ आनजाद नायनो नेवसिगारगोन, आर
1एआ बेखौ मुंख 'नायखौ नागारनाय नङा दि बै साखीफोरखौल' आनजाद नायनो हायो जायनि मुंखौ आर
1 नि दालाय आर
(1) जों सानजानाय फारियाव मुंख 'नाय जादों आरो जायफोरखौ बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालासे नुजानो हायो।
आर
1 (1) नि सिङाव थानाय बाथ्राफोर। जुदि आर
1ए
आव बेयो रोखा जायो दि बे हानजाया बै साखिफोरखौल 'आनजाद नायनो हायो, जायनि मुंखौ आर
1 (1) नि सिङाव थानाय फारिलाइयाव मुंख' नाय जादों, जायनि मुंखौ पेट्टीया बिजिरसालिनि हेफाजाब गैयालासे बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिगोन, अब्ला आर
1ए
आव बेखौ होनायनि गोनांथि गैया दि हानजाया आर
1
नि सिङाव समननि थाखाय आर 'ज खालामालाबानो जायखिजाया साखि लाबोनो हागौ। (533 बी
एच.) (ii) आर
1ए
आ आर
1
नि सिङाव (3) नि सिङाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया आरो बेनिखायनो अदालते बेखौ थि खालामनांगोन दि आर
1ए
नि सिङाव थानाय राहाफोरनि थाखाय साब आर
(3) आ बेसेबां गोजानसिम मोनसे फारागथि दिहुनगोन, बेखौ गनायनो हाया। आर
1ए
आरो आर
1ए
नि सिङाव (3) आ मोन्नै गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खामानि मावो आरो मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ आबुं खालामनो हायो। (3) आर
1ए
नि सिङाव थानाय मोनसे साब आर
आर
(3) नि सिङाव थानाय मोनसे साब आर
आर
आर
(3) आ बिनि सिङाव थानाय साब आर
1
534 सि
इ.) (ii) सासे सुबुंनि सायाव होनाय समनखौ मानिनायाव फेलें जानाया आइनआव माखासे फिथायफोर गोनां जायो जेरै अ
XVI नि दफा 10 आव होनाय जादोंः अदालते मोनसे फोसावथाइ हगारनो हागौ जेराव बिथांखौ फोरमान होनो थाखाय एबा बेयाव मुं होनाय मोनसे सम आरो जायगायाव खाख्रिखौ दिनथिफुंनो, एबा बिथांनि ग्रेप्तारनि थाखाय जामिनजों एबा जामिन गैयालासे वारन्ट जारि खालामनो, एबा बिथांनि सम्पथिखौ जब्द खालामनो आरो फान्नो बिथोन होनो हागौ। बे आयेनारि फिथायफोरखौ नोजोर होनानै अदालते समन जारि खालामनाय आरो बेखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, अ
XVI नि रां
1 आरो 1ए आरो गोजौ अदालते बानायनाय नेमफोरनि दफा 22 आव साखिफोरनि सोमोनदैल 'मोनसे फारि दाखिल खालामनायनि सानथांखि खालामनाय जादों, जायफोरखौ बाहागोआरिफ्रा फोरमान होनो आरो नायसंनो लुबैदों। आदालानि फारिखौ आबुं खालामनाया मोनसे सम गोनां फारि, मानोना अदल' खानि फारि 532 (532)।
