गासै भारत आरो हादोर गेजेरारि दावबायारि खारथाइखौ दावगाहोनो थाखाय, संसदआ गावनि दफा 63 (7) आव फोसाबदोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादखौ भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायथि होनो हानाय गोहो होदोंमोन, मिरु सरकारजों थि खालाम जानाय बिबांनि दावबायारि गारिफोरनि बेलायाव। उनाव मिरु सोरखारा फोसावनायसैदि मोनफ्रोमबो रायजो रोगाथाइ मावख 'आ दावबायारि बासफोरनि थाखाय 50 गासै भारतारि गनायथि होनो हायो। मानोना मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि हायुं आवथानि सिङाव मटर गारिनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गासै भारतनि गनायथि गोनां दावबायारि गारिफोरखौ गावसिनि नख' रारि रायजोनि अनगायै गुबुन रायजोफ्रा खाजोनानिफ्राय उदां खालामाब्ला
63 (7) नि थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बेनिखायनो, मिरु सरकारा बेनि थाखाय गासिबो रायजो सरकारफोरनो आर 'ज खालामदोंमोन। बै आर' जखौ उनसंनानै कर्नाटक सोरखारा दावबायारि गारिफोरखौ 63 (7) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन।
रेबथुमनाय बाहनखौ सिगाङावनो होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव होनाय जादोंमोन दि कर्नाटक रायजोआव रोखोमसे गारिफोरनि बेलायाव खाजोना होनायनिफ्राय रोखोमसे हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गेदेर आरो रुजुथायारियै धोनि रायजोफोरनिफ्राय गोबां रोगाथाइ सालायगिरिफोरा माखासे फिसा आरो रुजुथायारियै निखावरि आरो एसेल 'दावगानाय रायजोफोराव होंगो दोंगो जादोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय गासै भारतनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव कर्नाटक आरो महाराष्ट्र बायदि गुबुन रायजोफोराव गावसोरनि गारिफोरखौ नेमबादि स्टेज केरिज महरै सालायनो जागायदोंमोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि रोगाथाइ सालायगिरिफोरा गासै भारतनि गनायथिफोरखौ गाज्रि बाहायगासिनोमोन आरो माखासे गाज्रि आखुवावफोराव बाहागो लादोंमोन, कर्नाटक सोरखारा सिगाङाव होनाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा गासै भारतनि गनायथि दंमोन, बोखारनाय सि
एफ
हगारनायखौ आयेनारि नङि आरो आइनआव गाज्रि होन्ना जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि दफा 63 (7) खौ गासै भारत आरो गेजेर रायजोनि दावबायारि त्रेफिकखौ दावगाहोनो आरो बे रोखोमै फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन।
थारै गासै हायुं आवथा। भारतनि। हगारनायखौ बोखारनानै, दफा 63 (7) नि थांखिया फेजेनजादोंमोन आरो बेनिखायनो, फालांगिनि उदांस्रिआ। भारतनि हायुं आवथाआव फालांगि आरो गेजेर फरायफारि, संबिज 'ननि दफा 301 जों गनायथि होजानायआ लोरबां जादोंमोन। आर' जथिफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: हगारनायखौ बोखारनायजों दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिआव जेबो खहा जाया। मोनसे खहा खालामग्रा आरो सामलायग्रा आखुनि खाजोनाफोरा संबिज 'ननि दफा 301 नि गोसारथिनि बायजोआव। नेमखानथि राहाफोर आरो खहा खालामग्रा खाजोनाफोरा फालांगि आरो फालांगिनि उदां बोहैनायखौ हेंथा होनायनिफ्राय गोजानाव, गनायथाव थासारिफोर सोमजिहोनाय आरो आर' ज गोनां मावमिनफोर जगायनानै फालांगि आरो फालांगिनि बेबादि उदां बोहैनायखौ बांहोयो। मोनसे खाजोनाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोनां गासिबो, जायखौ खहा खालामग्रा खाजोना होनना दाबि खालामनाय जायो, मोनसे थि सिनायजानाय थाथाय, आरो मावमिन आरो खाजोना लागायनायनि गेजेराव मोनसे जर 'खा आयदा, आरो मावमिन आरो खाजोनानि गेजेराव मोनसे सुंजाबनाय नोजोर होजायो।
(635 सी
डी., 636 ए) हादोर गेजेरारि दावबायारि निगम बनाम हरियाणा रायजो, मुंख 'नाय। फारिलाइ नैथिनि 56 एबा 57 रेबगान्थिफोरजों बिसोरनो होनाय गोहोनि थाखाय मोनफ्रोमबो रायजोआ रायजोनि हायुं आवथानि सिङाव खारग्रा मटर गारिफोरनि थाखाय बिसोरजों जगायजानाय मावमिनफोर, मुलामफाफोर आरो खाबुफोरनि थाखाय बेखौ सुख' नो गावनि आयेन बानायनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि आयेनारि मावखान्थिनि फिथाय महरै खाजोनाफोरा बिसोरनि जोनोम आरो आखु, कास्ट आरो आखु, सामलायथायारि आरो खहा खालामग्रा आरो, बेनिखायनो, दफा 301 नि नुथायनि सिङाव गैया, जेब्लासिम खाजोनाया खालि हादोर गेजेरारि फालांगि उदांस्रिखौ खहा खालामनो थाखाय बानायजानाय मोनसे जाहोनल 'नङा, फालांगि आरो कोर्सनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय मावमिन आरो मावमिननि गेजेराव पेटेन्टनि गोनांथि गैया। बेबादि आयेनारि मावखान्थिनिफ्राय जानाय खाजोनाफोरा बिसोरनि जोनोम आरो आखु, कास्ट आरो आखु, सामलायथायारि आरो खहा खालामग्रा आखुथाइजों जायो।
टाका मटर भेहिकल टेक्स एक्ट आरो गुबुन रायजोफोरनि मटर भेहिकल टेक्स एक्टफोरा सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि दफा 301 नि सिमानि बायजोआव सामलायग्रा आरो खहा खालामग्रा आयेन। 'लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव गारिफोरनि सायाव खाजोना' आ मोनसे रायजो आयेनारि आयदा आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे खाजोना लागायनाय आरो खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय। रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 57 आ रोखोमसे फारिलाइनि रेबगान्थि 35 नि सिङाव दं आरो, बेनिखायनो बेयो संसदनि थाखाय बिखान्थिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय जायनि सायाव दाजेमारियै सालायजानाय गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हागौ। नाथाय संसदआ बेबादि खान्थिफोरनि दफा 63 (7) खौ रोखा एबा गोनां गोहोमजों दिनथिफुंनायनिफ्राय होबथायो। रायजोनि खाजोनानि गोहो आरो हगारनायखौ हेंथा गैयालासे हगारनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि मोनसे रायजो आयेन आफाद, एबा आबुं आयेन आफाद, जाय दावबायारि न 'निफ्राय खाजोना लाबोनायाव हेंथा गैया, जाय रायजो आयेन आफादनिफ्राय खाजोना लागायनो गोनां नङा।
63 (7) नि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय लाइन लाइनआव था आरो गावनि खाजोना आयेनफोरखौ बेबादि साजायनाय, बेयो माब्लाबाबो जोबोद मोजां जाथों मानो। रायजोआ मोनसे हगारनायखौ होनो एबा खनसे हगारनायनि उनाव हगारनायखौ अरायथा खालामनो गोनां नङा। हगारनायखौ नेवसिनानै एबा हगारनायखौ बोखारनानै दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिखौ खहा खालामनायनि जेबो सोंथिया गैया।
