पान्जाब सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि मासिगिरिया भारतनि हादोरगिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन दि आय 'गनि सोरबा सोद्रोमाआ आय' गनि साथाम गुबुन सोद्रोमाजों लोगोसे बिथांजोनि मोखांआव थुख्राजों जोबोद गाज्रि आखु खालामदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 317 (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना हादरगिरिआ बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय बे सोंनायखौ मुंख' दोंमोन दि जोबोद गाज्रि आखुथाइनि थाखाय सोद्रोमाखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमा मावख' निफ्राय बोखारनांगोन ना नाङा। बे जाथायनि बागै गियान दं होन्ना दाबि खालामनाय माखासे सुबुंफोरा गावसोरनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। सोद्रोमाफोरनि बिसि, जाय मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा अभियोग खालामदोंमोन दि बै समनि गिबि मन्थ्रि, जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि फरायसाफोरनि थाखाय फोरोंथायनि थाखाय थाखोफोर सालायगासिनो दंमोन, आय' गनि सोद्रोमा महरै गावनि फिसायनि थिसनथाइजों खुसि नङामोन, बिथाङा बे बिसिबां फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायाव मदद होदोंमोन।
हादोरफोर आरो जेब्ला बिथांजोनि फिसाया बिनायखौ मानिनो नेवसिगारो अब्ला बिथांखौ बे जाथायाव गोरोनथिङै सोदेरनाय जादोंमोन। सोद्रोमा जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख 'नायनि सिगां हादरगिरि (1) आ केसखौ मोनसे नंगुबै बिजिरग्रा आफादनो थिनहरनांगौमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बे बिजिरसालिनि रिपर्टखौ नाजावनायनि थाखाय दायगोनां गाज्रि आखुवावनि सायाव मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो (2) बे बिजिरसालिनि खामानिया बेखौ थि खालामनायाव सिमागोनां दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बेबादि आखुनि गाज्रि आखुवावनि दायगोनांमोन ना नङामोन जायनि थाखाय बिथांखौ सुबुं सिबिथाइ आयगनि सोद्रोमा मावख' निफ्राय बोखारनायनि गोनांथि जागोन।
लिरबिदांआव फरायनो थाखाय मोनसे राहा जायखौ बेयाव मोननो थाङा, जर 'खायै मोनसे सिगांनि थाथायनि आखुआव मोनसे राहा। हादोरगिरिनि सिगाङाव थानाय लिरबिदांआ बिथांनि साननायखौ थार खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमनि आरो आखुनिमोनदि बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस दंमोन। (643 जी
एच., 644ए, सी
डी.) 640 (2) जाय नायबिजिरनाया बे बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथि जायो बेयो सिमा गोनां सोंथियाव थाङा दि गाज्रि आखु खालामनायनि दायखौ लानाय जादोंमोन ना नङामोन आरो गाज्रि आखुथाया बेबादि आखुनिमोन ना नङामोन जाय बिथांखौ मावख' निफ्राय बोखारनो गनायथि होयो, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायबोमोन जायजों बे बिजिरसालिनि आफादगिरि एबा सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ जेबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे लिरबिदांनि थांखिया सोद्रोमाफोरनि उदांश्रीखौ रोखा खालामनाय आरो रायजोनि माखासे बिसावरियाव बिसोरनि समगान्थिखौ रैखाथि होनाय जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो गाहाय सायख 'नाय बिगुमाफोर आरो गाहाय सायख' नाय बिगुमाफोर।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरखौ बोखारनायनि बिथिङाव राजखान्थियारि नारसिन्नायफोरखौ बोखारनायनि गेजेरजों सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव बांसिन रैखाथि होनाय जायो। जेराव बेफोर गेदेमाफोरखौ बोखारनाया फोरमान जानाय गाज्रि आखु एबा उदायैनि सायाव सोनारो, सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि आखुनि दायखौ बे कर्टआ गुननि सायाव नायबिजिरनांगोन। बेखौ गनायनाया जाथावै दि बे कर्टखौ मोनसे मामलायाव आरो संसदखौ गुबुनफोरनि बेलायाव संबिजिरा मोनसे मामलायाव गाज्रि आखु आरो बैफोराव गाज्रि आखु एबा उदायैखौ गायसनो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय एसेल' गोहोजों बिबान होनाय जादों। बिसोरनि खामानिया नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना लानाय आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावनाया बिसोरनि बिबान।
जेरैबादि जाथाय जानो हागौ आखुथाय एबा उदायै आखुथाय। (644 एफ
एच., 645 ए
डी.) (3) नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बे आदालतजों थाबनो थि खालामजायोब्ला बिसोरहा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथिगैयै मुलाम्फा जानाय नङा। जेब्लासिम मोनसे मोजां बिजिरनायनि गोनांथार रैखाथि नेग्राफोरखौ नोजोर होनाय जायो अब्लासिम जेबो उसुखुथु खालामनो हाया दि दायखौ गायसनग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा जौसिन अदालतजों मोननाय जायो आरो गाहायसिनजों नङा। (645 एफ
जी.) (4) फारिखान्थिनि सोमोनदै, बिथोन एक्सएक्सएक्स
वी
एल
एल
नेम (2) आ होयोदि हादोरगिरिजों बेखौ मुंख 'नाय आयदा सायाव बिजिरसंनाय समाव, बे अदालतहा साखिफोरखौ लिंहरनो आरो गावसोरनि साखिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोहो दं। नाथाय आयदाफोरनि आखु आरो गोथौथिखौ नोजोर होनानै, साखिफोरखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ न्यायनि थाखाय मोजां नङा, मानोना बे थाखोआव बेखौ मिन्थिनाय नङा दि अभियोगफोरा सैथो नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना
सोंनायनि गोनां आखुथाय, जायफोरनि गोसोआ गोहोम खोख्लैजानाय, बै बाहागोआरिफोरखौ हेंथा साखिफोरखौ बिसावरिनो गनायथि होनांगौ। आरोबाव दाय होनाय आरो हेंथा दाय होनायफोरनि गोब्राब आखुखौ नोजोर होनानै थुंग्रि होनायनि बुंजानाय जाथायनि सायाव थोंजों थानाय साखिखौ गुबुन-गुबुनै सान्ना नायनाया जाथावै जागोन नाथाय सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो साखिखौ सान्ना लानांगौ जागोन। बेनिखायनो बे थार दि सोद्रोमाखौ बेखौ फोरमान खालामनो खाबु होनांगौ दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ गोरोन्थि, थुलुंगानाय आरो थुलुंगानायमोन। [646EH] (b) साखिफोरखौ लिंहरनो आरो नायसंनो बिथोन XXXVIII, सुप्रिम कर्टनि नेमफोरनि नेम 2आ बे कर्टनो गोहो होयो नाथाय बेयो बिथोन होआ दि 641 साखिखौ बे कर्टजोंल 'रेबगान्थि खालामजानांगौ। बबेखानि अर्डार XILV, रुल 6 बायदि मोनसे राहा दं, जाय कोर्टखौ खालि रेबगान्थि खालामनायनि गोहोखौ रैखा खालामो।
बे क 'र्टखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय थि बिथोन होनो हानाय उननि बिथोन। बे क' र्टनि गोबां बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, क 'र्टआ जिल्ला जजनो बे बिथोनजों फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि बिबानखौ बिबान होदोंमोन दि बिथाङा बे क' र्टआव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरखौ सोमोन्दो गोनां साखिफोरनि गाहाय आनजाद महरै मानिनाय फोरमान रेबगान्थि खालामनांगौ आरो (2) रेबगान्थि खालामजानाय साखिखौ बै साखिफोरनि क्रस आनजादसिम सिमागोनां जानांगौ जायफोरा बे क 'र्टनि सिगाङाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन।
