आर 'जलाइगिरिखौ आइ
पि
सि
नि दफा 30 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो सेसन्स जजजों जिउहालागै साजा होजादोंमोन। बिथांजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। बिनिखाय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ गनायनो आरो आयेन बायदियै बेखौ सामलायनो बिथोन होनाय, अदालते बिथोन होदोंमोन। अदालते बिथोन होदोंमोनः मोनसे आर' जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनो सन्देह गैयै गोहो थायो, जेरै दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 384 नि सिङाव होनाय जायो। नाथाय, बेयो मोनसे गोहो जायखौ एसेल 'आरो जोबोद सांग्राङै बाहायनांगौ, मोनसे केसाव जेराव दायनि साजाया बुथारनायनि थाखाय आरो साजाया जिउहालागै साजा होनायनि, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय आरो थार आरो उदां फोरमाननि थाखाय थोजासे गोब्राब आयदाफोर।
नोंथाङा आर 'जलाइनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो। माखासे जाथायफोरनि अनगायै जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंआ दायखौ मानिना लायो आरो फिसा-फिसौ जाथायफोराव सासे दायनि थाखाय साजा होजानाय साफ्रोम सुबुंहा क' डनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ थायो; मोनसे आर' जलाइया फोथायथिनि बेरेखायै आरो नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव जानो हागौ। सासे साजा होजानाय सुबुंआ फोरमानखौ फिन बिजिरनो आरो गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ आदालतखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, मोनसे दायारि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। [653 इ
एफ] मुस्ताक हुसैन बनाम बम्बे रायजो, [;; रामय्या बनाम बम्बे रायजो,; विश्वनाथ शंकर बेलदार बनाम महाराष्ट्र रायजो,; सिद्दन्ना अप्पा राव बनाम महाराष्ट्र रायजो ए
आइ
आर
1970 एस
सी
977; नारायण नाथु नाइक बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
एल
आर.; गोविन्द कदजी बनाम महाराष्ट्र रायजो, महमद मोहम्मद, मलिक बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आर
के., ए
आर
के., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
आर
आर., ए
ए
विथु सुरशे बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर.; सम्पता तात्यदा शिंदे बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सी
791; आरो दागाडु बनाम महाराष्ट्र रायजो, बुंफिनदोंमोन।
