भारत सरकारनि थान्दै दि
जि
एस
एन्ड
दि
आ माखासे दंफांनि जगायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि फार्मजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। रादाइनि मानथाखो महरनि दफा 18 आव, "होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि" खरसानि सिङाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होनाय जादोंमोन दि जेब्लानो रादाइगिरिनि बेरेखायै एबा बिनि सिङाव रां होनायनि दाबि जायो, बायग्राया बै समाव होनोगोनां जायखिजाया रांखौ नाजावनानै बेबादि रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन एबा जाय बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बायग्राजों जायखिजाया गुबुन रादाइनि सिङाव रादाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां जानो हागौ। बेनि दफा 24 आ हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलाय-मोनलाय जानाय समाव आरबिट्रेसननि थाखाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दंफांखौ जगायनो फेलें जादोंमोन। दि
जि
एस
एन्ड
दि
आ रादाइगिरिखौ बोखारदोंमोन, बांद्राय बेसेनाव खैफोद गोनां बायनायफोर खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइनि दफा 33 नि सिङाव गुबुन होनोगोनां बिलफोरनि गेजेरजों होनोगोनां रां आरो खैफोद गोनां रांखौ होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
हानजाफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबजानाय रादाइ गैयामोन, जेराव जायखिजाया आरबिट्रेशन क्लज दंमोन आरो भारतनि जुथाइया गावनि गुबुन बिलफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय रांखौ नाजावनाय, हमथानाय एबा मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय आरज गाबनायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 41 नि सिङाव बियो खालि भारत जुथाइया आर 'जलाइगिरिनि गुबुन थाबथानाय बिलफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय खहानि बिबांखौ नाजावनाय एबा मोनफिन्नायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे बिथोन होनो हायो, आरो भारत जुथाइया गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसेल 'ओंथिआव गोहोम खोख्लैनो हाथावना, अदालते बै ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, फिथायफोरखौ नोजोर होआलाबानो।' सासे बिजिरगिरिनि बिबाना बुंफोरनाय आरो मोनसे आइन बानायनाया गुदि नेम। जुदि बे खान्थिया कन्ट्रेक्टनि स्टान्डार्ड महरनि दफा 18 नि बुंफुरलुआव बाहायजायोब्ला बेयो रोखा जागोन दि दफाया रां होनायनि दाबिखौ रोखा नङि महरै सान्ना नायाखै आरो, बेनिखायनो, बे दफानि खर 'जाय खालि' होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि 'बाथ्रा बुङो, दफा 18 खौ दबथायनाय नङा। खोन्दोयाव रोखा सोदोबफोरनि थाखाय गुबुन गोहोम होनो थाखाय खर' फोरखौ बाहायनो हाया जेराव सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिआव जेबो सन्देह थानो हाया। दफाया भारत जुथाइनो गुवार गोहो होयो अब्ला होनोगोनां रांखौ नाजावनानै दाबि खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय एबा जाय बेनि उनाव जायखिजाया समावनो होनोगोनां जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एड
गुबुन थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रांखौ हमथानायनिफ्राय भारत जुथाइया होबथानायनि बिथोनआ सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टर आपिल खालामग्रानो रां होनायनि बिथोननि समान। बेबादि बिथोनआ एक्टनि दफा 41 नि दफा (बि) नि सिमानि बायजोआवमोन। [621 एच 622 ए] (i) दफा 41 नि दफा (बि) आ कच 'र्टखौ नैथि अनुसूचीआव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव' इन्टेरिम जंक्शन 'दं। नाथाय बे बिथोनखौ बिथोन होनो हानाय गोहोखौ कर्टनि सिगाङाव आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखि आरो सोमोनदोनि थाखायल' बाहायनो हायो। बे हरखाब केसाव कर्टनि सिगाङाव मावफारिफोरा एक्टनि दफा 33 नि सिङाव खालामनाय आर 'जिसन बायदियैमोन, जेराव आपिल खालामग्राया जेबो राहा लायाखैमोन, बुंनाय जायो दि 609 दफाफोरनि गेजेराव मोनसे गोब्राब आरबिट्रेशन आर' जिसन दं।
आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखि आरो सोमोनदोआव। बेनि अनगायै, थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनोगोनां राङा दानि फारिखान्थिनि आयदा नङामोन आरो, बेनिखायनो, गुबुन रादाइफोरनि सोमोनदोआव थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानो होनोगोनां राङा हमथानाय हेंथाहोग्रा बिथोनखौ दानि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि थाखाय आरो सोमोनदोआव बुंनो हाया। (616 ए, सी, 617 ए बी) भारत जुथाइ बनाम रमन आयरन फाउन्ड्री (1974) 3 एस
सी
आर
556, जायखौ मुंख 'नाय जादों। मोहन मीकेन ब्रुअरीज बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर
1975 दिल्ली 248, गनायथि होजानाय। (ii) बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 41 नि दफा (ए) आ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाखाय सिभिल फारिखान्थिनि बिखान्थिखौ बाहायजाथाव खालामो आरो बेनिखायनो दफा 41 नि दफा (ए) नि दफा 39
क 'डनि आरएल नेमफोरा क' डनि सिङाव बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बाहायजायो। बे खोन्दोआ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बिथोन होनो थाखाय गनायथि होआ। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, आपिलफोरा क 'डनि दफा 96,100 एबा 104 नि सिङाव जागोन। नाथाय आयेना गावनो दफा 39 नि सिङाव आपिलनि राहा होयो। बेनि अनगायैबो, दफा 41 नि दफा (ए) आ गासैबो बिथोनखौ हगारनो गुवार गोहो होयोब्ला, दफा 41 नि दफा (बी) आ गाज्रि जागोन। (616 डी
एफ.) (iii) जुदि मोनसे बिथोनआ गुबुन रादायाव थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव गुबुन फारसेथिं होनोगोनां रांखौ हमथ' नो बिथोन होयो, अब्ला बिथोननि गोनां ओंथिया बेनो दि रांखौ होनांगौ। बेखौ बुंनायाव बेयो मोनसे हेंथा जागोनदि मोनसे हानजाया रांखौ हमथ 'नायनिफ्राय बिथोन होजायो आरो अब्लाबो बेखौ जायखिजाया रांनि मोन्थाइजों हमथ' नो हायो। मोनसे केसाव बिथोनआ हारसिङैमोनब्ला, जाय मोनसे बिथोनजों लोगोसे बेबादि बिथोनखौ मानिनो गोसो गैयैमोन, आरो बिथोनआ गुबुन रादायाव थाबथानाय बिलफोरनि सिङाव गुबुन फारसेथिंनिफ्राय होनोगोनां रांखौ हमथ 'नायनि बिथोनखौ मानिनो गोसो गैयैमोन।
हरखाब जानाय। (618 दि
इ.) भारत जुथाइया रमन ल 'रन फाउन्ड्रीनि बेरेखायै, (1974) 3 एस
सि
आर
556; बिनि उलथा नोजोर होनायफ्रा केसाव होनाय आयेनजों गोरोबै।
