आर 'जलाइगिरिफोर जायहा गावबागाव मोब्लिब गोहो दिहुन्थायनि फुंखा दंमोन (2.1.1973 नि सिगाङाव दाजेमारि गायस' ननाय आरो कमीशन खालामनाय जादोंमोन) आरो गुबुन फुंखानिफ्रायबो मोब्लिब गोहो बायगासिनो दंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथाखौ जुजिनां खालामदोंमोन, जेराव डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिब बाहायग्राया गावबागाव जगायनायनि फुंखानिफ्राय मोब्लिब गोहो बाहायनायनि सायाव मोब्लिब खाजोना होनो गोनांमोन, बियो खोन्दो 3 (1) (a) आरो (b) आव दिन्थिजानाय बबेबा गुबुन फुंखानिफ्राय मोब्लिबबो बायदोंमोन ना बायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि खोन्दो 3 (1) (c) आरो दफा 4 (1) (c) आव' गुबुन सुबुं 'बुंफुरलु बाहायग्राखौ नोजोर होनानै, जाय बाहायग्राया खोन्दो 3 (1) (c) आरो दफा 4 (1) (c) नि सोरबिथिंनिफ्राय आबुङै ओंखारदोंमोन, बैसोरल' बाहायगिरिफोरा खोन्दो 3 (1) (a) आरो (b) नि सोरबिथिंनिफ्राय मोब्लिब गोहो बाहायदोंमोन।
जाय अक्ट 'आव भारतनि संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव बेखौ जुजिनानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय फुंखा दिहुन्थाखौ फसंनाय जादों। दिभिनल आपिल 1312 आव इउ
पि
रायजोआ डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ गोरोनथिखौ जुजिदोंमोन। आपिल नं
1312 खौ गनायथि होनाय आरो गुबुन आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः खाजोनाआ सासे सुबुंजों गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय बाहायजानाय गोहोनि बेलायाव लाजानायमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिथाङा दफा 3 (1) (ए) आरो दफा 4 (1) (ए) आव दिन्थिजानाय गुबुन फुंखानिफ्राय मोब्लिब बायदोंमोन।
एक्सिं जाथायआ गोहोनि बाहायनाय, जाय फुंखानिफ्राय मोब्लिबखौ आरजिनाय जायो, बियो आबुङै सोमोनदो गैयै जागोन। 3 (1) आरो दफा 4 (1) खौबो आबुं महरै फरायनांगौ जायो आरो बेखौ मोनसे गोरोबनाय आरो ओंथिगोनां रोखोमै बुजिनो गोनां जायो। सासे सुबुंनि गावनि गोहोनि फुंखाबो दफा 3 (1 जे (ए) आव दिन्थिजानाय गुबुन फुंखानिफ्राय मोब्लिबखौ बायो, बिखौ दफा 3 (1) (ए) जों खोबथेनाय जागोन, जेराव बियो बेबादि फुंखानिफ्राय मोब्लिबखौ बायो, आरो खोन्दो 3 (1) (सी) जों समान महरै खोबथेनाय जागोन, जेराव बियो गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय मोब्लिबखौ बाहायो। बियो मोन्नैबो राहाफोरखौ ज 'यै फरायना खोबथेनाय जागोन। रोखोमसे जुक्तिआ दफा (ए) (बी) आरो (सी) नि बिथिङावबो बाहाय जायो। बिनि जेबो थार जाहोन गैया, मानोना बियो गावनिनो मोब्लिब दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय मोब्लिबखौ बायनो थाखाय मानो रां होयो।
गावनिनो गोहो आरो मानो बिखौ आबुङै एंगारनाय जादों मानोना बिथाङा बबेबा गुबुन फुंखानिफ्राय 'बायदों'? (670 डी
एच.) मोब्लिबनि जोबोद आंखालखौ मोनदांनाय समाव मोब्लिब दिहुन्थायनि आथिखालनि फुंखायाव बोजाखौ बाङाइ खालामनो एबा बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायग्राफोरखौ गावबागाव गोहोनि फुंखाखौ मोननो थाखाय थुलुंगा होनायनि गोनांथि दंमोन। थारैनो बे थांखिया बैसोर बाहायग्राफोरनोल 'जाथावना महरै हगारनायनि गेजेरजोंसो मोननो हायो जायफोरा हगारनायनि राहानि सिङाव गनायथि होजानाय रायलायनायनि बायदियै गावबागाव गोहो दिहुन्थायनि फुंखाखौ गायसनो। जायहा सिगाङावनो गावबागाव गोहो दिहुन्थायनि फुंखामोन बिसोरनो दिहुन्थायनि फुंखानि बेलायाव बेबादि थुलुंगा होनायनि गोनांथि गैया। जुदि बिसोर गावसोरनि गावनि फुंखाखौ एबा गोहो दिहुन्थायखौ आरोबाव बांहोनो लुगैयो अब्ला बिसोरबो फोसावथायनि अक्ट' आव मुंख 'नाय अक्ट' नि उनाव गायसनजानाय 'दाजाबदेरनाय' दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं।
ओंथिगोनां, लोगोसे ओंथिगोनांबो, आरो बेखौ हगारनायनि गुबै थांखिखौ गोहोमगोनाङै मावहोनो सानना लानाय जायो। बेबादि थासारियाव फोसावथायनि बै बाहागोखौ जाफुंसारै गाग्लोबनो थाखाय दफा 14 खौ बाहायनो हाया जेराव गायसननायनि अक्ट 'खौ हगारनायखौ उदायनो थाखाय आगु सर्त खालामनाय जादों। [672 G 673 B] उत्तर प्रदेश रायजो बनाम जागेश्वर,; मुंख' नाय।
