श्रीमती ग्यानीखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय, बिथांजोनि बिसि बीरभान सिंह आरो बिमा श्रीमती ग्यानी देवी आरो बिथांनि बिफा सिलेती सिंह (सानैबो जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर) खौ लाइफ सेसन्स जज, इटावा, दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 302 नि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि बायदिब्ला बिनि थांखिया बिसि आरो बिमा-बिफानि गावबागाव जुनार आखुथायमोन, जाय बिथांनि दिदोमथिनि महराव ओंखारदोंमोन दि फिसाया गावनि सिगांनि बिसिनि महराव थानाय हेंथाखौ बोखारना फिन जुलि लाथारनांगौमोन, मानोना बिथांया हाबानि उनाव ब्रै एबा बा बोसोरसिम गथ' जोनोम होआमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा खेबनै गथ 'जोनोम होदोंमोन आरो सानै हौवा गथ' फोरखौ जाफुंसारै जोनोम होदोंमोनब्लाबो, बै मोन्नैबो गथ 'फोरा माखासे सानफोर एबा आरोबाव गोबां समहालागै बासियाखैमोन, आरो प्रसिक्युसननि फोरमानफोरा बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिथांजोआ सोरखौबा गावखौ फासि होना दोनाखैमोन।
डि
आ देहाखौ खथायाव दोनदोंमोन दि सिलेती सिंहआ मोनसे ल 'रिआव देहाखौ बोखारनो नाजानाया फेलें जादोंमोन, जेब्ला पि
डब्ल्यू
1, थैनायनि बिब' आ पि
डब्ल्यू
4 जों लोगोसे 14 आगस्त, 1968 माइथायाव रुंसारिखौ नायनो थाङो, अब्ला बिसि आरो बिब 'आ मिथिसारदोंमोन दि रुंसारिआ मुलि लानो ओंखारदोंमोन, फिन 15 आगस्त, 1968 माइथायाव पि
डब्ल्यू
नि गले-गले नारसिननायनि उनाव, थैनायनि देहाखौ बिखौ गाज्रि थासारियाव दिन्थिदोंमोन, आरो बेनि उनावनो सिलेती सिंहआ पुलिस स्टेशन जवाहरनगरआव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन दि रुंसारिआ गावखौ बुथारदोंमोन, जायनि रोखोमखौ पुलिस आरो पंचासआ गनायदोंमोन; पि
डब्ल्यू
1 नि नारसिननायाव, थैनायनि देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, पोस्टम' र्टमनिफ्राय मिथिनो मोनो (मोनसे ब्रेक 'म' र्टम, लोगोसे बेगेंनि बेगेंनि सिन, बेगेंनि बेगेंनि सिन)।
लिभार अ 'ड उदैआव जखम जानाय आरो फाथिनायनि जाहोनाव हांलानायजों लोगोसे हांलानाय आरो (घ) एन्टीम' र्टेम जखम मोननायखौ नुनानै थैनायनि गावखौ फासि होनायनि जाथावना गैया। सेसन्स जजआ फोरमाननि मोनसे सांग्राङै आरो बिजिरसंनायारि बिजिरनायाव, गासिबो दायगोनांफोरखौ मोनदोंमोन, बिसोरखौ दफा आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि साथामखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव 601 गोजौ अदालते आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिफा सिलेती सिंहखौ उदां खालामदोंमोन। उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोआ जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालतः 1:1
आर 'जलाइगिरिफोरनि साजा आरो मोनदांथिआ आबुङै थार आरो मोजां, मानोना बिसोरो मोनसे गोरोनथिगैयै बुथारनायनि दाय आरो सन्देहगोनां आदबजों जेबो फोरमान गैया, नाथाय बियो बिजिरजाथाव थासारिफोरनि सायावल' बुंगासिनो दं।
सोलिबोनायआ गावखौ फासि होनानै गावखौ बुथाराखैमोन नाथाय गोरायै गाग्लोबनानै गोदोनायाव दिरुंजों फांथेदोंमोन। सावस्रियारि फोरमानआ रोखा फोरमान होयोदि थैनायनि थाखाय, जाय उदै आरो बिखाआव बिसम्बिनि रिपर्टाव बरनायजानाय रोखोम आरो मिथिंगानि गोब्राब जखम जादोंमोन, गावखौ फांथेनाया जाथावै नङामोन। बिसि, बीरभान सिंह आरो बिनि बिमा, श्रीमती ग्यानी देवीआ गासै न 'आव दंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव रावबो बायजोआरिफोर न' आव फैाखैमोन। डाक्टारनि सुबुरुन बायदियै, आयेननि गोदानसिन बिन्दो जेराव थैनायनि थैनाया जानो हागौमोन बेयो 5,30 फुंनिमोन। 14.8.1968 नाथाय बै साननि बेलासियावबो जेब्ला P
W
1, थैनायनि बिब ', श्रीमती राम कुमारीया गावनि न' आव थाङोमोन आरो थैनायनि थाखाय सोङोमोन, बियो बिनि बिमाखौ खिन्थियोमोन आरो बिनि उननि सानाव बिनि बिमाखौ खिन्थियोमोन (15 अगस्त 1968)।
गामियाव फरायदोंमोन दि रुंसारिखौ थैहोनाय जादोंमोन आरो बेयो बै समावल 'जेब्ला पि
डब्ल्यू
एल
आ गावनि बिजौजों लोगोसे, पि
डब्ल्यू
4 आ दायगोनांनि न' आव थाङो आरो देहाखौ दिन्थिनायनि सायाव नारसिनदोंमोन दि जोबनायाव बिथांजोखौ गावनि बिब 'नि गोथै देहाखौ नायनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय अब्लासिमनो गाज्रि थासारियाव दंमोन। ओंथिगोनां महरै, बेनि उनावनो सिलेती सिंहआ पुलिस स्टेशनआव थाङो आरो फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामो दि रुंसारिआ फांथेनानै गावखौ बुथारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आखुथाया दायनि मावखान्थियाव बिसोरनि सांग्राङै बाहागोलानायजोंल 'गोरोबनाय। बेयो फोरमानआव ओंखारदोंमोन दि 14 आगस्त 1968नि बेलासियाव फ्राय 7:30 एबा 8 बाजिआव। सिलेती सिंआ थैनो हानाय देहाखौ गुदुङै बोखारनो नाजादोंमोन जायनि थांखिनि थाखाय बिथाङा ब्रह्माखौ लोगो हमदोंमोन।
बिनि बारायनाय गाज्रि आखुथाइ, बेयो गोनांथार दि जेब्लानो बे रोखोमनि गोरोनथिगोनां दायफोरखौ नागिरना लानाय जायो आरो दायगोनांखौ गावनि न 'आव लाबोनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिफोरा गोरोनथिखौ जोबोद गोरोनथिगैयै नायनांगौ आरो होबथाग्रा साजा होनांगौ। (602ई) (ii) जोबोर गोमोथावै, सोलेरा एसे देरनाय थासारियाव थासेयावबो, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि थैनायआ सिलेती सिंहनि फोरमायथिनि गोबाव सम सिगां जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै सोरबा सुबुङारि सुबुंनि गोसोयाव गावखौ बुथारनायनि 602 रोखोमनि बागै गोथौ सन्देह सोमजिहोनो गोनांमोन, साब इनस्पेक्टर आरो पंचाफोरा थैनायनि जाहोनखौ फासि होनानै गावखौ बुथारनायनि जाहोन महरै रेबगान्थि खालामनो गोसो जायो आरो आरोबाव जेबो बिजिरसंनाय गैयालाबानो केसखौ बन्द खालामो। (603एच 604ए) (iii) हाइ कोर्टजों बुंनाय जाहोनफोरब्लाबो सिलेटी सिंहनि सुख' नायनि मुलाम्फानि गेजेरजों आरो सन्देह गैयै रायजोआ बिथांनि उदांश्रीखौ गनायनो गोसो जानाय नङा। (606)
