गोजौ बिजिरसालिनि कम्पानि जजजों मोनसे कम्पानिनि लिकुइडेटर महरै थिसनजानायनि उनाव मावख 'आरि लिकुइडेटरआ कम्पानिनि मावख' नि न 'खरखौ दख' ल खालामो। लिकुइडेटरआ कम्पानिनि जजनि बिथोन बिदोंमोन दि न 'खरखौ लीज एबा लाइसेन्सआव होनांगौ ना नाङा। कम्पानिनि जजआ बिथोन होदोंमोन दि न' खरखौ नेग्रानि बिथायाव होनांगौ। बे बिथोननि सिङाव लिकुइडेटरआ नैथि रिप 'न्देन्टजों मोनसे रादाइ खालामो आरो न' खरखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो होयो। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा, जाय बिल्दिंनि हा लर्डमोन, जाय कम्पानिनि मावख 'नि न' फोर बाहागोमोन, बिथाङा लिकुइडेटरनो दिथा होनो आर 'ज खालामो आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो न 'नि खालि दखलखौ होनो आर' ज खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' ज खालामो दि बिखान्थिखौ हेंथा होयो।
47 1973 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि (गुसुंनि थाखाय 'भारानि आइन')। कम्पानिनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गुबै आरो महरआव लिकुइडेटरजों नैथि रिपेनदेन्टजों खालामनाय गोरोबथिया मोनसे नेग्रानि गोरोबनायमोन जाय गनायजाथावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आपिल खालामग्राफोरजों सायख 'जानाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: कम्पानिनि बिजिरगिरिया लिकुइडेटरखौ नैथि रिपेनदेन्टजों नेग्रानि गोरोबथियाव हाबनो गनायथि होनो हायामोन। लिकुइडेटरनो कम्पानिनि फोजोबनाय हाबाफारिफोरखौ दैदेननो थाखाय न' खरखौ बाहायनो गोनांथि गैया मानोना बिथाङा दखलजों गावस्रानायनि बिथोन बिदोंमोन। कम्पानिनि बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसेल 'लामा खुला दंमोन दि लिकुइडेटरखौ न' खरखौ आपिल खालामग्राफोरनो आखाय होनो बिथोन होनाय।
कम्पानि। जुदि लिकुइडेटरआ सेकसन 457 (1) (बि) नि सिङाव कम्पानिनि फालांगिखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय बन्द खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानायसिम मावनो हानाय गोहोखौ बाहायनो लुबैदोंब्ला, जाय फालांगिखौ मावनो गोनांमोन, बे फालांगिया कम्पानिनि फालांगि जानांगौ। लीज, लाइसेन्स एबा नेग्रानि गनायथिनि सायाव न 'खर होनायानो कम्पानिनि फालांगि नङामोन। मानोना कम्पानिनि गोजावना थानाय बान्था चिट स्किमनि फालांगिया दिदोम जाना दंमोन, जाय समावनो कम्पानिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, लिकुइडेटरजों कम्पानिनि फालांगिखौ सामलायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन आरो बेबो कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय बन्द खालामनायनि थाखाय। (661 एच; 663 सी
जी.) इन रे बेटे; एक्स पार्टी इमानुएल, (1881) डिवीजन 35 आरो पंचमहल स्टील लिमिटेड यूनिवर्सल ट्रेडर्स, (722), जाय कम्पानिनि पक्षनिफ्राय दाबि खालाम जानाय लिकुइडेटरनि न' खरखौ खाजोना होग्रानो एबा लिकुइडेटरनि न 'खरखौ खाजोना होग्रानो मुंख' नाय जादोंमोन।
बेयो गोलाव समनि लीजमोन। बेबादि जायोब्ला, कम्पानीया भारा आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिमोन। आयेनारि बाहागोलागिरिया दखलआव थानायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो, नाथाय जुदि बाहागोलागिरिया न 'खरखौ बाहायनायनि गोनांथि गैया, भारा आयेननि राहाफोर आरो जर' खायै दफा 13 आरो 15 आ लाइसेनस एबा साब लीजआव न 'खरखौ दखल खालामनायखौ आबुङै होबथायो। बेनिखायनो, कम्पानी बिजिरगिरिया लिकुइडेटरजों न' खरखौ दखलजों बोखावनायनि थामथि आदबखौ बुंफोरो, जेरै, सासे जोथोनगिरिनि रादाइ। बेखौ भारा आयेननि राहाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे मोखां महरै नुनो मोनो। भारा आयेनखौ बाहागोलागिराखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादों, आरो सन्देह गैयालासे बेनि राहाफोरा रैखाथिखौ दावगाहोनो आरो हा बिगोमाफोरनि मावथायखौ हेंथा होनो थाखाय बेबादि बुंफुरलु मोन्नो नांगौ। नाथाय बे आदालागिरिया गावनि न' खरखौ अनागारि महरै दाहार होनो नाङा आरो 664 (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (664) (66
एफ]
