V आ इं 1927 माइथायाव सासे खुदिया थैदोंमोन आरो H, सासे आगनेटिक सोमोन्दोआरि। V जों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय थामथि हान्जानि सिङावमोन, मानोना बिथाङा गासिबो सम्पथिफोरनि मोन्थाइ गोनां सासेल 'खाथिसिन हौवा आगनेतमोन। मोकद्दमा थाबथानाय समाव फेब्रुआरि, 1928 माइथायाव सम्पथिफोरनि थाखाय सासे रिसीभार थिसन जादोंमोन। मोकद्दमा बिथोन होखांनायनि उनाव H आ 20 जानुआरि, 1930 माइथायाव रिसीभारनिफ्राय सम्पथिफोरखौ लाजादोंमोन आरो 1936 माइथायाव बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि बियादेल', आर 'जलाइगिरिआ गावनि उनमोनगिरि महरै दखलआव फैदोंमोन। 23 अक्ट' बर, 1941 माइथायाव, बिनायगिरिआ आर 'जलाइ खालामग्रानिफ्राय सम्पथिनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दानि नालिसखौ बे बिथायाव लाबोयोदि बिथाङा आरो बिथांनि फंबायआ H जों समान बिबाङाव V नि आगनेटिक सोमोन्दोआरिमोन, जाय गासै सा मोनथाम लोगोआरिफोरमोन आरो V नि फारसेनिफ्राय गासिबो समान मोन आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन।
एच आरो बिथांनि उनमोनगिरिनि समफारि आरो बे थांखिनि थाखाय खालि 20 जानुआरि, 1930 निफ्राय 23 अक्ट 'बर, 1941 सिमनि समफारिखौल' सान्नाय जायामोन, नाथाय सिगांनि समफारिखौबो जेब्ला रिसीभारआ एचनि मोकद्दमा थाबथानाय समाव सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि; फिन होग्रानि केस दि एचआ गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय रिसीभारनिफ्राय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो दखल मोननो हादोंमोन, सैथो नङामोनः मानिनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया उलथा दखलजों गावनि मोन्थाइखौ खोमाखैमोन। 20 जानुआरि, 1930 निफ्राय एचनि दखलखौ मानिनायाबो उलथामोन आरो गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरखौ होखारनायनि समानमोन, बेबादि उलथा दखलआ फिन होग्रानि बिमुंखौ सोलायनो थाखाय समाव थोजासे नङामोन आरो जाय समफारियाव रिसीभारखौ दाजाबदेरनो हायामोन, मानोना (1) रिसीभारखौ रिसीभारनि 196 'एस आव खाजोना लानो हायामोन।
नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव जाफुंसार हानजानि दखल महरै गनायजानाय, बिथांखौ बेबादि हान्जानि थानदै महरै गनायनो हाया 'हेंथा दखलखौ जुरिजेननो नोजोरजों मोनसेल' आरो एखुथा बिमुं दाबि खालामनायनि सुथुरथि; आरो (2) नाजावग्रानि दखलनि समाव फिनहोग्राआ एचनि सायाव नालिस खालामनो हायाखिसै, आरो बिनिखाय सिमाया बिथांनि बेरेखायै खारनो हायाखिसै। सासे लोगो उनमोनगिरिनि दखलखौ आइनआव, गासिबो लोगो उनमोनगिरिफोरनि दखल महरै गनायनाय जायो आरो हेंथा दखलखौ गायसननो थाखाय हमथानाय लोगो उनमोनगिरिखौ होखारनांगौ आरो बिसोरनि गेजेराव सुथुर बिमुंखौ उदाङै दाबि खालामनायनि फोरमान थानांगौ, लोगोसे जर 'खा दखलजों लोगोसे गुबुन सासेनि गियानाव एखुथा दखल आरो रंजानायनि फोरमान थानांगौ जाहाथे बोखारनाय जायो।
