अन्ध्र प्रदेश सोरखारा फोसावनाय अन्ध्र प्रदेश केटारिं एस्टाब्लिशमेन्ट (जाग्रा मुवाफोरनि बेसेन थि खालामनाय आरो दिन्थिफुंनाय) बिथोन, 1978 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना समफारियाव फारिलाइ खालामनाय संनाय आदारनि मोनस्नि बेसादफोरनि बांसिन बेसेन थि खालामनाय। रायजोनि हटेलारिफोरा दावराव-दावसि बांहोनायजों, रायजो सोरखारा 11 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि मोनसे फोसाबनाय बिथोनजों थि खालामनाय बेसेनफोरनि बांनाय फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। हटेलारिफोरा बेजों गोजोन मोनामोन आरो बिसोर आरो नोगोरारि जगायथाय मन्थ्रिफोरनि गेजेराव सावरायनाया जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै 5 जानुवारि, 1981 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय थि खालामनाय बेसेनफोराव आरोबाव मोनसे बांनाय फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो समफारियाव थि खालामनाय बेसादफोरनि अनजिमाखौ स्निनिफ्राय द 'सिम खमायदोंमोन। बे बिथोनखौ नेवसिनानै, जाय सिगांनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन, बिनायगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नाय बिथोनफोरनि थारथिखौ सोंदोंमोन आरो मोनसे बाहागोनि थाथ' नायखौ बांहोदोंमोन।
आइननि सिङाव 'संनाय आदार' नि सोमोनदै जायखिजाया बेसेन दबथायनाय राहा हगारनो हानायाव 'संनाय आदार' बुंफुरलुनि ओंथिया गोथां जाग्रा मुवाफोरल '; आरो (ii) हेंथा होजानाय बिथोनफोरनि सिङाव थि खालामजानाय बेसादफोरनि बांसिन बेसेनफोरखौ थि खालामनाया गावनोगावमोन आरो दफा 14 नि हेंथामोन, मानोना बेसेनफोरा रांखान्थियारि महरै मुलाम्फा गैयैमोन, मानोना बैफोर बेसेनफोरखौ गुदि बेसेनफोर बायदि बायदिनि बेसेनफोरखौ बिगियानारि महरै नायबिजिरालाबानो लानाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय, ^ एच
इ
एल
डि.: 1
दफा 2 (ए) (भि) आव 'जाग्रा मुवा' बुंफुरलुआ संनाय आदारखौ लाफायो। दफा 3 जों होजानाय गोथां जाग्रा मुवाफोर एबा गम बायदि गोथां जाग्रा मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ दबथायनायनि गोहोआ मोनोब्ला, दफा 3 जों गनायथि होजानाय, दफा 14 नि सिङाव बानायजानाय बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ गावनि गोहोनि सिङाव बुजिनो हायैनि जेबो थार जाहोन गैया।
'जाग्रा आबाद', 'मस्ला' आरो 'मस्ला' बायदि ओंथिया जाग्रा मुवाफोरनि गुबुन-गुबुन मस्लाफोरखौ फोरमायो, नाथाय सरासनस्रा बुंफुरलु 'जाग्रा मुवा' खौ 1946 माइथायनि आयेननि बिथिङाव मस्ला आरो मस्लाफोरखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 'जाग्रा आदार' आरो 'जाग्रा मुवा' सोदोबखौ गुवार आरो गुसेब मोननैबो ओंथिआव बाहायनो हायोब्लाबो, 'जाग्रा मुवा' सोदोबखौ 1946 माइथायनि आइनआव गुवार ओंथिआव बाहायनाय जादोंमोन। [679 DG] बम्बे रायजो बनाम विरकुमार गुलाबचन्द शाह; जायखौ मुंख 'नाय जायो। (ii)' जाग्रा आदार 'सोदोबखौ सरासनस्रायै मोनसे जिबनि मोदोमाव सोबखांनाय एबा लानाय पुष्टि गोनां मुवा होनना बुजिनाय जायो, जाय देरनाय, खामानि एबा गोनांथार फारिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय खामानि मावो। मानसिफ्रा जाग्रा आदार आरो जुनारफोरनि आदार बायदि रोखोमाव मा जायो बेखौ गुबुन सोदोबफोराव' जाग्रा आदार 'बुंनाय जायो, जायखौ' जाग्रा आदार 'बुंनाय जायो।
जाग्रा मुवाया जाग्रा मुवाबो जानो हागौ। बेनिखायनो जाग्रा मुवाया ओरैबायदि जायखौ जिउ खांनाय आरो देरनाय आरो बिदाम गारनायनि थाखाय खान्थियाव लानाय जायो। गोथां जाग्रा मुवाया मानसिफोरजों बेखौ जानो हाथावना खालामनो थाखाय जुदि बेखौ संनायनि फारिखान्थिजों सोलायो, अब्ला दिहुनजानाय मुवाया जाग्रा मुवाबो खम नङा। (679 हि., 680 ए
बि.) (iii) 1955 मायथाइनि आयेनाव बाहाय जानाय 'जाग्रा मुवाबो संनाय मुवाखौ बुजियो, बे सैथोनिफ्रायबो रोखा जायो दि' जाग्रा मुवानि आबाद 'खौ आयेनाव आलादा महरै बुंफोरनाय जादों। (680 दि.) (ए.) बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ मावख' गिरिनि बिजिरनायाव गारनांगौ जायो आरो जेब्लासिम बेखौ पेटेन्ट खालामनाय जाया, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिनि बिथाखौ सरासनस्रा 68 केसफोराव गनायनाय जायो, जेरै गोबां केसफोर आरो आर 'जफोर, आइस मिल्स आरो केटारिंफोर। (बि.) जुथाय जुथुमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (ए.) बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ मावख' गिरिनि बिजिरनायाव गारनांगौ जायो।
जाग्रा मुवाफोर। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बाहायजानाय एबा फानजानाय बेसादनि मोनफ्रोम इउनिटनि बेलायाव मोनसे फसंथाननि मुलाम्फानि ग्यारान्टि होनायनि गोनांथि गैया। बेयो फालांगि एबा फालांगिनि गासै सावगारि जायखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिफोरा दिन्थियाखै दि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ फोसावनायनिफ्राय बिसोर गासै फाननायाव खहा जादों। आरो बे थासारिया माब्लाबाबो फिथाइ थायाखै मानोना 1978 नि बिथोनखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय थाद 'नाय एनिमेशनआव दोननाय जादोंमोन आरो जेब्ला 5 जानुआरि, 1981 नि गोदानसिन बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेयो दासिमबो बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय एक्स पार्टे स्टे अर्डारनि थाखाय कर्टनि आखायफोराव जोनोम जादोंमोन।
