आर 'जलाइगिरिनि सामलायगिरिया आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। गोरोबलायनाय मावख 'गिरिनि मोनसे रिप' र्टआव सोरखारा दानथेलायनायखौ लेबार क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावगिरिफोरा सामलायगिरिनो जेबो दाबि लायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो दारिमिनारि दानथेलायनाय गैयामोन। लेबार क' र्टआ मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि जुथाइया सामलायगिरिनो मोनसे थार दाबि खालामदोंमोन आरो मावगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि नङि आरो गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। सामलायगिरिया दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया लेबार क 'र्टनि बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन दि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन आरो जेबो दारिमिनारि दानथेलायनाय गैयामोन जायखौ सरकारा न्यायनि थाखाय मोजाङै थिननो हायोमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ खोन्दोआ रोखा खालामदोंमोन। गासै आपिलआ एच
इ
एल
डी.: लेबार क 'र्टनि दफा 226 नि सिङाव दखल खालामाखैमोन।
खालि आरोंदायारि महरै, (728 इ) संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिगियानआ थारैनो गुवार नाथाय, बे जाहोनावनो, बेखौ जोबोद सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नङा दि बियो गावनो जुनिया आयेनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलनि सायाव मोनसे अपीलेट कर्टनि महराव दाथाइ जायो, जाय सरासनस्रा नोगोरारि गुलाय-गुजायनिफ्राय गुनगोनां महरै गुबुन रोखोमनि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो आरो बै ट्रिब्युनलफोरजों थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय। दि न्यायबिगियानारि खारिजों सोमोन्दो थानाय थिरांथा लानाय सोंथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि खारिफोरनि सायाव बिजिरनायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया, जाय ट्रिब्युनलआ थिरांथा लानो मोजाङै आखा-फाखा। (727 डी
एफ.) बे समाव मामलायाव मोनसे गोरोबनाय हाबाफारि दंमोन, गोरोबलायनाया फेलें जादोंमोन आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिआ सरकारनो बेबादि फोरमायदोंमोन। सरकारा बेयाव मोनसे थार सान्नाय दंमोन दि बेयो मोनसे दारिमिनारि कर्ट आरो लेबार कर्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन जाय मोनसे दारिमिनारि बिसावरायमोन।
मोनसे न्यायबिगियानारि सैथोथिया मोनसे आबुङै गोनांथि गैयै हाबामोन। [727 जी
एफ.; 728 ए
बी.] सिन्धु रिसेटलमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम गुजरातनि दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, [1968] 1 एस
सी
आर
515, बुंफोरदोंमोन आरो फाराग खालामदोंमोन।
