गावनि दारै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ हाइ क 'र्टनि गाहाय ज' जास्टिस, जायनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, बिनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै आरो गाज्रिसिन बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लादोंमोन। बिनिफ्राय जारि खालामजानाय फोसावथायनि फिननायाव बिथाङा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय सप्तानैनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन (जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन) आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा दायफोरखौ बोखारनो थियारि नङामोन नाथाय फोसाबनो लुबैदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया फिन फैफिनो, अब्ला बिथांनि उखिलआ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दोनो जेराव आर' जलाइगिरिनि गोरोनथिगैयै आरो सर्बसतिगैयै आरज गाबनाय दंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि क' र्टआ बेखौ नाजावनांगौ आरो बिथांखौ जेलाव दैथायहरनायनिफ्राय बासिनांगौमोन। काउनसिला इनः श्री सेकशन मुलगांवकरनि सायाव सोनारनानै सुबुरुन होदोंमोन दि "बे न्यायसथानाव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय मोनसे नेमखानथि गोनां बिथोनआ बांद्राय मोनदांथि गोनां नङामोन जेराव अनागारि आरो सिमाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो नेवसिगारग्राखौ दाननैनि थाखाय सादारन जेलाव दोननायनि साजा होनाय। ^ हेल्डः बेयाव माब्लाबाबो जुडिसियेल बांद्राय मोनदांथिनि जेबो खैफोद गैया। जुडिसियेल फांशननि आखुथाइआ जजफोरखौ अनजाथाव आरो सांग्रां खालामो। गुबुनफोरनि रुजुनायाव जजफोरा लोरबांथिफोर, गोसो बायग्लाबनाय, सिङाव थानाय आरो नालिस खालामग्राफोर आरो नालिस खालामग्राफोरनि जिंगाखौ बांसिन बुजियो। नाथाय, गुबुन जायगाफोर बायदि, सिमाफोर लाबोनांगोन। नालिस खालामनायनि नारसिननाय आरो गोरोनथिखौ नालिस खालामग्राफोरखौ अनागारि खालामनो, सिगिनाय आरो बिजिरसंगिरिफोरखौ लाजिफोनांनायनि गेजेरजों न्यायनि खुंथाय बिखान्थिखौ फोजोबस्रांनो थाखाय दैदेननो गनायथि होनो हाया। बेयो बेबादि नङा दि जजफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दं; जजफोरा गावखौ मोजाङै जोथोन लानो हागौ। बे बिजिरनाया न्यायनि थि खुंथायाव सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांनि थाखाय जाय रैखाथि होजानांगौ। बे सोंनायखौ बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय मोगामोगिजों मोगामोगि खालामनो नाङा आरो बिजिरगिरिनि सनमाननि नोजोरनिफ्राय फोरमान खालामनो नाङा, जाय बिजिरसंगिरिफोरनि सनमानखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबान होजायो।
न्यायनि खुंथाय। गासिबो नेम खान्थिफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै नेवसिनाया, जेरै बे मामलायाव मानहोग्राफोरजों दिनथिफुंजानाय, न्यायनि खुंथाय बिखान्थिनि मोनसे गोब्राब खायसो जाहोनो हागौ, जेब्लासिम 720 मानहोग्राफोरखौ मोनसे आरजाथाव साजा होनानै हरखाबै फाहामनाय जाया, जाय बिथांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय प्रायश्चित खालामनो थाखाय बिथांखौ जेलाव दैथायहरनांगौ आरो बेनि उनाव सासे साजा होजानाय नाथाय सासे साबसिन नोगोरारि जेलनिफ्राय ओंखारलांनांगौ। [722 DG; 723EG] बिहारनि एड्भोकेट जेनेरेल बनाम एम
पी
खैर इन्डास्ट्रिज;, मुंख 'नाय।
