1964 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा लानाय खान्थि थिरांथा बायदियै दि गेजेर फरायसालिनि समा 11 बोसोरनि बदलै 10 बोसोर जानांगौ आरो बेनि उनाव नै बोसोरनि गेजेर फरायफारि जानांगौ, सरकारा 1920 माइथायनि सोलोंथाइ अक्ट 'आव थांखि लादोंमोन दि सोलिबाय थानाय फरायसालिमाफोराव बोसोरनैनि गेजेर फरायफारि जागायनांगौ आरो 4 अक्ट' आव थि खालामजानांगौ। 2063 माइथायनि सोलोंथाइ अक्ट 'आव बोसोरनैनि गेजेर फरायफारिनि थाखाय जूनियर फरायसालिमाफोरनि मावसाफोरनि रोखोम आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोरखारा जि
अ
मिस, 1147, एजुकेसन, अक्ट 'र <आइ
डि
1आव बिथोन होदोंमोन दि सरासनस्रा बैसोगोराफोरनि फारियाव गिबि थाखोखौ बैसोरल' होनांगौ जायफोरा सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रैजुएट दिग्रि मोननो हायो। <आइ
डि
3आव सोरखारा एडहक नेमफोर, 1973 बानायदोंमोन जाय जुनिय 'र कलेजफोराव जुनिय' र लेकचारारफोरनि दानदिसेयारि मासिनि थाखाय <आइ
डि
4> निफ्राय उनदाहा गोहोम खोख्लैदोंमोन। एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 13 आव बुंनाय जादोंमोन दि जुनिय 'र लेकचारार महरै थिसनजानाय पोस्त ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरनि सिनिय' रिआ पोस्त ग्रैजुएट एसिस्टेन्ट महरै बिसोरनि नंगुबै थिसननायनि अक्ट 'फोरनि सोमोनदै थि खालाम जागोन। नेम 3 आव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि एबा नैथि थाखोनि दिग्रिजों लोगोसे पोस्त ग्रैजुएटफोरखौ थामथि थाखोनि दिग्रिफोर थानाय पोस्तफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जायो। <आइ
डि
2 नि सायाव सरकारा एडहक नेमफोर, 1974 बानायदोंमोन जाय उनदाहा गोहोम गोनां जुनिय' र कलेजफोरनि प्रिन्सिपालफोरनि दानदिसेयारि मासिफोरनि थाखाय।
जुनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासिफोर। एडहक नेमफोर 1974 नि नेम 8 आव बुंनाय दं दि सासे सुबुं जाय 546 नि एसे सिगां जूनियर फरायसालिमाफोरनि गाहाय मासि लादोंमोन, बे नेमफोरखौ जारि खालामनाया प्रिन्सिप 'ल महरै सोलिबाय थानो हागौ आरो ए खौ प्रिन्सिप' लनि थाथायाव थाबाय थानो एबा गावनि गुबै थाथायाव फैफिननो खाबु होनाय जागोन। सिविल अपील्सआव 1652,1659 आव आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा पोस्ट ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन आरो सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री हमग्राफोरमोन, बिसोरखौ 1969 आव जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। एडहक नेमफोर, 1973 आव नैथि रिप' न्देन्ट, ज्वाइन्ट डायरेक्टर अफ हायर एजुकेसन, 1974 आव आयदा बायदियै सिनिय 'रिटि लिस्ट बानायदोंमोन आरो बै सिनिय' रिटि लिस्टआव बिसोरनि सिनिय 'रिटिनि बिथायाव सासेनि अनगा गासिबो आपिल खालामग्राफोरखौ गुबुन-गुबुन जूनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' ल महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइयाव बैसोगोरा फारिलाइयाव सा 3 निफ्राय सा 8, जायफोरा 1970 आरो 1975 मायथाइयाव थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री हमग्राफोर आरो जुनियर लेक्चरार महरै थिसनजादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय देरसिन महरै दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइगिरिफोरा 1976 मायथाइनि फोसाबनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनो आरो 1974 मायथाइनि सिगांनि बैसोगोरा फारिलाइखौ मोनफिननो थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन एबा बेखौ फोसावनायनि सोलाय दि एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 13 (1) आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एडहक नेमफोरनि सिङाव सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीजों लोगोसे पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरखौ मोनसे हानजा आरो थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीजों लोगोसे पोस्ट ग्रैजुएट एसिस्टेन्टफोरनि थाखाय देरसिन महरै मानिनाय जानांगौ। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 13 (1) नि बायदियै बानायनाय 1976 मायथाइनि बैसोगोरा फारियाव आर' जलाइफोर दं आरो सिगांनि बिथोनफोरा ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट थाखो, 1973 नि बिथोनफोरनि रोखोमसे रोखोमसे।
हेफाजाबगिरिफोर, संबिजुनि दफा 1 आरो 16 खौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। 1979 नि सिभिल आपिल 415 आव आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा गोजौ गेजेर फरायसालिफोराव फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट्समोन, बिसोरखौ एडहक नेम, 1973 नि नेम 3 नि बायदियै जुनियर फरायसालिमाफोराव जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। जूनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोरनि अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय एडहक नेमफोर दानायसिम थाबथानाय, नैथि मददगिरि, पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि, रायजोनि नेम 10 (ए) (आई) नि सिङाव फोसावनाय हाबाफारिफोर आरो गाहायनि सिबिथाइ नेम मोनस्नि थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट जूनियर लेक्चररफोरखौ जूनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप 'लफोर महरै। आर' जलाइगिरिफोर महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेफोर एडहक जौगाथाइफोरखौ एडहक नेम, 1974 नि नेम 6 नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि संबिज' न नेम 16 नि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा।
बिथोन होनाय। ट्रिब्युनलआ एडहक नेमफोर, 1974 नि नेम 8 आव जेबो हेंथा गोनां मोननाय जायाखै, जाय एडहक नेमफोर बानायजासिम रायजोनि नेम 10 (ए) (आई) नि सिङाव जौगा होनाय थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री हमग्रानि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। सिविल अपील्स 1652 59 खौ गनायथि होनाय आरो सिविल अपील्स 415 खौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 13 (1) खौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया, जायखौ बिजिरनायाव दिन्थिजानाय आदबजों बुजिनो गोनां जायो आरो 547 बैसोगोराखौ बेनि मथै थि खालामनांगोन। 1976 नि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनाय जायो आरो 1974 नि बैसोगोरा फारिलाइखौ मोनफिननाय जायो। एडहक नेमफोर, 1974 नि नेम 6 आ थार। (571 एच, 572 ए) बेखौ सान्नायनि जेबो जाहोन गैया दि सरकारा 13 (1973) नि नेम, जुनिय 'र ग्रेजुएट थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय' र थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय 'र थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय' र थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय 'र थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय' र थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय 'र थाखोनिफ्राय लानानै, जुनिय' र थाखोनिफ्राय लानानै
एडहक नेमफोर, 1973 नि नेम 3 (1) आरो (2)। नेम 3 (1) आरो (2) आरो 13 (1) खौ ज 'यै फरायनांगौ। अब्लासो बैफोर नेमफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जागोन। जुदि नेम 13 (1) खौ नेम 3 (1) आरो (2) खौ मुंख' नाय गैयालासे फरायनाय जायो अब्ला फिथायआ गोरोबलायै जागोन आरो सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोर, जायफोरखौ थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ थामथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट जूनियर लेक्चरारफोरनि रुजुनायाव एसेल 'मुलाम्फा गोनां आरो गाहायसिन थाथायाव दोननाय जागोन, जाय एडहक नेम, 1974 नि नेम 6 खौ नोजोर होनानै जूनियर फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोर महरै जौगाथायनि बिथिङाव बिसोरखौ मद 'द खालामनो हानाय नङा।
बेयाव नेम 3 (1) आरो (2) आव मुंख 'नाय जुनियर फरायसंगिरिफोरनि मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमावबो गुबुन-गुबुन बाहायजानांगौ। बे मोनथाम थाखोफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसे आलादा आरो गुबुन-गुबुन थाखो बानायो। गिबि थाखोयाव सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्त ग्रेजुएट्स थायो, आरो जूनियर फरायसंगिरि महरै थिसनब्ला बिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ नेम 13 (1) नि सिङाव पोस्ट ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै थिसननायनि अक्ट' नि सोमोन्दै थि खालामनांगौ। जेब्ला बा बोसोरनिख्रुइ बाङाइसिन मावमिन गैयै पोस्त ग्रेजुएट्स थायो, अब्ला पोस्त ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनायफोरखौ जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'ननाय जायो, बिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ नेम 13 (1) नि सिङाव पोस्त ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै गावसोरनि गुदि थिसननायनि अक्ट' नि सायाव सोनारनानै थि खालामनांगौ। बे बादिनो, जेब्ला बा बोसोरनि बाङाइ मावमिन थानाय पोस्त ग्रेजुएट्स, पोस्त ग्रेजुएट स्कूल एसिस्टेन्ट महरै खामानि मावनायफोरखौ जूनियर लेक्चरार महरै थिस 'न खालामनाय जायो, अब्ला बिफोरखौ जूनियर लेक्चरार महरै थिस' न खालामनाय जायो।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरि महरै थिसनजायो। जुदि नेम 13 (1) खौ बे रोखोमै बुजिनाय जायो, अब्ला गासिबो एडहक नेमफोरखौ बाहायनायजों जेबो गोरोबलायै जानाय नङा। बे रोखोमै नेम 13 (1) खौ दानायावल 'सरकारा 1974 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइ बानायदों। जुनियर फरायसालिमाफोर बायदि सोलोंथाय फसंथानफोराव साबसिनखौ मोन्नो हानाय थांखिया बाख्नायजाथाव, आरो बेबादि फसंथानफोरनि गाहायफोरनि सोलोंथायारि जाफुंसारनायाव साबसिन जानाया मोनसे सोमोनदो गोनां सैथो। जूनियर फरायसंगिरिफोरखौ गाहाय महरै जौगाहोनाया बिसोरनि सोलोंथायारि रोंग' थिजों बिजिरजानाय गुननि सायावल 'बिथा खालाम जानाय, जायखौ फाराग गोनां होनना बुंनो हाया। मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि गाहायनि थाखाय सेथि एबा नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ बिथोन होनाया साबसिनखौ मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों थोंजों सोमोन्दो दं, आरो बेखौ फाराग गोनां होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि नेम 542 नि दफा 578 नि थाखाय दायगोनां।
गुजरात रायजोनि रुजुनायाव, बाहायजाथाव नङा। गाहाय फोरोंगिरि महरै मोनस्नि थामथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट जूनियर फरायसंगिरिफोरनि जौगानाया नेम गैयैमोन, मानोना गाहाय फोरोंगिरि महरै थिसननायनि थाखायबो सेथि आरो नैथि थाखोनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरखौ गोनांथि होथारनांगौमोन। एडहक खुंगिरि, 1974 नि नेम 8 नि गेजेरजों मोनसे दोनथुमनाय दफाखौ जगायनानै बे नेम गैयैखौ नेवसिनो नागिरनाय जादों। बेखौ सान्नाया जाथावै नङा दि एडहक नेमफोर, 1974 खौ बै जौगाथायनि थाम दाननि गेजेराव बानायखांनायनि उनावबो बैफोर एडहक जौगाथाइफोरखौ सोलिबाय लाखिनायनि जेबो थार गोनांथि जानो हागौमोन। बै नेमाव सायख 'नायनि राहा होनायनि जेबो ओंथि गैया मानोना बेयो जाथावै नङा दि सासे सुबुं जाय गाहाय फोरोंगिरि महरै जौगादोंमोन बियो गाव हारसिङैनो जूनियर फरायसंगिरिनि गावनि गुबै मासिआव थांफिननो सायख' योमोन। बबेखानि, गोलाव समनि उनाव बै थिसनथाइफोरखौ गनायनाया मोजां नङा मानोना बेखौ आयेन गैयै होनना फोसावनाय जायो।
बिथोनारि मावमिन नेमफोरा बै सुबुंफोरनियाव बाहायजायो जायफोरा मोनसे थाखो एबा मावमिननि थाखोनिफ्राय गुबुन थाखो एबा एखे मावमिननि थाखोयाव सोलायजादोंमोन आरो आथिखालनि जाथायनि थारथियाव बाहायजाया जेराव एडहक नेमफोरनि नेम 3 (1) आरो (2) आव दिन्थिजानाय रोखोमै पोस्त ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायजों जूनियर फरायसंगिरिफोरखौ थिस' न्नाय जादों आरो पोस्त ग्रेजुएट फरायसालि हेफाजाबगिरिफोरखौ जूनियर फरायसंगिरि महरै सोलायनायनि जेबो सोंथि गैया। रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल, ए
आइ
आर
1976 एस
सि
2342 बाहायजाथाव नङा।
