दफा 302, पेनाल क 'ड आरो दफा 354 (3) अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि आयेनारि गोनांथिखौ हमथाना लाखिनाया आदालत। ^ हेल्डः गोबांसिननि थाखाय। जे
सरकारिया, जे
(चन्द्रचूड़, सी
जे., ए
सी
गुप्ता, एन
एल
उन्टवालिया, जे
जे
आरो गावनि फारसेनिफ्राय)। जिउनि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा आरो दफा 19 (1) नि सिङाव मोनद' गुदि उदांस्रिनि निश्चय़थि होनायफोरा आबुं मोनथायफोर नङा। दफा 19 नि बाहायजाथावथिनि सिगांनि सर्तआ बेनो दि जाय मावथायखौ हेंथा होनाय आयेना होबथायो आरो साजा होयो, बियो दफा 19 (1) नि सिङाव आरो रैखाथिनि सिङाव थानांगौ।
दफा (2), (3) आरो (4) आव "देर" आ दफा 19 (1) जों होजानाय जायखिजाया मोनथायनि सायाव हेंथा होनाय आयेन नङा। पेनाल क 'डनि सिङाव गोबां दायफोर दं, जेरै, चोरी, धोका होनाय, सादारन गाग्लोबनाय, जाय "पाब्लिक अर्डार" खौ सिफाया एबा गोहोम खोख्लैया, नाथाय खालि "आयेन आरो बिखान्थि"। बेफोर दायफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय आलादा जानाय थि सुबुंफोरखौल' खहा खालामो। दा बेखौ थि खालामनाय जादों दि "पाब्लिक अर्डार" नि ओंथिया "हारिनि जिउनि गोख्रैथि"। बेबादि जानानै, गासैबो बुथारनाया "पाब्लिक अर्डार" खौबो खायसो एबा गोहोम खोख्लैया। माखासे बुथारनाया आबुङै गावारि गोनांथिनि जानो हागौ आरो बिनि फिथाय महरै जानाय जखम एबा खहाया खालि थि सुबुंफोरखौल 'गोहोम खोख्लैयो, आरो बिनि फिथाइ महरै, बेबादि बुथारनायखौ दफा (2), आरो दफा (3) नि साननायनि सिङाव "पाब्लिक अर्डार" जों खोबजानो हाया। (19) बेबादि दाय होनायफ्रा सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ, सुबुं मोजांनि जेबो जाहोन नङा।
गुबै सुबुं सुदखौ दफा (2) निफ्राय (4) आव गाहाय महरै थि खालामनाय जायाखै, जायनि सायाव दफा (i) आव मुंख 'नाय मोनथायनि सायाव हेंथाखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। (181 डी
एच., 182 ए
बी.) "आयेन आरो बिखान्थि" आरो "सुबुं बिखान्थि" नि ओनसोलफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिया खालि आयेननि आखु एबा गुनावल' नङा, नाथाय थाखो आरो अरथायावबो थायो। मिथिंगायाव रोखोमसे, नाथाय गुबुन गुबुन जाथायफोर आरो थासारिफोराव मावजानाय हिंसागोनां दायफोरा गुबुन गुबुन फिनजाथायफोर सोमजिहोनो हागौ। थि थासारिफोराव मावजानाय मोनसे बुथारनाया इसे थरथिंनायल 'सोमजिहोनो हागौ, जायनि गोलावथिया आयेन आरो बिखान्थिनि सिमाफोरखौ बारायनो हाया। गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो थासारिफोराव मावजानाय गुबुन मोनसे बुथारनाया ओरैबादि गोख्रोंथि, गोख्रोंथि आरो बिबाङाव मोनसे ज्वारनि गुथाल हगारनो हागौ, जायनि गोहोमा जिउनि बोहैनायखौ गेयारनिफ्राय बोख्लायो। अब्लाबो, बे सैथोथिया जाबाय थायो, जाय सुबुं बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' साजा, भारतारि साजा दारानि दफा 302 नि थाखाय मोनसे जिउ साजाखौबो गोहोम खोख्लैया।
, दफा (2), (3) आरो (4) नि सिङाव "राइजोआरि बिखान्थि" नि मोजांनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव हेंथा महरै न्यायगोनां जानाय नङा। बेबादि लुनायखौ एंगारनांगोन। बेबादि सानना लानाय जायो दि, दफा 19 आ बेबादि आयेनफोरनि फारसेल 'गोसो बोनो हागोन, जायनि राहाफोरखौ दफा 19 नि दफा (2) निफ्राय (5) नि सिङाव आनजाद नायनो हानाय गोहो दं। (182 बि) आर
एस
कुपार बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सि
आर
621; डा
राम मनोहर लोहियानि जाथाय, (1966) 1 एस
सि
आर
709; हरधन साहा आरो ए
एन
आर
बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (784), उनसंनाय। जौसिन बिजिरसालिनि थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय, बेयो रोखा जागोन दि थोंजों आरो खेंसालियायै गोहोम गोग्लैनायनि आनजादखौ बोखारनाय जादोंमोन। थारैनो "जेबो आरो नांलायलायलायलायलायनाया मोनसे नंगुबै आयदा नङा, आरो आइन सिङाव हाबफैनायनि जाथायनि गोहोम गोग्लैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि आयदा। (1966) 1 एस
सि
आर
709; हरधन साहा आरो ए
एन
आर
बनाम सोनाब बेंगल रायजो।
गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव मोनसे आयेननि उदायथिखौ लानानै, आयदा आयदा आरो आयेननि थांखिया आबुङै सोमोनदो गैयै नङा। बिदिन्थि महरै, जुदि आयेननि आयदा मुवाया दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया गुदि उदांस्रिफोरखौ थोंजों लाफायो। बेयो दफा (2) निफ्राय (6) आव सोमोन्दो गोनां खर' नि सिङाव गनायथाव गुननि आनजादखौ पास खालामनांगोन। जुदि आयेना दफा 19 (1) नि जायखिजाया मोन्थाइजों थोंजों सोमोन्दो गैया, जाय नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हाया। बेखौ बेनि थोंजों आरो गोख्रै मावफुंनायजों, हेंथा होनाय आयेना दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायो। खालि सैथोआ दि हेंथा होनाय आयेना जाथाय महरै, गोजाननिफ्राय एबा समान महरै फोजोबनायनि गोहोम दं, एबा बै मोननोगोरोम मोन्नायनि मोन्थाइखौ गोजोन होनो हानाय नङा, जुदि गोजौनि आयेननि बिथोननि सिङाव बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बेनि थोंजों आरो गोख्रै मावफुंनायजों, हेंथा होनाय आयेना दफा 19 (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया मोन्थाइखौ रोखा खालामो।
दफा 19। नाथाय दफा 19 नि दफा (1) नि सिङाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि सायाव आयेननि गोहोमा हरखाब जानाय, खेंसालियायै, गोजान एबा जामुंनि सायाव दङब्ला आरो बैफोर जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय खामानियाव फैजानो हागौ एबा फैया, अब्ला दफा 19 नि आनभिलआ बेनि उदायथिखौ बिजिरनो थाखाय मोन्नो हानाय नङा। (190 ए
सि.) आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सि
आर
621; मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सि
आर
621; सुब्रमण्यम चट्टियारनि केस, राम सिंह बनाम दिल्ली रायजो, (एक्सप्रेस निउजपेपर्स (पि) लिमिटेड) आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, मिनेसोटा; दिन्थि सोमोन्दो गोनां
अलसन
@698; सकल पेपर्स (पि) लिमिटेड आरो गुबुन जुथाइ, भारत जुथाइ, (698) नि आनभिलआ बेनि उदायथिखौ बिजिरनो हानाय नङा। (698); (698), (698), (698), (698), (698), (698), (698), (698), (
19 (1) संबिजिरा खुन खालामनायनि उदांश्री एबा बे बाथ्रायाव जायखिजाया दाय खालामनायनि उदांश्रीखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो साजा होनाय आयेनफोर, थामहिनबा आयेनफोर जाय दायफोरखौ रोखा खालामो आरो दायफोरनि थाखाय साजाखौ बिथोन होयो, बेफोरो दफा 19 (1) नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो हाया। बेखौ बुंनो हाया दि साजा होनाय आयेनफोरनि थांखिया सरासनस्रायै ओरैबादि दि दफा 19 (1) जों होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा मानोना बेंक हादोरारिकरण मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव बुंफुरलुआ, दि रायजोनि मावथायनि थांखि आरो महरा हारसिङैनो सासे सुबुंजों दाबि खालाम जानाय रैखाथिनि अरथाइखौ थि खालामो आरो सुबुंनि गुदि मोन्थाइनि सायाव रायजोनि मावथायनि गोहोमा सोमोनदो गैयै जायो। नाथाय बे बाथ्रायाव बाथ्राआ बेनो दि गुदि आरो साजा होनाय आयेनफोरनि बिथिङाव, दफा 19 (1) जों होजानाय मोन्थाइफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
आर्टिकेल 19 नि ओंथिया, मानोना जुदि मोनसे आयेना गावनि गुदि आरो गुबै बिथिङाव, आर्टिकेल 19 (1) जों होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैयाब्लाबो, जुदि आयेननि थोंजों आरो एंगारनो हायै गोहोमा बैफोर मोन्थाइफोरनि जायखिजायाखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय बायदि जायो, आर्टिकेल 19 (1) खौ गोसो बोहोनो गोनां जागोन। बेनि उनाव बै आर्टिकेलनि थि बिथानि सायाव मोनसे साजा आयेननि 148 थारथिखौ आनजाद नायनाया गोनां जागोन। बे बाथ्रायाव, बेयो रोखा दि साजा होनाय आरो साजानि बिथोननि फिथाय महरै उदांस्रिखौ एंगारनाया साजा आयेननि थोंजों आरो एंगारनो हायै फिथाय नङा, नाथाय साजा होनाय आरो साजानि बिथोनजों सोमोन्दो गोनांल ', जाय खामानियाव फैजानो हागौ एबा फैया, थामहिनबा पास जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। पेनाल कोडनि दफा 302, बिनिखाय, आर्टिकेल 19 (ए) नि 190 (ए) खौ जुजिनायनि गोनांथि दं, आर्टिकेल 19 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190 (ए) नि 190
नंगुबैथि। रायजोनि आयेनारिथिनि फारसे गिबि सान्ना लानाय आरो बे सान्नायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना दफा 19नि बिथायाव आयेनारिथिखौ जुजिनाय हानजानि सायाव सोनारो। बे नोजोरनि उनाव दि मोनसे आयेननि आयेनारिथिनि सायाव सान्ना लानाय आरो बेखौ नेवसिगारनायनि बिबाना आयेनखौ जुजिनाय सुबुंफोरनि सायाव दङ, बेयो न्यायारि होबथानायनि जाहोन, न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमाफोरखौ सिनायनाय, आयेनारि आरो न्यायारि हाबाफोरनि सिमाफोरखौ मान होनाय, आरो मोनसे फारसेथिंनिफ्राय एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय अनागारिखौ रैखा खालामनायनि न्यायारि बिबान। बिजिरसालिनि गुदि खामानिया बिखान्थि बानायग्राफोरनि गोसो बादियै आयेनफोरखौ बुजिनाय आरो बाहायनाय आरो बिखान्थि बानायनायनि आयेनारि बिथिङाव बारस्लायहोनाया। जेराव रायजोआ बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना दङ दि जारि खालामजानाय हेंथाफोरनि गेजेरजों होबथानाया गनायथाव आदब आरो गनायथाव बिबाङाव सुबुं मोजांनि बोजाबो।
आयेननि आयदा, बिजिरसंनायनि आखु, आरो न्यायारि बिजिरसंनायनि गोसारथि आरो सिमाफोरनि सायाव सोनारो। (192 सी
डी., 193 ए., सी
डी., 194 डी
ई.) सागिर अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (192 सी
डी., 193 ए., सी
डी., 194 डी
ई.) खैरबारी टी क '
बनाम आसाम आरो गुबुन रायजो, (बी
बेनर्जी बनाम अनिता पान); (787) पथुम्मा बनाम केराला रायजो, (341 यू
एस
494,525:95 एल
एड
(1137:71) दफा सी
टी
857; ग्रेग बनाम जर्जिया, (859) माद्रास रायजो बनाम वी
जी
राव, (607); जगमोहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (194 डी
ई.)............................................................................
गोब्राब। थासारिफोरा हादोरनिफ्राय हादोर आरो सम-सम सोलायबाय थायो। समाजारि थासारिफोरनि गोरोबलायैनि जाहोनाव, जेबो बिबाङाव थारथिजों बिजिरनाया बिगियानारि महरै जाथावै नङा, मानोना गिदिर दायनि जाथायफोराव फारागथिया बेबादि दायफोरनि थाखाय बै हादोरनि साजा आइनआव थैनायनि साजा थानाय एबा गैयैजों गनायजायो ना जाया। [215 ई
एच., 216 ए] 149 6
ज 'यै बुंनायाव, मृत्युदण्डआ जायखिजाया साजा होनायनि थांखिखौ मावहोयो ना मावैया मोनसे गोब्राब, जेथोगोनां आरो गोब्राब जेंना। बेयो गोख्रों, गुबुन-गुबुन नोजोरफोर सोमजिहोदोंमोन। दफा 302, साजा आयेननि दफा 19 आरो 21 नि नुथायाव गनायथावथिनि बिथानि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय, संबिज' ननि दफा 19 आरो 21 नि नुथायाव, बेखौ रोखा फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय गुबुन मोनसे राहाजों रोखा एबा थि साननाय नङा, जाय बेखौ हमथानायफोरनि थाखाय थोजासे, आरो मोन्नै नोजोरफोर।
सैथोआ बेनो दि सुबुङारि, गियानगोनां आरो गोहोगोनां सुबुंफ्रा बे बाथ्रायाव गावसोरनि सान्नायाव जुक्तिगोनां आरो गोथौयै गावस्रानाय, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे बिथाय, दि दानथ 'नाय राहाफोराव थैनाय साजाखौ लाखिनाया आबुङै जाहोन आरो थांखि गैयै। जुदि, फोजोबगिरिफोरनि नोजोर थासेयावबो, समाजबिगियानगिरिफोर, आयेनगिरिफोर, बिजिरगिरिफोर आरो खुंथायगिरिफोरजों लोगोसे मुलुगनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ दासिमबो समाजनि रैखाथिनि थाखाय फासि साजानि गुन आरो गोनांथियाव गोरायै फोथायो, जुदि भारतआव सोलिबाय थानाय दायारि थासारिफोरनि नोजोरआव, संसदआव सुबुं थान्दैफोरनि गेजेरजों समब्रा-समब्रि सुबुं बिजिरनाया थांनाय थाम जिथाइआव गले-गले, थैनाय साजानि ओनसोलखौ फोजोबनो एबा जर' खायै हेंथाहोनो बावैसो खालामनाय मोनसेजों लोगोसे गासिबो नाजानायफोरखौ नेवसिगारो, जुदि मृत्युदण्डखौ दासिमबो मोनसे आयेनारि गनायथि एबा माखासे सोदोमस्रिगोनां बुथारनायनि रोखोमफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
35थि रिप 'र्ट आरो आयेन आयगनि उननि रिप' र्टफोरा थैनायनि साजाखौ लाखिनायनि सुबुरुन होयो, आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डखौ फोसाबनो बोसोन होयो, आरो बै क 'डआव गोदान दफा 235 (2) आरो 354 (3) सोदेरनायनि सुबुरुन होयो, जाय बुथारनायनि थाखाय साजानि सिगां खोनानाय आरो साजा होनायनि मावखान्थिनि राहा होयो, संसदनि सिगाङावमोन आरो जानो हागौ जेब्ला इं1972 माइथायाव 73 माइथायाव बिथाङा 1898 नि क' डखौ फोसाबदोंमोन, आरो बेखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 जों सोलायदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बुथारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजा महरै थैनायनि साजानि राहा, दफा 302, पेनाल क' डआव, गनायथाव नङा आरो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा।
मेनका गान्धी, (1978) 2 एस
सी
आर
621, आरो चार्ल्स स 'बराज बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल जेल, तिहाड़, गोदान दिल्लीयाव सुप्रीम कर्टनि दफा 19 आरो 21 खौ होनाय बुंफुरलु महरफोर; आरो भारतजों नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि नेमखानथिखौ नाजावनाया, सोलोगोनां आरो सुबुं सनमाननि सोलिबाय थानाय मानथाखोफोराव जेबो सोलायनाय लाबैया। हादोर गेजेरारि नेमखानथिया आबुङै बुथारनायनि थाखाय फासिनि साजाखौ आयेनारि नङि खालामाखै। (225 सी
ई.) मानेकानि मामलायाव सुप्रीम कोर्टजों दिन्थिजानाय बुंफुरलु बुंफुरलु बायदियै, दफा 21 आ फरायगोन दि "गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव बिखान्थिनि अनगा रावबो सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा" एबा बिनि उलथा मोजां महराव जेरै "सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय न्यायगोनां आरो गनायजाथाव बिखान्थि बायदियै खोमाना लानो हागौ, आरो
रायजोआ गनायजाथाव आयेनजों गायसनजानाय न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायजाथाव खान्थि बायदियै सासे सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय नेवसिगारो। आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै स्निथि फारि दफा 72 (1) (सि), 161 आरो 134 नि लिस्ट III समब्राथि फारियाव 1 आरो 2 खौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि दफा 302, पेनाल कोडनि सिङाव एबा बेखौ फासि होनायनि थाखाय मृत्युदण्ड होनाया मोनसे गनायथावै, अनागारि एबा सरासनस्रा नङि साजा। बे रोखोमसे आयेनारि गनायथिनि जाहोनावनो, बेखौ बुंनो हाया दि संबिजिरा बुथारनायनि थाखाय मृत्युदण्ड एबा बिनि फासि होनायनि गनायजानाय दोरोङारि आदबा मोनसे मानहानोगोनां साजा होनना गनायो जाय संबिजुनि बिथानि साननायनि सिङाव "सुबुंनि सनमान" खौ गाज्रि खालामो। बिजिरनायनि समानथियाव, बेखौ बुंनो हाया दि संबिजुनि गुदि दाथाइखौ सिफायनाय दायनि थाखाय मृत्युदण्ड होनाय जायो।
नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव एटेननेल कवेनेन्टआ गासिबो थासारियाव थैनाय साजाखौ बोखारनाय एबा होबथायो। बेनि थाखाय बेखौल 'नांगौ दि, गिबिसिनै, थैनायनि साजाखौ गाव हारसिङैनो होनाय जाया; नैथि, बेखौ खालि मोनसे आयेन बायदियै गोब्राबसिन दायफोरनि थाखायल' होनाय जागोन जाय मोनसे सिगांनि नंगुबै आयेन नङा। बेनिखायनो, बे खोन्दोफोरनि गोनांथिया जोंनि संबिजुनि दफा 20 आरो 21 आव थानाय गारान्टि एबा होबथाग्राफोरजों समान। बेनिखायनो, भारतनि समायनाया संबिज 'न आरो भारतारि पेनाल क' ड आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनायनिफ्राय बारा जाया। पेनाल क 'डआ गोरोनथिगोनां दायफोरनि थाखायल' मोनसे सोलायसोल 'साजा महरै थैनाय साजाखौ बिथोन होयो, जाय अनजिमायाव स्निनि बारा नङा। 1973 आव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 354 (3) आ हादोर गेजेरारि क' वन्टनि स्पिरिटखौ लाखिना भारतनि साजा होनाय ओनसोलफोरखौ हेंथा होदों।
बेफोर आरो बिसोरनि आर 'जलाइया बे रोखोमै बेनि हादोरगेजेरारि बावसोमनायजों आबुं गोरोबनाय। (224 जि
एच., 225 ए
सि.) 8
पेनाल क' डनि सिङाव बुथारनाय आरो माखासे गुबुन गिदिरसिन दायनि थाखाय फासिनि साजा होनायनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय बिखान्थिखौ जेबो हिसाबजों गोरोनथिगैयै, जुक्तिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बुंनो हाया। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बे साजाखौ बिजिरनाया, जायजों कर्टफोरखौ रां होनाय जायो, संसदजों गावनि आयेननि गोहोखौ हगारनायनि समान। हेंथा होनाय राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21 खौ सिफायाखै। (238 बि, जि
एच., 239 ए
बि.) क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 235 (2) आ जगम' हननि केसाव लानाय थिरांथा बायदियै क 'डनि बिथांखियाव मा दं बेखौ रोखा खालामाल' नङा, नाथाय बिसिबां थाखो
1 एप्रिल, 1974 नि एसे सिगां, जायनि बायदियै खुननि थाखाय होनाय थैनाय एबा जिउनि थाखाय साजा आरो पेनाल कोडनि सिङाव माखासे गुबुन मृत्युदण्डारि दायफोरनि थाखाय साजा होनाय मोन्नैबो सरासनस्रा साजाफोरमोन। दा, बे सोलायनाय आयेनारि खान्थि बायदियै, जाय दफा 354 (3) नि सिगाङाव पेटेन्ट, खुननि थाखाय सरासनस्रा साजा आरो पेनाल कोडनि सिङाव मोनद 'गुबुन मृत्युदण्डारि दायफोरा जिउनि थाखाय साजा (एबा बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय साजा) आरो थैनायनि साजाया मोनसे फारागथि। जिखिजायामानो कोडनि दफा 235 नि दालाय दफा (2) आव फोरमाननि थाखाय मोनसे थि राहा गैया आरो साजानि साजानि सायाव दायगोनांखौ खोनानायनि थाखायल' राहा होयो, अब्लाबो बे खान्थियाव बेयो रोखा दि जुदि प्रसिक्युसन एबा दायगोनां, एबा मोन्नैनिबो दारै बै फारसे आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां हानजा एबा गुबुन गुबुन जाहोनफोर एबा फोरमानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खाबु होनांगौ।
जगमहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, बुंफिनदोंमोन। सान्ता सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1973 एस
सि
2385, मुंख 'नाय। दफा 354 (3) नि बिथिङाव "जुनिया जाहोनफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा महरै दायजों लोगोसे दायगोनांजों सोमोन्दो थानाय थि जाथायनि जुनिया गोब्राब थासारिफोराव गायसनजानाय "जुनिया जाहोनफोर"। बेनिखायनो, आयेनारि खान्थिया दा दफा 354 (3) नि मोखांआव गिदिर आरो रोखा लिरो दि बुथारनाय आरो गुबुन मृत्युदण्डारि दायफोरनि सायाव साजा होनायनि उनाव पेनाल कोडनि सिङाव थैनायनि सोलाय सोल' महरै साजा होजायो, बांद्राय साजाखौ गोब्राब जाथायफोरावल 'होनांगौ।
दफा 354 (3) आव साजानि सायख 'नायाव मोनसे गोहोम दं। दफा 354 (3) जों फरायजानाय दफा 235 (2) निफ्राय नुनो मोन्नाय आथिखालनि आयेनारि खान्थिया बेनो दि साजानि थाखोखौ थि खालामनायाव एबा गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय साजानि सायख' नायाव, जेराव दफा 302, पेनाल क 'डनि सिङाव मोनसे दं, अदालते गावनि सान्नायखौ थि दायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरावल' एबा खालि 'सिम सिमागोनां दोनाङा, नाथाय दायगिरिनि थासारिफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनांगौ।
r जर 'खा थाखो। गुरबकाश सिंह सिबिया आरो अ' र्स बनाम पंजाब रायजो, (1980) 3 एस
सी
आर
पि
383, बाहायजादोंमोन। हाइमान आरो आ 'र बनाम रोज, मुंख' नाय। 1973 मायथाइनि क 'डनि दफा 354 (3) आरो 235 (2) आरो गुबुन सोमोनदो गोनां राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि साजाखौ सायख' नो थाखाय एबा बे बिथिङाव "जर 'खा जाहोनफोर" नि थाथाय एबा गैयैखौ रोखा खालामनो थाखाय, कच' र्टआ दाय आरो दायगोनां मोन्नैखौबो मोजाङै नोजोर होनांगौ। गाज्रिसिन आरो बाङाइ खालामग्रा जाहोनफोरनि सायाव बेसेबां रुजुथायारि गिलिरथि होनांगौ, बेयो थि केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। गोबां समावनो, बेफोर मोन्नै बिथिंफोरा ओरैबादि गावजों गाव नांफाना थायो दि बेसोर मोनफ्रोमबोखौ गुबुन-गुबुन आदबजों नायनाया गोब्राब जायो, मानोना बे आखुथाइआ जोबोद गोरोनथिगोनां आरो गावखौ बुथारग्रा आखुथाइ नङा।
गुबुन गुबुन खथाफोराव दायगोनांफोरनि जेंनाफोर। मोनसे ओंथियाव, बुथारनाया गोरोनथि गोनां आरो बेनिखायनो गासैबो बुथारनाया गोरोनथि गोनां। नाथाय बेबादि गोरोनथिआ बिनि दायनि बिबाङाव गुबुन गुबुन जानो हागौ। आरो बेयो अब्लासो जेब्ला गोरोनथिआ जोबोर गाज्रि गुननि रुजुथायखौ नाजावो अब्ला "जर 'खा जाहोन" खौ आयेनारि महरै बुंनो हायो। [251 GH, 252 A C] राजेन्द्र प्रसाद बनाम स्टेट अफ U
P
[1979] 3 SCR p
78, बिष्णु देव शॉ बनाम स्टेट ऑफ वेस्ट बेंगल, [1979] 3 SCR p
355, नेवसिजानाय। रेजें साजाखौ हगारनायखौ रोखा खालामनाय गोबां गुबुन थासारिफोर दं, मानोना बैयाव गाज्रिसिन जानायनि थासारिफोर दं। "जों थारैनो बेबादि गासैबो थासारिफोरखौ मोनसे जुडिसियेल कमप्युटारआव जाहोनो हाया मानोना बेसोरो जोंलारि बिगियानारि गोरोनथि गैयै आरो समाजआव गोरोनथि गैयै", अब्लाबो बेखौ मोनसे गुवार सानदांथि आरो मृत्युदण्डनि बिबाङाव गुवारसिन बिबाङाव बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
दफा 354 (3) आव गिदिर लिरथाइ। बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो थै गांनाय जानो नाङा। बुथारग्राफोरखौ फासि होनाया बिसोरनि थाखाय माब्लाबाबो जोबोद मोजां नङामोन। नंगुबै आरो अनजिमाफोरा, भारत जुथाइया आबुं नङाब्लाबो, दिन्थियो दि गोदोआव, बिजिरसालिनि दारै जोबोद गले-गले साजा होनाय जादोंमोन, जाय रोखा खालामो दि बिसोरो जेब्लाबो जोबोद गोब्राब मामलायाव गावसोरनि बिजिरनायखौ बाहायनायाव सांग्रांथि आरो अननाय लाबोयो। बेनिखायनो, बे जिंगानि बाथ्रा बुंनाया गोनांथार दि जौसिन बिजिरसालिनि दारै दिन्थिजानाय गुवार दिन्थिमहरारि बिथोनफोरजों हेफाजाब होजानाय बिजिरसालिनि दारै गोब्राब हाबाखौ जेब्लाबो सांग्राङै जोथोन आरो सुबुंआरि गोसोजों मावगोन, दफा 354 (3) आव मुंख 'नाय आयेन खान्थिनि गोजौ बिन्दोआव बिथोन होनाय जादों, जेरै, जिउ जोबनो हानायाव साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय साजा होनाय आरो थैनायनि साजाया मोनसे फारागथि आरो मोनसे नंगुबै जिउ खांनाय आरो मोनसे नंगुबै जिउ खांनायनि थाखाय मोनसे जिउ खांनाय जेंना।
सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि अनगायै जेब्ला सोलायसोल 'सायख' नायखौ सन्देह गैयालासे सिगांनिफ्राय बन्द 'खालामनाय जायो। [255 ई
एच., 256 ए
सी.] भगवती जे
(गोरोबलायै) 1:1 नि बायदियैब्ला। सरासनस्रायै, नायहाबनाय थिरांथा खान्थिनि सायाव, बिजिरगिरिफोरा गावखौ सिगांनि मामलायाव लानाय नोजोरजों सिथाबना लाखिगोन आरो एखे आयदाखौ बिजिरसंनायनि जायखिजाया नाजानायखौ हेंथा होयो। नाथाय, गोबां गिलिर आरो गनायनायफोरनि थाखाय, कर्टआ जायखिजाया थि मामलायाव बे सिगांनि नेमनिफ्राय ओंखारनो हायो। [258 ए
बि.] 1:2। सिगांखौ मानिनायनि नेमआ आयेननि मोनसे गोख्रों आरो दिदोमथि गैयै नेम नङा, नाथाय बेयो आयेनाव रोखोमसेथि आरो दिदोमथिखौ रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय कर्टफोरजों नाजावजानाय सर' नि मोनसे नेम। आइनआव जेबो रोखाथि आरो आगुलैखोनथि जानाय नङा, जाय बेले-बेजे आरो गुलाय-गुजाय बिखान्थिखौ दैदेनगोन, आरो आयेन बिखान्थिखौ फोजोबस्रांनाय आरो आइनखौ मानिनायखौ बांहोनाय बाहायजाथाव आगजु नङा।
o सासे अनागारि मास्तर। जुदि नायनायनि थिरांथाखौ खाना आरो दाजेमारि महरै फालियोमोन, अब्ला बेयो आयेननि जौगानायखौ बाङाय खालामगोन आरो समाजनि सोलायनाय गोनांथिफोरजों गावखौ गोरोबहोनो बिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैगोन। (258 बि
सि., डि., इ., एफ.) 1:3 माखासे आयदाफोर दं जाय नायनायनि थिरांथाफोरनि बिरोंदामिनारि सान्दांथिफोरखौ बारस्लायहोयो आरो जुदि बेबादि आयदाखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजायो, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय गावनि आयेनारि बिबानखौ नागारनायनिफ्राय जेबो खम नङा दि नायनायनि थिरांथा बुंफुरलुनि सिङाव आश्रय लानानै बेबादि आयदाखौ गनायनो नेवसियो। कच 'र्टआ थैनायनि साजानि आयेनारि नंगुबैथि बायदि बेबादि आयदाखौ गनायनो नेवसिगारनो हागौ मानोना बेयो गोजोनथाव दि सिगांनि थिरांथाआ थार नाथाय बेखौ बे बिथायाव गनायनो नेवसिगारनो हाया दि बेयो सिगांनि नेमखान्थिखौ मानिनायजों हेंथा होजादों। (259) केसाव, जगम' ह 'ननि जागायनायनि थिरांथा, जाय गुबुन मोननै जाथायफोरनि गिबि बिजिरथि, जाय
1973 मायथाइनि गोदान क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव, जेराव दफा 354, दालाय दफा (3) आ जिउ खांनायनि साजाखौ जिउ खांनायनि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साजानि साज
जि
एच., 260 ए
डी.] जगमहन बनाम इउ
पि
रायजो;, जों गोरोबलायाखैमोन। स्टेट अफ वाशिंटन बनाम डाउसन एन्ड कम्पानी; 68 एल
एडन
219 गनायथिनायजों रायज्लायनाय बिजिरनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
663 बाहायजादोंमोन। भारतारि साजा दारानि दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय दफा 302 आव मोनसे सोलायसोल' साजानि महरै होनाय थैनाय साजानि आयेनारि उदायथिखौ हमथाना लाखिनो हाया। थैनाय साजाया जायखिजाया समाजारि थांखिनि थाखाय मावजाया एबा जायखिजाया आयेनारि बेसेनखौ दावगाहोआ आरो आबुङै गावनोगाव आरो गनायथावै, जाहाते संबिज 'ननि दफा 14,19 आरो 21, इ
जगमहन सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, खौ सिफायनाय जायो; बेखौ फालियाखैमोन। हादोरनि हारिमु आरो आखुथाइफोरा बिनि जारिमिननिफ्राय बुथुमनायमोन, आरो बिनि दोरोंफोराव रोखा महरै बिजिरजानायमोन, जायनि थाखाय संबिज' नारि आदर्सनि गुदि बिबाङा महर लायो।
हादोरनि गासैबो आरो राजखान्थियारि दाथाइ, आरो जाय समाजनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि गोजोन आरो मोजांनि थाखाय मोनसे रोखोमसे नाजानायाव सुबुंफोरजों नाजावजानाय थांखिफोर आरो थांखिफोरखौ थि खालामो। बेबादिबो हादोर गेजेरारि आफादफोर आरो आफादफोरजों थि खालामजानाय मानथाखो एबा नेमखान्थिफोरा थैनाय साजानि आयेनारि गनायथावथिखौ थि खालामनायाव गोनांथि दं आरो संबिजुनि बेले-बेजे बुंफुरलुफोरखौ बुजिनायाव आरो बाहायनायाव समान महरै गोनां जागोन "आयेनारि नङि सोलोंनाय आरो रोंमोनदांथिनि धोन जाय थैनाय साजानि आयदाखौ बेंखनना आरो मोदानहोयो"। (261 बि
इ.) 2ः3
जथाय हादोरनि थांखिया जाबाय आरो बेयो मुलुग आफादजों थि खालामजानाय मानथाखो दि गासै हादोरफोराव फासिनि साजाखौ फोजोबनांगौ। बुहुम आफादजों थि खालामजानाय बे नेमखानथि मानथाखोआ बेखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ दि थैनायनि साजाखौ गावनोगाव आरो बांद्राय गनायथावै मानिनाय जायो ना जाया। (268बि.) भारतनि संबिजिरा मोनसे रुजुजायै खाख्रि।
बेयो खालि मोनसे सोलोंसाआरि आयेनारि बिजाब नङा, नाथाय बेयो माखासे सुबुं बेसेनफोर, मोजां मोनजानाय नेमफोर, आरो धोरोमारि नेमखान्थिफोरखौ सिनायथि होयो आरो मानसिनि सनमानखौ हमथाना दोनो। बेयो सुबुंखौ गासै जौगानायनि मिरु बिन्दो महरै नाजावो आरो बिनि बेसादारि, धोरोमारि आरो धोरोमारि जौगानायखौ बेनि बायदि बायदि राहाफोरनि गाहाय जेंना महरै मानियो। बेयो सुबुंखौ रायजोनि गोहोगोरा गासैबो गोहोगोरा दाजेमाव सासे क 'ग महरै मानिया नाथाय बिथांखौ आयेनारि सानथांखिनि मिरुआव दोनो आरो बिथांनि सुबुंथिनि आबुं जौगानायाव नोजोर होयो। सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनो आरो बिथांनि बेसादारि, धोरोमारि आरो धोरोमारि जौगानायखौ जगायनो थाखाय संबिजुवाव लाजानाय गोबां राहाफोरा ओंथि गैयै आरो गोहोम गैयै जागोन जेब्लासिम बिसोरखौ जिउ आरो गोहोजों रां खाथायनो आयेननि खान्थि गैया।
'गोसोगुदुं गैयै सोलो' आरो 'लुबैनायनिफ्राय उदां जाहोन'। जेरावबो जों गोसोआरि नङि एबा सुबुङारि नङि मोनो बैयाव आयेननि शासनखौ नेवसिनाय जायो। आयेननि शासननि बिथिङाव "आयेन" नि ओंथिया आयेन दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया आयेन नङा, बियो बेसेबांनो गोसोआरि एबा अनागारि जाथों मानो। नङाब्ला दिंग्रायगिरिनि सिङावबो बेखौ बुंनाया जाथावना जागोन दि आयेननि खुंथाय दं, मानोना दिंग्रायगिरिजों बानायनाय मोनफ्रोमबो आयेना बेसेबांनो गोसोआरि आरो जुक्तिगैयै जाथों मानो बेखौ मानिनो गोनां जायो आरो मोनफ्रोमबो मावथाया बेबादि आयेनजों गोरोबनानै खालामजानांगौ जायो। बेबादि थासारियावबो जेराव राजखान्थियारि दाथाइया दिंग्रायारि, बेयो आयेन जाय हौवाफोर आरो हौवाफोरनि गेजेराव आरो हौवाफोर आरो रायजोनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायो। नाथाय दासिमबो बेयो गोदान न्यायबिगियानाव बुजिनाय आइननि खान्थि नङा, मानोना न्यायबिगियाननि सोदोबफोराव, गावनो मोनसे बेबादि आयेन जाय आइननिफ्राय ओंखारो आरो आइनआ मोनसे आबुं गोहोम गोनां थासारि जाय आइननि गुबै बाहागो नङा।
आयेननि शासननि मोनसे गोनां बाहागोआ बेनो दि आयेना गावनोगाव आरो थार नङि जानो नाङा आरो बियो बिजिरनायनि आनजादखौ गोजोन होथारनांगौ आरो राजखान्थियारिनि सुबुंखुंथायारि महरा आयेननि दाथायगिरिफोरखौ सुबुंफोरनि फारसे बिबानगोनां खालामनानै बे गुदिखौ रोखा खालामनो नाजायो। (269 ए
इ.) 155 2ः6
जोंनि संबिजुनि सिङाव आयेननि खुंथायहा यूनाइटेड किंडम बायदि गुबुन हादोरफोरनि रुजुनायाव गोबां गोहो दं, जायहा आयेनारि महरै गुदि मोन्थाइफोर गैया। आयेननि खुंथाइहा थारैनो मोनथाम गुदि आरो गुदि सानदांथिफोर दं; मोनसेया बे दि आयेन बानायनाया सुबुंखुंथायारियै सायख 'जानाय आयेन आफादनि आखायफोराव गोनांथार महरै थानांगौ, मोनसे हरखाब थासारियाव मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय अर्डिनान्स फोसावनो थाखाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
गुबै गोहो; आरो जोबथारनायाव खुंथायारि आरो आयेनारि गोहोनि बांद्रायनिफ्राय नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे उदां न्यायबिगियान थानांगौ आरो जोंनि हादाबाव आयेननि शासननि थाखाय गोनांथार बे मोनथामबो गुदिमुवाफोर दं। बेयो रोखा आरो सन्देह गैयै दि जोंनि संबिजुनि आयेननि सिङाव गावनोगाव एबा थार नङि जानो हाया आरो जुदि बेयो जायो, अब्ला बेयो रोखा महरै उदायै जागोन, आर्टिकेल 14 एबा आर्टिकेल 19 एबा आर्टिकेल 21, जायबो बाहायजाथाव जाथों मानो। [275 ई
एच
276 ए
बी] मिनर्वा मिलनि केस; मेनका गांधीनि केस [1978] 2 एस
सी
आर
621; एयरप 'र्ट अथ' रिटि अफ इन्डियानि केस; ए
के
गोपालननि केस; एफ
सी
मुलेननि केस; मुंख 'नाय। संबिजिरा गोबां सोदोबफोराव फासिनि साजाखौ होबथायाखै। थारै, बेखौ गनायोदि सासे सुबुंखौ आर्टिकेल 21 नि गेजेरजों थैनाय साजा होनाय जायो।
जायखिजाया सुबुंनि साजाखौ दानथ 'नो, दानथ' नो एबा दानथ 'नो, जाय मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो आरो थैनायनि साजा होजायो। बेनिखायनो, मोनसे दायनि साजानि थाखाय थैनायनि साजाखौ जारि खालामनाया गासिबो जाथायफोराव संबिज' नजों होबथाजानाय नङा। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि थैनायनि साजाखौ जारि खालामनाया संबिज 'नजों बोर होजायो एबा बेयाव संबिज' नखौ गनायनायनि गोरोनथि एबा सिल दं। संबिज 'नआ मोनसे दानदिसेयारि खाख्रि नङा नाथाय बेयो गोबाव समनि थाखाय सहायनो गोनां आरो बिनि जिउ समाव, थासारिफोर नुजानो हागौ जेराव थैनायनि साजाखौ मोनसे समाजारि थांखिनि थाखाय बाहायजायो आरो बिनि बिथोनआ गावनोगाव एबा गनायथावै महरै गनायजानो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बेबादि थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, संबिज' नआ मोनसे राहा खालामनांदोंमोन आरो बेखौ दफा 21 आरो दफा (सि) आव खालामदोंमोन जाहाथे, जेरावबो थैनायनि साजाखौ जायखिजाया आयेनजों थि खालामनाय जायो आरो नङाब्ला बेखौ आयेनारि गोनांथिखौ मानिनो गोनां जाया।
दफा 72 नि दफा (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि रैखाखालामनाय गोहो। (276 डी
एच., 277 ए
बी.) 2ः8
भारतारि दण्डबिधान आरो दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरनि आयेनारि जारिमिननिफ्राय, बेयो रोखा दि जोंनि हादाबाव थैनाय साजा होनायनि बेरेखायै लासै लासै सोलायबाय। जिउनां साजा होनायानो दा खान्थि आरो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय खालि जुनिया जाथायफोरावल' थैनायनि साजा होनो हायो। आयेन बिखान्थिआ जिउनां रोखा जाहोनफोर दं जायनि थाखाय सरासनस्रा खान्थि आरो थैनायनि साजानिफ्राय एंगारनो हायो आरो मृत्युदण्ड होजानो हागौ। आयेन बिखान्थिआ बैफोर जुनिया जाथायफोरनि बागै जेबो बिथोन होनाय जायाखै जेराव सरासनस्रा नेम 156 निफ्राय सोलायना थैनायनि साजा होनो हागौ। बेखौ आबुङै बिजिरसालिनि दिथा गैयै गोसोयाव हगारनाय जादों, जायनि मोनसे आखुथाय दं, जायनि थाखाय दासिम संबिजिरा थैनाय साजा होनाय जायो। (277)
मृत्युदण्डनि नंगुबै आखु आरो सुबुं दुखु आरो दुखु मोन्नायनि बिथिङाव मा हाबना दं बेखौ थोजासे बुजायालाबानो मृत्युदण्डनि आयेनारि उदांश्रीखौ बिनि थि नोजोरआव बाखनायनो हाया। गिबिसिनै, मृत्युदण्डनि साजाया सोलायजायै। बेखौ गोसोखांनो हाया। बेयो अराय समनि थाखाय जिउनि अरखौ अरखांहोयो आरो गासैनिबो बेसेनगोसा मोन्थाइ, जिउनि मोन्थाइखौ रोखायै फोजोबस्रा खालामो, मोनसे मोन्थाइ जाय गैयालाबानो गुबुन जेबो मोन्थाइखौ मोननाया जाथावना नङा। जुदि सासे सुबुंखौ जेलनि साजा होजायो, जुदि बियो जिउनि थाखाय जायो, आरो उनाव बेखौ मोननाय जायो दि बियो गोरोनथि गैयैमोन आरो गोरोनथिगैयै साजा होजादोंमोन, बिखौ उदां खालामनो हायो। थारैनो, बै समसिम बिथाङा जाय जेलाव थादोंमोन बै जेलखौ फोजोबनो हाया आरो जेलाव बारनाय समखौ जर 'खा महराव बिनो होफिननो हाया, नाथाय बिथाङा फैफिनो आरो गावनि सरासनस्रा जिउखौ मोनफिननो हायो, जुदि बिखौ गोरोनथि मोननाय जायो, अब्ला बिथांखौ गोरोनथिगैयै साजा होनाय जायो।
आरो थैनायनि साजाखौ उनसंना थानायनिफ्राय बोखारनाय जायो। बिनि मामलायाव, उनाव माबाफोर गोरोन्थि नुजायोब्लाबो, जोबोद गोबाव जागोन, गासैबो रोखोमै आरो मोनफ्रोम थांखिनि थाखाय जोबोद गोबाव जागोन, मानोना बिखौ जिउआव लाबोफिननो हाया। बेबादि मामलायाव थैनायनि साजाखौ फालिनाया न्यायनि गोरोनथिखौ सोलायहोआलासै खालामो। (281 एफ
एच., 282 ए
डी.) 2:10। आइनजों मृत्युदण्ड होनायनि सिगां आइनजों गायसनजानाय खान्थियारि रैखाथिफोरखौ बेसेबां सांग्राङै लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
थैनाय साजानि आखुथाय, बेनि फिथायफोराव गिथावनाय, जायखौ बेनि आयेनारि गनायथावथिखौ थि खालामनायाव सानना लानांगौ जायो। थैनाय साजाया बिनि गोहोमआव सुबुंथिगैयै आरो सुबुंथिगैयै, साजा होजानाय मानसिनि सायाव गोसोआरि आरो देहायारि आरो थारै अनागारि। थैनायनि फारिआव खैदीनि सायाव बिनि गोसोआरि गोहोमआ गाज्रि। [284 इ
एफ] फुरमान बनाम जर्जिया; रे केमलारआव; रे मेडलीआव; गनायथिजों रायखांनाय। साजा होनायनि थांखिफोराबो बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनाय साजाखौ गनायथाव नङा। सुबुं गोरोनथिनि सोलिबाय थानाय मानथाखोफोराबो थैनाय साजाजों गोरोबथाव नङा। सुबुं गोरोनथिनि मानथाखोफोर जायनि सोमोनदोआव दायनि साजानि रुजुथायारिथिखौ बिजिरनाया समाजनिफ्राय समाजसिम गुबुन-गुबुन जायो समाजनि हारिमुआरि आरो धोरोमारि दोरों 157, बेनि जारिमिन आरो सानथौ आरो बिनि नेमआरि मोनदांथि आरो 302 बी नि सायाव सोनारनानै बेखौ माबोरै गोब्राब साजा होनो हायो, बेखौ नायनो हायो।
बुथारनायनि दायखौ जेब्ला आयेनारि महरै बिथोन होनाय जायो दि जिउहालागै साजा होनाया नेम खान्थि जागोन आरो जर 'खा जाहोनफोरनि थाखायल' बे जर 'खा जाथायफोरावल' मृत्युदण्ड होजानो हागौ। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 354 (3) आव जारि खालामजानाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि थैनायनि साजाखौ आयेनारि महरै बुथारनायनि बांसिन जाथायफोराव रुजुजायै आरो बांद्राय मानिनाय जायो आरो बेयो जुनिया जाथायफोरावल 'जायो दि बेखौ जुक्ति होनो हायो दि थैनायनि साजाया बुथारनायनि दायजों रुजुथावै। नाथाय, अब्ला आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बैफोर जुनिया जाथायफोरा मा जेराव थैनायनि साजाखौ दायजों रुजुथावै मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो, जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां। थैनायनि साजाखौ बुथारनायनि दायजों रुजुथावै मानिनाय जाया, खालि मानोना बुथारनाया गोरोनथिगोनां, गोरोनथिगोनां एबा गोमोथाव। दायनि आखु आरो गुवारथि एबा बिनि सिङाव थानाय थांखिफोर आरो थांखिफोर आरो बेनि जेबो बिबाङा आरो बिनि जेबो रुजुथाय थानो हाया।
दायजों थैनायनि साजानि रुजुथायारिथि। (304 एच, 305 ए
डी., 306 डी
ई.) 2ः13 थांनाय 150 बोसोरफोराव थैनायनि साजाया बारलांनाय जारिमिनारि खान्थिया दिन्थियो दि बे बुंफुरलुआ दि थैनायनि साजाया जिउ जोबथारनायनिख्रुइ बांसिन होबथाग्रा महरै खामानि मावो, आबुङै नंगुबै। गोबां बिजिरसंनायफोराबो रोखा रोखा खालामो दि थैनायनि साजाया जेबो जुनिया होबथाग्रा गोहोम गैया जाय जिउ खांनायनि साजाया गैया आरो जायखिजाया जाथायावनो बे सुबुरुन होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि थैनायनि साजाया बेबादि जेबो जुनिया होबथाग्रा गोहोम दं। (316 ए, 321 जी
एच.) 2ः14। दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 354 नि दालाय दफा (3) जों फरायजानाय भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 302 नि सिङाव होनाय मृत्युदण्डआ साजानि जेबो गनायजाथाव जोबनायखौ मावहोआ, मानोना बुथारग्राखौ बुथारनाया आबुङै नेवसिगारो आरो बेखौ फोसाबनायनि जेबो ओंथि गैया जाय बिनि थाखाय जिउ खांनायखौ होबथाग्रा बुंफुरलुजों जेबो गनायथाव गोहोम गैया।
साजा होनाय। जुदिबो खायफाया साजा होनायनि मोनसे थि जोबथाय महरै मानिनाय जायो, साजा होनायनि मोनसे गियानगोनां सानथौआव बेनि जेबो थार जायगा थानो हाया। बेनिखायनो, थैनाय साजानि जेबो ओंथिगोनां साजा होनायनि थांखि गैया आरो बेयो गावनोगाव आरो थार नङि आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय। [340 डी
एफ.] 2ः15
भारतारि साजा दारानि दफा 302 खौ गोरलैयै फरायनायाव, जाय बुथारनायनि गुबुन साजानि महरै थैनाय साजाखौ होयो, बेयो रोखा दि बियो बेखौ आबुङै बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारो दि बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे दायगोनांखौ थैनाय साजा होनाय एबा जिउहालागै जेल होनायल'। दफा 302 आ थैनायनि साजा होनायनि बिथिङाव बिजिरसालिनि सान्नायखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो मानथाखो एबा खान्थिफोर दोनाखै। देहायारि साजा होनाय आरो जिउहालागै जेलाव दोननायनि गेजेराव गोनां सायख 'नायखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव माबोरै हगारो आरो बे आइन दारानि सान्दांथि गैया, मानोना बेखौ आबुङै बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजानाय सासे दायगोनांखौ जिउहालागै साजा होनायनि सायाव हगारो। दफा 302 आ थैनायनि साजा होनायनि बिथिङाव बिजिरसालिनि सान्दांथिखौ लामा दिन्थिग्रा जेबो मानथाखो एबा खान्थिफोर दोनाखै।
बाहायनाय जायो। बिजिरसालिखौ जेबो दिथा एबा दिथा लामा दिन्थिङालाबानो दिथा गैयै लैथोआव थांनो थाखाय उदां खालामना होनाय जायो। (341 ए
सि.) 2ः16 थारै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 354 (3) आ गावसिनि थाखाय सान्दुंआव थाबथानाय आरो गावनि दिथा गैयै सान्दांथिखौ बाहायनाया बिजिरगिरिनि सायाव हगारनाय जायो आरो गावनि दिथा गैयै आरो दिथा गैयै सान्दांथिखौ बाहायना थि खालामोदि बबे जाहोनफोरखौ 'जुनिया जाहोन' होन्ना सान्ना मृत्युदण्ड होनायखौ थार खालामनो हायो आरो बबेबा मोनसे केसाव बेबादि जुनिया जाहोनफोर दंना गैया जाय आदालतखौ सरासनस्रा नेमनिफ्राय गोजानाव थानो आरो दायगोनांखौ थैनाय साजा होनो थाखाय थुलुंगा होनो नांगौ। जिउ आरो थैनायनि बे गुरै आरो मोनदांथि गोनां ओनसोलाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव आदालतखौ बिथोन होनो थाखाय जेबो आयेनारि खान्थि एबा खान्थि गैया, बिजिरसालिनि सान्दांथिनि बाहायनायखौ बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरगिरिनो नुजानो गोनां जायो।
एबा दायगोनांखौ जिउहालागै जेलाव हगारनाया, गोबां बिबाङाव बिजिरगिरिनि सायाव सोनारो दि सोर बिजिरगिरिया थिरांथा लानो थाखाय लिंहरजायो। साजा होनाय खान्थियाव बिनि रोखा नङैनि जाहोना मोननै रोखोमनि। गिबिसिनै, साजा होनाय बिखान्थिनि आखुथाया ओरैबादि दि बेयाव रोंग 'थि आरो रोंग' थि गोनां खामानि दं जाय उखिलफोरनिफ्राय सरासनस्रा मिजिंथिजानायनिफ्राय जोबोद गुबुन। जुदि मृत्युदण्डजों सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनाया आयेन आफादजों होजायोब्लाबो, बिजिरगिरिफोरनि थाखाय थैनायनि साजा होनो ना जिउ खांनायनि साजा होनो थि खालामनाया गोब्राब जागोन। नाथाय आयेन आफादजों बेबादि जेबो बिथोन होनाय गैयाब्ला, बिजिरगिरिफोरनि हाबाया बांसिन गावनोगाव जायो आरो साजा होनायनि थिरांथाआ मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो। नैथि, जेब्ला जिउ खांनाय आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय बिथोन गैयै गोसो होनाय जायो, मोनसे आबुङै रोखा नङै आरो थि नङै' थि खान्थिफोर 'एबा जेबो नेम खान्थिफोर दोननानै।
जायखौ 'जर' खा जाहोन 'होन्ना सान्ना लानाय जायो बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, सायख' नायखौ बिजिरगिरिनि गोसोआरि सानथौजों गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो आरो बिनि बेसेन बिखान्थि आरो समाजारि सानथौआ दाय होजानायखौ थांना थानो हागोन ना थैनो हागोन बेनि सायाव सोनारो। बिजिरगिरिया 'जर' खा जाहोन 'होनो गोनां जागोन, जुदि बियो थैनायनि साजाखौ होनो थाखाय सायख' यो, नाथाय बेयो दिदोमथि गैयै आरो सानबोलावरिखौ बोखारनाय नङा, गिबि जाहोना आयेन आफादजों होनाय जेबो बिथोन गैया, जाय जाहोनफोरा सासे बिजिरगिरिनो 'जर' खा जाहोन 'महरै आर' जलाइ खालामनो हागौ, बियो गुबुन सासेखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया, आरो नैथि जाहोना, मानोना बिजिरगिरिया गावनो गाव मोनहैनो लुबैदों आरो बिजिरगिरिया थारै मोनहैनो हायो आरो गोसोआरि महरै बेबादि जाहोनफोरखौ' जर 'खा जाहोन' मोननो हायो। दा बेखौ गनायनाय जायो दि बिजिरगिरिनि आखायफोराव सासे बिजिरगिरिनि गोसोआ बिनि गोसोआरिनि सायाव दिदोमथि गैया, आरो बिजिरगिरिनि गोसोआरि आखुथाइआ बिनि गोसोआरिनि सायाव सोनारो।
उनदाहाफोर, बिथांनि गोसो आरो साननायनि हुदाफोर आरो गुसुंयै "समाजारि सानथौ" बुंफुरलुजों लोगोसे गासिबो जायो। आरोबाव, गोबां थिरांथाफोर जेराव जर 'खा जाहोनफोरखौ हारसिङै आरो ज' यै होनाय जादों, खालि बेखौल 'दिन्थिया दि गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतजों गावनोगाव थैनायनि साजानि गोबां खाबु दं, नाथाय थारै, थैनायनि साजाखौ गावनोगाव आरो गोमोथावै होनाय जादों। [341 जी, ईएच, 342 ईएच
343 ए बी, 353 ईएफ] 2ः17 नाथाय जेराव अदालतनो गनायथि होजानाय सान्दांथिया आयेन आफादजों जगायजानाय जेबो मानथाखो एबा लामा दिन्थिग्रा लामाफोर गैयालासे जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख' नाय जायो, 159 थैनायनि साजाया गावनोगाव आरो जुक्ति गैयै जायो। थैनायनि साजाया जेलनि साजानिफ्राय गुनगोनां महरै गुबुन जायो। जि बोसोरनि जेलनि साजाया नै बोसोर एबा बा बोसोरनि थाखाय, एबा जिउ खांनायनि साजा, बेखौ आबुङै एखे
बेयो जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नाय जायखौ अदालते खालामनो गोनां जायो आरो बेखौ सायख' नायखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि बिथानि हेफाजाब गैयालासे आरो बिथोन गैयालासे गावनि हारसिङैनो हगारनाय जायो। (356 जी
एच
357 ए
बी.) 2ः18
मोनसेल 'बिन्दो जायखौ आयेन आफादजों होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो बेयो जाबाय जिउ खांनायनि साजाया खान्थि जागोन आरो बेयो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय जुनिया जाथायफोरावल' मृत्युदण्ड होजानो हागौ, नाथाय बेयो जेराव आयेन आफादजों दिनथिफुंजानाय नङा दि 'जर' खा जाहोनफोर 'महरै मानिजानांगौ जायखौ थैनाय साजाखौ जस्टिफाइ खालामनाय। सासे मानसिखौ बुथारनाय एबा बिखौ थांना थानो होनायनि सोमोनांथाव आरो गिथाव सान्दांथिया कर्टाव सोनारो आरो कर्टखौ बे सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय बुंनाय जायो जायखौ जेबो सोरां गैयालासे' जर 'खा जाहोनफोर' होन्ना सान्नाय जायो, जाय आइनगिरिफोर एबा बिथोनगिरिफोरनि सायाव जेबो फोथायथि गैयालासे बेबादि बिथोनफोरखौ माबोरै बाख्नायो।
मोनसे गोनां बाथ्रा मानोना जिउ आरो थैनायनि गेजेराव सायख 'नायखौ आयेनारि महरै गनायनो हायो। (357बि
डि.) 2ः19। बिनि नंगुबै मावखान्थियाव थैनाय साजाया फारागगोनां, मानोना बेयो बांसिनानो हारिनि निखावरि आरो एंगारजानाय बाहागोफोरनि बेरेखायै गाग्लोबो आरो धोनि आरो दोहोनिफ्रा सरासनस्रायै बिनि हमथानिफ्राय बारग' यो। बे थासारिया थैनाय साजानि गावनोगाव आरो सानबोलावरि आखुखौबो दाजाबदेरो आरो बेखौ आयेनारि नङि महरै दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनाय होनना फोरमायो। (366जि
एइस.) 3:1
जेब्ला मोनसे आयेना बे बिथायाव जुजियो दि बियो दफा 19 नि दफा (1) नि मोनसे एबा गुबुन दालाय दफाजों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि सायाव हेंथा होयो आरो बिनायगिरिजों हेंथाफोर दं होनना दिन्थिनाय जायो, अब्ला बेखौ गायसननायनि बिबाना दि हेंथाफोरा गनायथि होनाय दफा (2) नि जायखिजाया सिङाव गोग्लैयो, जाय रायजोआ लाजानाय आयदाफोरजों गोजोन होनो गोनां जागोन।
थारै ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव आयेननि आखु आरो बेजों लाजानाय हेंथाफोरा ओरैबादि जानो हागौ दि अदालते, बांसिन गैयालाबानो, रायजोजों दिहुनजानाय जेबो मोजां बेसाद गैयालाबानो, फोजोबनो हागौ दि हेंथाफोरा गनायजाथाव थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, बिदिन्थि महरै, जेराव आयेन आफादजों रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेन जारि खालामनाय जायो आरो गिबि नुथाइआव, बेजों लाजानाय हेंथाफोरा गावनोगाव एबा बांद्राय नुनो मोना। जेराव बेबादि थाथाइआ दं, बिबाना फिन सोलायगोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया जागोनदि हेंथाफोरा गावनोगाव एबा बांद्राय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय जाय नांगौनि बारा। नाथाय खनसे बिनायगिरिजों बेखौ दिन्थिजायो दि हेंथा होनाय आयेना हेंथा होयो जाय दफा 1 (दफा 1) नि मोनसे एबा गुबुन दफाखौ सिफायो।
बे थाखोआ रायजोनि सायाव थानांगौ आरो बे बोजाया रायजोआ बिजिरसालिनि सिगाङाव समाजारि रांखान्थियारि खारिथिखौ दिहुननानै एबा रायजो खान्थिनि बिथोनारि थांखिफोराव थि खालामजानाय आयेनारि थांखिफोरनि सायाव फरायनानै दानथेलायनाय 160 आयेननि राहाफोरखौ बिजिरना हगारनो हागौ। दानथेलायनाय आयेनजों लाजानाय हेंथाफोरा थार नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाया बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे गोख्रों फर्मुलायाव दोनजानो हाया। अनागारि होनना बुंजानाय मोनथायनि आखु, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, फोसाबनो दाबिनाय गाज्रिनि अरथाय आरो गोख्रैथि, सुबुं जिउनि बेसेन
फज 'नायनि रुजुजायै, संबिज' ननि समाजारि सानथौ आरो बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबगोन। आरो बेबादि गोरोनथिगोनां जाहोनफोरखौ बिजिरनायाव आरो बिनि गावनि सानदांथि बानायनायाव, जाय मोनसे जाथायआव गनायथाव नङा, बेखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायथावै थासारिफोर होनाय जायो।
सानथौ आरो थिरांथायाव बाहागो लानाय बिजिरगिरिनि बेसेनफोरनि बिबाङा जोबोद गोनांथार बिफाव लानो हागौ। [293 जी
एच., 294 ए
जी.] माद्रास रायजो बनाम वी
जे
र '; शागिर आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो; बिनि उनाव खयेरबारी टी क'
बनाम आसाम रायजो; बी
बेनर्जी बनाम अनिता पान; राम कृष्ण डालमिया बनाम एस
आर
टन्डोलकर आरो गुबुन; बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला; मोहम्मद
हनीफ बनाम बिहार रायजो; सावरायजानाय आरो जुनिया। पथुम्मा बनाम केराला रायजो; मुंख 'जानाय। मोनसे केसाव फोरमाननि बिबाङा गोबां रोखा आरो गोबां सन्देह एबा दानथेलायनायनिफ्राय उदां जेराव नालिसनि दफा 1 खौ सिफायनाय जायो। जेराव सुबुं जिउ, उदांश्री एबा रायजोनि जायखिजाया गुदि बेसादारि उदांश्रीखौल' बाहायनो थाखाय उदांश्री एबा उदांश्रीखौ बाहायथारनांगौ, नङाब्ला जिउ खांनायनि जायखिजाया गुदि बिथिं
बेबादि एंगारनायनि थाखाय गनायजानाय खान्थिया गावनोगाव नङा नाथाय गनायथाव, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। जेराव बेनिखायनो मोनसे आयेना जिउनि मोन्थाइखौ एंगारनायखौ गनायथि होयो, बेबादि नेवसिजानायनि थाखाय बिनि दारै गनायजानाय बिखान्थिनि थारथि, समानथि आरो न्यायगोनांथिया रायजोजों गायसनजानांगौ। बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना रायजोनि सायाव थानांगौदि थैनायनि साजाया गावनोगाव आरो गनायथावै नङा आरो सासे गोरोनथिगैयै मानसिखौ साजा होनो आरो साजा होनो न्यायारि गोरोन्थिनि जाथावना आरो गोसोआरि आरो देहायारियै अनागारि आरो सानाय थासेयावबो मोनसे गनायथाव समाजारि थांखिनि खामानि मावो, जाय साजा होजानाय खैदीखौ गोरोनथिगैयै साजा होयो। रायजोआ बे बोजाखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार लिरबिदांखौ रेबगान्थियाव दोननांगोन जाय बिनि सायाव दङ आरो जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे फोरमान दिनथिनाय एबा नङाब्ला बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जायो दि थैनायनि साजाया गावनोगाव आरो गनायथावै आरो समाजारि थांखि
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 354 दालाय दफा (3) जों फरायजानाय भारतारि पेनाल कोडखौ दफा 21 नि रैखाथिखौ सिफायनाय महरै बोखारनांगोन। (295 ए
सि., 296 डी
इ.) 3ः3। मोनसे आयेननि आयेनारि गुन आरो बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनारो, मानोना बेखौ सानना लानांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै बुजियो, बेनि आयेना रोंमोनदांथिजों नुजानाय जेंनाफोर आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। मोनसे आयेननि आयेनारि गुनखौ गनायनो थाखाय बेखौ नाजावनाया मोनसे गियान गोनां नेम जागोन जेब्लासिम बेखौ उदायै दिन्थिया। नाथाय बे नेमआ गासिबो समाव आरो गासैबो थासारियाव बाहायजाथाव मोनसे गोरोनथिगैयै नेम नङा। जेराव आखुथाय आरो आखुनि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय आखुथाय आरो समाजारि गोहोम गोनां आयेननि सायाव मोनदांनाय थानो हागौ।
थि खालामनायाव हाबफाना थानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनाया आयेनारि साननायनि बिथायाव दावगानो नेवसिगारनो हागौ आरो रायजोनिफ्राय आयेननि थारखौ दाबि खालामनो दाबि खालामनो हागौ, बेखौ गायसननो थाखाय दि बेयो गावनोगाव एबा फारागथि गैयै नङा। (296 जी
एच., 298 सी
ई.) बिजिरनाया रायजो एबा मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव लिरबिदां दिहुननानै बेखौ गायसननो गोनां जायो दि आयेननि सिङाव बेखौ फज' नायखौ थार खालामनो थाखाय जिउहालागै साजा होनायनि रुजुनायाव थैनायनि साजाया बांसिन होबथाग्रा गोहोम दङ '। जुदि रायजोआ बे बोजाखौ हगारनायाव फेलें जायो, जाय बेनि सायाव सोनारो, अब्ला बिजिरगिरिया बेखौ मानिनो गोनां जागोनदि थैनायनि साजाया बांसिन होबथाग्रा गोहोम गैया आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे गनायथाव आयेनारि थांखिनि खामानि मावाखै।
