दावबायनायखौ दावगाहोनो थाखाय 1970 मायथाइयाव (गुसुं समनि थाखाय आइन) फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 63आव दालाय खोन्दो (7) सो सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो रायजोआव रायजो रोगाथाइ आफादखौ मिरु सरकारजों थि खालाम जानाय दावबायारि गारिफोरनि अनजिमायाव गासै एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव गनायथि होनो गोहो होयो। मिरु सोरखारा रोखा खालामदोंमोन दि मोनफ्रोमबो रायजो रोगाथाइ आफादखौ अनजिमायाव 50 नि बारा नङि गनायथि होनो हायो। कर्नाटकनि रायजो रोगाथाइ आफाद 36 बेबादि गनायथिफोर होदोंमोन आरो 14 मासिफोर दंमोन। गोबां सुबुंफोरा रायजो रोगाथाइ आफादनो अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। रायजो रोगाथाइ आफादआ आर' जफोरखौ नेवसिदोंमोन। आयेननि दफा 62 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो थांखि लानाय रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलआ अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। दफा 63 (7) नि सिङाव नेमबादि गनायथिफोरनि माखासे हमथाग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ज आर' जफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन।
पेपेलेट ट्रिब्युनल। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ मोन्नो लुबैदोंमोन एबा मोन्नो लुबैदोंमोन, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोरोनथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ होदोंमोनः (1) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ दफा 62 आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ होनो हायो; (2) कर्नाटकनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आ खोन्दो 44 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मासिफोरनि थाखाय अरायथा नङै गनायथिखौ होनो हायो; (3) ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ खोन्दो 44 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रायजो रोगाथाइ मावख 'आ रायजो रोगाथाइ मावख' आ बुजिनो हागोन एबा गाहाय मावख 'आ गोजौ मावख' आ मोन्नो हानाय गोहोखौ एंगारनाय नङा; (4) जेराव कर्नाटक रायजोआ सोमोनदो दं, दफा 62 (2ए) नि सिङाव फोसावथायनि बिथिङाव।
दफा 63 (7) आव 'बेबादि गनायथि' नि ओंथिया सरासनस्रा एबा गासै भारतारि दावबायारि गनायथि आरो अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ दफा 63 (7) जोंल 'होजानो थाङामोन, नाथाय दफा 62 जों आरो बेनिखायनो दफा 62 खौ दफा 63 (7) आव थि खालामनाय खोन्दोफोरनि फारिनिफ्राय थारै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोर, जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, दफा 741: दफा 63 (7) नि सिङाव अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो जेबो गोहो गैया। रुजुथायारियै फिसा ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान थानाय मोनसे मावख' आ दफा 63 (7) जों सानजानाय मोनसे थासारिखौ नोजोर होनो थाखाय साबजाथावै दोननाय जायो। बेनिखायनो, दफा 62 आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो गोहो होयो, जाय ओनसोलनि न्यायबिगियानआ मोनसे ओनसोलाव गोसारनाय, जाय सरासनस्रायै रायजोनि मोनसे फिसा बाहागोआ मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय अरायथा नङै गारि सालायनो गनायथि होयो, एबा माखासे हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे रोखा फोरमान होनाय जायो।
गावनि फिसा ओनसोलनि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय रोगाथाइ मावख 'आ। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ नेमबादि गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहो गैयाब्ला, दाथायनि जेबो नेमआ बिथांखौ अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो हानाय गोहोखौ गान्नो गनायथि होनो हाया। मध्य प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, रायपुर, (1965) 3 एस
सी
आर
786 खौ मुंख 'नाय जादों। दफा 62 (1) (डी) आ नेमबादि गनायथि होनायनि उनाव अरायथा नङै गनायथि होनायनि राहा होआ। बेनि उलथा दफा 62 (1) नि गिबि बिथोनआ दफा 62 (1) आव मा दं बेखौ रोखा खालामो। (डी) दफा 62 नि सिङाव अरायथा नङै गनायथि होनाय नङा, अब्ला जेबो जाथाय गैयाब्लाबो, जायखिजाया लामा एबा गोदान गनायथि होनायनि आर' जलाइयाव मुंख 'नाय गोहो होनाय जाया। दफा 54 एबा 54 नि समाव बेखौ लेंहरना दोननाय जायो। दफा 46 नि गेजेराव मोनसे रायजोआरि रोगाथाइ राहानि थाखाय आर' जलाइ होनाय जायो।
बेनिखायनो, जायखिजाया जाथायावनो कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि गनायथि एबा गोदान खालामजासिम बाहागोनि सिङाव अरायथा नङै गनायथिखौ होनो हाया। बबेखानि, दफा 62 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे फारागथिखौ दिहुनो जेराव जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव मोनसे अरायथा नङै कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ होनो हायो जेराव बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव जेबो गनायथिखौ हगारनो हाया एबा बेनि जेंनाखौ होबथाग्रा गुबुन रोंग 'थिगोनां मावख' आरि। बेनिखायनो, मोनसे अरायथा नङै कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनो जेबो गोहो गैया आरो नंगुबै महरै सेक
नि सिङाव अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथिखौ होनो हायो। (753डीजी) सेक
44 (3) आ खालि होयोदि मोनसे रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिबानफोरखौ मावनो हायो जेराव बेबादि जेबो गोहो गैया एबा जेराव बियो मोजां सानो एबा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गोनांथि जायोब्ला, बैफोर जायखिजाया बिथिङाव जायखिजाया सरासनस्रा लामा एबा मोननै जाथायफोरनि थाखाय बैफोर बिबानफोरखौ मावनो हाया जाय हरखाब रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनि बिबानफोरखौ मावनो हाया।
ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि हाबा-हुखा आरो हाबा-हुखाफोरखौ मावफुंनाया गोजोनथाव, आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायनाया गोब्राब दि दफा 62 आव बाहाय जानाय' ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद 'सोदोबा रायजो रोगाथाइ आफादखौ बुजिनो हागोन। जुदि बिनि आर' जलाइयाव, दफा 62 आव बेनि जायगायारि फोसाबनायजों आइनआ रायजो रोगाथाइ आफादखौ दानदिसेयारि गनायथि होनो हानाय खालामोब्लाबो बेयो जेबो फारागथि खालामनो हाया मानोना दफा 62 नि सिङाव दानदिसेयारि गनायथि होनायनि गोहोआ बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोर आरो जाथायफोराव दानदिसेयारि गासै भारतयारि दावबायारि गनायथि होनायनि गोहोखौ बुजिनो हानाय नङा मानोना जाय थाथायफोरनि सिङाव बेखौ होनो हायो बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो गोसो बोनो हानाय नङा आरो रायजो रोगाथाइ आफादहा दफा 62 आव थि खालामजानाय मोनसे एबा गुबुन थाथायफोरखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया जाय बेबादि गनायथि होनो हानाय खालामनो हायो। रायजो रोगाथाइ आयेनाव जेबो रोखा राहा गैया जाय रायजो रोगाथाइ आफादनो होयो।
जेब्लाबो आरो जेबो हेंथा गैयालासे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गोहोखौ रंजानो हायो आरो बेबादि राहा गैयाब्ला जेरावबो गाहायसिन मावख 'आरिखौ मुसुखायाव मुंख' नाय जायो, बैयाव गोजौसिन मावख 'आरिखौ सोफादेरनो गोब्राब जायो। (752 इएच; 753 ए
बि.) अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि गासै सानदांथिया गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि सानदांथिनि थाखाय गुबुन गुबुन। मोनसे गासै भारतारि दावबायनायनि गनायथिआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि खम नङा नाथाय जेराव बे थांखिनि थाखाय जर' खा महरै नाजावजानायनि गोनांथि गैया जायखिजाया गारिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट केरेज गनायथिखौ होनो हायो, दफा 63 (7) जों सानजानाय गासै भारतयारि सामलायनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट केरेज गनायथिखौ खालि दावबायारि गारिनि बेलायावल 'होनो हायो, आरो ओरैबादि नुनो मोनो दि मोनसे गारिखौ दावबायारि बाहन महरै गोरोबहोनो थाखाय थोजासे रांखान्थियारि रां खाथायनायनि गोनांथि जायो। बे गुबै फोरमानआ दिन्थियो दि बेबादि गोबां रां बाहायनाय एबा गोबां रां बाहायनायखौ सासे अरायथा नङै दावबायारि गनायथि बिनायगिरिजों बिथांखौ जारि खालामनो हाया।
जुदि खोन्दो 62आ दफा 63 (7) नि मोनसे गनायथि जायो आरो बेनिखायनो बबेबा मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनायनि सानथांखि लानो हायो, अब्ला मोनसे गासै भारतारि रोखोमनि मोनसे थि गोनांथिखौ सान्ना नायनाया गोब्राब जाय मोनसे रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादजों नोजोर होजानो हागौ आरो बेबादि मावख 'आ अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनो थाखाय गासिबो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ उनसंनो हायो।
