लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशनाव सासे जौगाथाय मावख' गिरिमोन बै आपिल खालामग्रानि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि सोमोनदै बेखौ मोनसे मुंख 'नायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनला मुंख' नायनि सामलायथिनि सायाव मोनसे गुदि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि निगमआव जौगाथाय मावख 'गिरिफोरा ट्रिब्युनलनि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि थारथिखौ गोजौ आदालतजों सिमा सिङाव नेवसिजानायखौ सोंनानै बिथांनि आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स 136 नि सिङाव आपिल खालामग्राया बे कर्टाव सौहैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशनाव जौगाथाय मावख 'गिरिफोरा खामानि मावग्राफोर, (821बि) (i) आइनआ मोनसे आयेन जायनि थांखिया दारिमिनआव मावदांसा आरो सामलायनायनि गेजेराव गोजोन आरो गोरोबनाय लाबोनाया आरो बे थांखिनि थाखाय, बियो दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि राहा खालामो, बेनिखायनो' खामानि मावग्रा 'नि बुंफुरलुफोरखौ बुंफुरलु खालामनाया गोनांथार।
'दारिमिनारि गुलाय-गुजाय' बायदि बायदि, जाहाते आइनखौ दबथायनाय नङा, नाथाय आयेननि थांखिखौ दावगाहोनाय। मावसोमग्रा आरो सामलायग्रा गोहोफोरनि गेजेराव गुलाय-गुजायफोरखौ आइनआव फोरमायनायखौ गुसेब आरो हेंथागोनां ओंथि होनानै आइनखौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय नङा। संसदखौ माब्लाबाबो आयेननि सिमानिफ्राय गोजानाव लाखिनायनि थांखिजों मान होजानो हाया, जायफोरा फसंथाननि सामलायग्रा फारसे गैयाब्लाबो, दासिमबो जेबो रोखा जाहोन गैयालासे मावसोमग्रा गोहोफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजादों। (803 डी
एफ.) भारतारि मानथाखो फसंथाननि मावदांसाफोर बनाम भारतारि मानथाखो फसंथाननि सामलायग्राफोर; (ii) आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव "जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा आखायजों, नायग्रोमग्रा, आरोंदायारि एबा क्लेरिकेल खामानि" सोदोबफोरा आयेननि सिमा एबा गुसेब बुंफुरलुनिफ्राय गोजानाव थानो थाखाय थांखि खालाम जानाय नङा, जाय' साफाखालामग्रा सुबुं 'नि गुवार बुंफुरलुआव जर होयो, जाय गुबुन आदबफोरनि सायाव जर होयो।
मोनसे दारिमिनआव, बिसोर रोंग 'थिगोनां खामानि एबा रोंग' थि गैयै खामानि, आखायजों मावनाय खामानि एबा नायग्रोमनाय खामानि, बिरोंदामिनारि खामानि एबा क्लेरिकेल खामानियाव थिसनजानाय 800 जाथों मानो। जोबोद रोखा, गुवार थांखिया गासै 'मावसोमग्रा गोहो' खौ लानाय आरो 'सामलायग्रा गोहो' खौ एंगारनाय। (803 बि
सि.) सासेखौ 'जौगाथाय मावख' गिरि 'मुंजों बोजानो गोनां जाया नाथाय सासे जौगाथाय मावख' गिरिया थारै मा बेखौ मिथिनो थाखाय गावनि बिबानफोरनि आखुखौ नायनांगोन। बेखौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (स्टाफ) नेमखान्थिफोरनिफ्राय नुनो मोनो दि जौगाथाय मावख' गिरिफोरखौ, 'नायग्रोमग्रा आरो क्लेरिकेल स्टाफ' निफ्राय आलादा थाखो रान्नाय जायोब्लाबो, 'मावख' गिरि 'निफ्राय आलादा थाखो राननाय जायो आरो बिथोन होनाय बेसेननि स्केलजों लोगोसे गुबुन गुबुन थाखोनि मावख' गिरिफोर थिसन्नो आरो बिथोनारि हाबाफारि लानो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिफोर आरो बेयाव मुंख' नाय मावख 'गिरिफोरनि मुंनिफ्राय रोखा' जौगाथाय मावख 'गिरिफोरा आलादा नङा।
'मावख' गिरिफोर 'निफ्राय गोरायै बुंजानाय आरो सरासनस्रायै गाहायनि आरो क्लेरिकेल मावसाफोरजों समान बिथायाव दोननाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रानो जारि खालामजानाय थिसननायनि लायजामनिफ्राय बुथुमनाय सासे जौगाथाय मावख 'गिरिनि बिबानफोरनि आखुथाया फोरमायो दि बिथाङा निगमनि आबुं समनि मावसा जानांगौ, बिथांनि हाबा-हुखाफोरा मोनसे थि खालामजानाय ओनसोलावल' सिमागोनां जानांगौ, बिथाङा सोलायजानो गोनां, बिथांहा निगमखौ जायखिजाया राहायै बोनायनि जेबो गोहो गैया, बिथांनि गाहाय बिबानआ बिथांनो रानजानाय ओनसोलाव निगमनि फालांगिखौ खुंहोनाय आरो जौगाहोनाय आरो बे थांखिनि थाखाय सांग्रां आरो फोथायजाथाव मावसाफोरखौ थिसननाय आरो बिसोरखौ फोरोंनाय आरो अब्लाबो, बिथांहा बिसोरखौ थिसन्नो एबा बिसोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावथाय लानो गोहो गैया। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे जौगाथाय मावख 'गिरिहा बिथांनि सिङाव जेबो गाहायनि मावसा गैया। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सासे जौगाथाय मावख' गिरिखौ जेबो सानबोलावरि एबा जायखिजाया खुंथायारि खामानियाव थिसनजानाय होनना बुंनो हाया।
805 ए
इ., 811 बि.] 2 जेब्लानो मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो, अब्ला गासैबो थिस 'नग्राफोरनाव मोनथाम गुदि हेंथा दिन्थिनाया मोनसे फेसन जाबाय, जेरै, दारिमिन गैया, दारिमिनारि बेले-बेजे गैया आरो मावग्राया मावसा नङा। बेयो मोनसे दुखु गोनां बाथ्रा दि जेब्ला मिरु सरकारा गासै गोसोआरि महरै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय मुंख' यो, अब्ला मोनसे पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसन जाय रायजोनि मोनसे आइजें-आइला, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गुननि सायाव बरायनो थाखाय नङा, जाहाथे सासे गाज्रि थिस' नगिरि जानायनि जायखिजाया दायनिफ्राय गावखौ उदां खालामनो थाखाय बेबादि हेंथाफोरखौ लाना गुननि सायाव थिरांथाखौ नेवसिनो नाजा आरो बेनि गेजेरजों माब्लाबाबो गोजोन जाया, बे बाथ्राखौ एबा जि खेब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरो जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थांनांगौ, राइजोआरि सम आरो रांखौ खहा खालाम। पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसनफोरा मडेल थिस' नगिरिफोर आरो नालिसारि नायजाबगिरिफोर जाथारनांगौ।
दाय होनाय आरो खामानि मावग्राफोरखौ न्यायखौ फोरमान खालामनो थाखायल 'आदालतनिफ्राय आदालतसिम बोख्लायनाय, न्यायनि थाखाय नङा, नाथाय बिसोर लानाय माखासे गोख्रों बिरोंदामिनारि थाथाय। [801 डी
एच.]
