सासे न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (इ) नि सिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो, बे बिथायाव दि थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय न' खरखौ गावनि थाखाय एबा गावनि सायाव सोनारनाय गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों थाग्रा थावनि महरै जिउ खांनायनि थाखाय नंगुबै महरै गोनांथि जायो, जुदि बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथावै आर 'ज गोनां थाग्रा न' गैया। दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) आ थि खालामो दि कन्ट्र 'लारआ खाजोना लाग्राखौ जुजिनो थाखाय जिरायनाय हरगोन, जुदि खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ "बेबादि खारिथिखौ फोसावो जाय न' मालिकखौ दफा 14 (इ) नि बिथोनआव थि खालामनाय बिथानि सायाव न 'खरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन मोननायनिफ्राय होखारगोन"।
गिबियाव आपिल खालामग्रानो जिरायनाय सान आरो लाइसेन्स होनाय जादोंमोन दि हादोरनि बायजोआव थांनाय न 'बिगुमाया (एच
यु
एफ
नि कर्ता) दिल्लीयाव थाहैबायमोन, न' बिगुमाया 1974 माइथायनि मे दानाव आपिल खालामग्राखौ न 'खौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन मानोना बिथांहा गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा जायगा गैयामोन आरो न' बिगुमाया गावनि गावारि जिउ राहानि थाखाय बेनि गोनांथि दंमोन। आपिल खालामग्राया आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन आरो मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, बे अभियोगखौ नेवसिगारनानै दि बियो गिबियाव लाइसेन्सि महरै न' आव हाबदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि लीज एग्रीमेन्टनि दफा 6 नि बायदिब्ला न 'खरखौ थाग्रा न' आरो फालांगियारि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, न 'बिगुमाया बायखोन्दा न' बायदि गुवार न 'आव थादोंमोन आरो बायखोन्दा न' नि उनथिं थानाय रोखोमसे गुवार न 'आव समान गुवार न' दंमोन, जायखौ जाफुंसारै न 'खरखौ हगारनाय जादोंमोन।
दिल्लीयाव गुबुन मोनसे जायगायाव न 'बिगुमाहा गुवार थाग्रा न' दंमोन। न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय फिननायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न' बिगुमाया जाय न 'आव थाग्रामोन बेयाव जेबो गोसो गैयामोन, बायखोन्दा न' खरफोरनि उनथिंजाय थानाय रोखोमसे इउनिटखौ 1981 मायथाइसिम सासे भारा होग्रानो होनाय जादोंमोन आरो दिल्लीयाव गुबुन मोनसे जायगायाव थानाय आरो आर 'जलाइगिरिजों मुंख' जानाय थाग्रा जायगाया गंसे गेरेज ब्लकल 'मोन। कन्ट्र' लारआ एफिडेविटफोरखौ सन्देह गैयै फोरमान महरै लानायनि गासैबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा लादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जुजिनो थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो न' बिगुमानि फारसे होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राया दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय सोंनाया बेमोनः आइ
डि
नि दफा (एस) नि सिङाव कन्ट्र 'लारनि न्यायबिधानआ मा?
दफा 14 (1) आव रविसो? आर 'भिज' खौ आर 'भिज' खालामनो गनायथि होनाय। ^ हेल्डः (आबुं बिजिरसालिनि दारै) दफा 4 (1) नि बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथिखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 25 बी नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा 4 (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा 4 (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस) नि दफा (एस)
ion
"जेब्ला मोनसे आयेननि रावआ सादासिन जायो दि आयेन दारिया गावनि गोसोखौ सादासिन रावाव बुङो, अब्ला बेखौ आबुं गोहोम खोख्लैनांगौ जायो। आयेन दाराया सादासिन राव बाहायदों जेरै" बाहागोलागिरिनि एफिडेविटआव फोरमायजानाय बाथ्राफोर "आरो" थोजासे रैखाथि "आरो" दुखुगोनां आरो गोरोनथिगैयै रैखाथि "मुंनि 500 रोखोमसे राहाफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ एंगारदों, नाथाय नंगुबै महरै, 513 G: 514 B
D
(b) जों उनसंनाय हेंथा खान्थिनि अनगायै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा, बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ हेंथा होनो थाखाय हा बिगोमाखौ गनायथि होनांगौ आरो बिथाङा फिननायाव एफिडेविटखौ स्लिं खालामनानै बेबादि खालामनो हायो। जुदि बाहागोलागिरिनि एफिडेविटआव होनाय बाथ्रा बुंफुरलुफोरा हा बिगुमाजों बुंजानाय जायो, अब्ला बे सैथोखौ गोसोआरि फोरमान महरै बुंनो हायो, नाथाय जुदि सामलायगिरिया आनदो गोनां एफिडे
दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बाहागोलागिरिजों दाखिल खालाम जानाय आरो फिननायखौ, माबाफोर दङब्ला आरो बेफोरखौ नायखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंनायखौ दोननांगोनः एफिडेविटआ मा फोरमान खालामाखै, नंगुबै बाथ्राफोर जाय न' लुग्राखौ दफा 14 (1) (इ) आव थि खालामजानाय बिथानि सायाव दखल मोनफिन्नायनि बिथोन मोन्नो हानायनिफ्राय हेंथा होयो? बाहागोलागिरिनि एफिडेविटनि गेजेरजों नायब्ला, जुदि बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर नुजायो, जाय बिसावरियाव, जुदि फोथायनाय जायो दि न 'लुग्रानि थाखाय खाबजाथाव नङा, गनायथि होजानांगौ। कन्ट्र' लारआ नंगुबै बाथ्राफोरनि दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो नाङा एबा गुबुन एफिडेविटफोरनि सेटनि बेरेखायै एफिडेविटफोरनि मोनसे सेटनि गावनि सायख 'नायखौ रेबगान्थि खालामनो नाङा मानोना दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) नि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो।
क्रस आनजाद आरो फोरमान खालामै खाख्रिफोरजों आनजाद नायजायै एफिडेविटफोरनि बिथायाव थिखालामनायफोर। खोन्दो 25 बीनि दालाय खोन्दो (7) जों फरायजानाय दालाय खोन्दो (6) जों गनायजानाय फिसा जाहोनफोरनि आदालतजों नेमबादि बिसावरायनाया एफिडेविट आरो काउन्टार एफिडेविटफोरजों सोलाय जानाय नङा। खोन्दो 25 बीनि सानथांखिआ दफा 25 बीनि दालाय खोन्दो (4) जों सानजानाय फारिखान्थिनि थाखोआव सैथोआव सौहैनो थाखाय बिसावरायखौ सिनायथि होआ। बेखौ जेबो गोनांथि गैया दि दाय होनाय आरो फोरमायजानाय खारिफोरा न 'लुगिरिजों हेंथा होजादों मानोना फोरमाननि थाखोआ दाबो फैगासिनो दं। बेनि रैखाथि आरो फोरमाननि जाथावनाया गावजों गाव गुदि महरै गुबुन आरो सासेया फोरमाननि सानदांथिखौ बै थाखोआव लाबोनो हाया जेब्ला जाथावगौखौ दिन्थिनांगौ जायो। [524 बी
आई
एस
524 ए
एस
एस
514 ए
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.

आइ
आर
1964 जे
एन्ड
के
39; गनायथि होजानाय। (सि) दफा 14 (1) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों जागायो जाय गोनांथारै फोरमायो दि सामलायगिरिया न 'मालिकनि फारसे दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन हगारनायनिफ्राय हेंथाहोजायो जेब्लासिम मामलाआ पारभिज' नि जायखिजाया दफाजों खोबजानाय नङा। दफा 14 (1) नि पारभिज 'नि दफा (ङ) नि थार दाथायनि उनाव ओरैबादि नुगोन दि सामलायगिरिया गोजोन होनो थाखाय न' मालिकनि सायाव गिलिरथि दं दि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
501 खौ मोनसे एफिडेविटजों मदद होनाय जायो, जेराव खाजोना लाग्राया दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) आरो (एस) जों गनाय जानाय बायदियै रैखाथि होनो थाखाय गनायथि मोना, खाजोना लाग्राया न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव खालामनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ गनायदों होनना मानिनाय जायो आरो सामलायगिरिया न 'मालिकनि आर' जलाइयाव मोनफ्रोम बाथ्रा बुंनायखौ जुजिनो हाथाव आरो सैथो होन्ना सान्ना खाजोना लाग्रानि गनायथियाव खामानि मावो। बे फिथाया गावनो आर 'जलाइखौ जुजिनो थाखाय हगारनायनि आर' जलाइखौ उदाङै मोगामोगि खालामनो थाखाय थोजासे।
न्याय आरो बेनि थांखिफोरखौ गोरलै खालामनो थाखाय महर होनाय जायखिजाया बाथ्रा। जोंनि मावखान्थिनि आयेना मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायनि थाखाय हौवाफोरखौ खोनानाय गैयालासेनो दाय होजानो नाङा। गोबां बिरोंदामिनारि दाथाइ जाय बुंफुरलुनि जुक्तिगोनां दिदोमथिनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै बेखौ रैखाथि होनांगौ नङाब्ला न्यायनि दावगानायनि थाखाय महर होनाय राहाफोरखौ बेखौ लोरबां खालामनो थाखाय बाहायनाय जाथों। खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थिया गोरा आरो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गिलिर। सामलायगिरिया खारिथिनि जोबथा रेफारि। खनसे जिरायनायखौ नेवसिगारब्ला हगारनायखौ नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल होनाय जाया। बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होनाय समाव रावबो गोजौ बिजिरसालिनि गुसेब सिमागोनां न्यायबिधाननि बागै सन्देहआव थानो नाङा। गियान, सोलो आरो हगारनायखौ नेवसिनायनि फिथायजों लोगोसे फोरमान बिलाइयाव फोरमायजानाय खारिथियाव फोरमायजानाय खारिथिनि सिमाखौ दबथायना लाखिनांगौ।
28 ए] संग्राम सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, कटाह एंड अनर., [1955 जेड एस
सी
आर
आई
आरो मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 2 एस
सी
आर
621, मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव, कन्ट्र 'लारआ गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय न' मालिकनि थार फोथायथिखौ जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ जिरायनाय गनायथि होनायनि गोनांथि जादोंमोनः 1972 आरो 1973 मायथाइयाव जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि रादाइखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, जुदिबो न' मालिकआ 1972 मायथाइनिफ्राय दिल्लीयाव दंमोन; न 'मालिकआ मानिना लादोंमोन दि बायखोन्दा न' खरफोरनि उनथिं थानाय रोखोमसे खोन्दोआ 1973 मायथाइयाव खालि जादोंमोन, जायखौ गुबुन न 'खरारि खाजोना लाग्रानो हगारनाय जादोंमोन; 1974 मायथाइयाव हगारनाय फोसावथायनि सायाव 1979 मायथाइसिम जेबो मावआगान खालामजायाखैमोन; जेब्लानो न' मालिकखौ गोदान खाजोना होनाय जादोंमोन, बेखौ खांनायनि उनाव
530 ए
इ.) गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि राहा लादोंमोन दि 8.25 बी नि दालाय 502 दफा (एस) नि सिङाव हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनायनि थाखोआव बे बाथ्राखौ माबोरै नायबिजिरनांगौमोन। बियो बेखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि माब्ला लाइसेन्सखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो लीजनि मोनसे रादाइया हाबदोंमोन आरो लीजनि मा बाथ्राफोर दंमोन जेरै न 'बिगुमाया दाय होदोंमोन आरो जायगायारि मावख' आरिनि नेमफोरा न 'खरखौ थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि न' बिगुमाहा गुबुन आरजाथाव थाग्रा जायगा दंमोन बेखौ नोजोर होनानै दि सामलायगिरिया थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जाय न 'खरआव न' बिगुमाया थाग्रामोन बिनि नङा, नाथाय गावनि फंबायनिमोन। बे हाबाया गोरोनथि गैयैमोन मानोना बे सोंनाया न 'ल' डारा गावनि दखल खालामनाय न 'फोरनि बिगोमामोन ना नङामोन, नाथाय बिसिबां समगान्थि
(530 एफ
एच.; 531 ए
एच.) 2
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (7) आव हेंथा गैयै दफाया दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि आर 'जलाइखौ बोखारो, नाथाय दफा 8.37 नि दालाय दफा (1) खौ नङा आरो बेनिखायनो सामलायगिरिनि थाखाय न' लुग्राखौल 'खोनानो गोनां नङामोन, नाथाय बादायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि एबा नेवसिनायनि थाखोआव फोरमानखौ नायबिजिरनाया गनायजाथाव नङामोन। दफा 37 नि दालाय दफा (2) आ होयोदि आयेननि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, सामलायगिरिया गावनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिजिरसंनाय खुंनाय समाव, फोरमाननि रेबगान्थिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि हुदा आरो बिखान्थिखौ जेसेबां हायो एसेबां फालांगोन। थार बाथ्रा दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (7) आ चैप्लरखौ बिजिरसंनाय समाव मोनसे फिसा बिजिरसंनाय बिखान्थि जगायो, जाय चैप्लरखौ रेबगान्थि खालामनायनि मोनसे आयेनारि बिखान्थिजों लोगोसे रेबगान्थि खालामनायनि थांखिखौबो दिन्थियो।
आरो जर 'खायै दफा 25बिखौ मोनसे गाव थाफानाय क' ड महरै आरो बे थिरांथाखौ दफा 25बि नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों गोख्रों खालामनाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि दफा 14 (1) नि बिथोननि दफा (ङ) आव थि खालामजानाय जायखिजाया न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय न' बिगुमानि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ दफा 25बि आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरनाय जागोन। बेनिखायनो दफा 25बि नि दालाय दफा (7) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों खुलियो। दफा 25बि नि दालाय दफा (1) जों खोबजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय दफा 37 नि दालाय दफा (टि) जों लोगोसे जायखिजाया गुबुन खोन्दोआ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ एंगारनाय जायो। दफा 37 (1) खौ बोखारनायाबो दफा 25बि नि दालाय दफा (10) आव थाफानाय बिखान्थिनिफ्राय गोनांथार महरै उनसंनाय जायो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि बिजिरसंनायनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिखौ दफा 25बि नि दालाय दफा (10) नि गेजेरजों फोजोबनायनि थाखाय दफा 25बि नि बिथोन होनाय बिखान्थिखौ उनसंनाय जागोन।
बादायनायनि थाखाय गनायथि होखांनायनि उनाव इनस 37 (1) लाबोनांगौ। जुदि दफा 37 नि दालाय दफा (1) आ मावखान्थिखौ जुजिनो थाखाय गनायथिनि आर 'जलाइजों लोगोसे गासिबो मावखान्थिफोरखौ सामलायनांगौमोन, अब्ला दफा 25 बी नि दालाय दफा (7) आरो दालाय दफा (10) मोन्नैखौबो गोनांथि गैयै खालामनाय जागोन। (525 सी; 524 ई
एफ.; 526 ए
बी.; 525 ए
बी.; 525 ई
एफ
एच.) 3
बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेननि दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) नि खाबु आरो सिमाआ अ
एक्स
एक्स
एक्स
वी
आई., आर
3 साब
आर
(एस) सी
पी
सी
जों रुजुनायाव।
बेखौ नेवसिगारनाय जाया जेब्लासिम बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव सामलायगिरिनो होनाय बिबानजों लोगोसे गोहो। [519 डीएच; 520 एजी; 519 एबी; 521एफ] बुशिंग श्मिटज (पीजे लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी एंड एन
आर.,; बी
एन
मुट्टा एंड एंट बनाम टी
आर
नंदी,; चरण दास दुग्गल बनाम ब्रह्म नंद (सी
ए
नं
<आई
डी
1) 11,1982 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो ओम प्रकाश सलुजा बनाम श्रीमती सरस्वती देवी (सी
ए
नं
527/82 8,21982 आव थि खालामनाय जादोंमोन)।
गावनि न 'खौ थाबनो दख' ल खालामनाय। बेनि अनगायैबो, सिगांनि रोंमोनदांथिया दिन्थिदों दि जाय न 'लुगिरिफोरा दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (ङ) नि सिङाव थाग्रा थांखिनि थाखाय गावसोरनि थाग्रा थावनिखौ नंगुबै गोनांथि दंमोन, बिसोर नालिसखौ गोबाव खालामनायनि जाहोनाव जोबोद गोब्राब जालांगासिनो दंमोन। खोन्दोखौ आइन बानायनायनि उननि थांखिया बेनोमोन दि बे मोन्नै थाखोनि न' लुगिरिफोरा आयेननि गोबाव खालामनायनि अननायाव थानो नाङा नाथाय बिसोरनि गावनि न 'खौ खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै बिसोरनो गोख्रै आरो गोख्रै राहा मोन्नो नांगौ। खोन्दोयाव थानाय राहाफोर। IIIA आ बिसिबां जाथायफोरावल' बिसारखौ सिमागोनां खालामनानै दखल मोन्नो थाखाय मोनसे नंगुबै, गोहोमगोनां आरो गोख्रै मोन्थाइ होयो जेराव बाहागिरिया बेबादि रैखाथि दं जाय न 'लुग्राखौ दफा 4 (1) (14) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोननायनिफ्राय हेंथा होयो। एबा खोन्दो 14 (इ
आइ
ए.) नि सिङाव मोनसे बेलेन्स लानो थाखाय मोनसे बादायलायनाय बन्द' नि थाखाय गनायथि होयो।
हेंथा होनो थाखाय। दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) आव बाहाय जानाय सोदोबफोर "जुदि बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ बेबादि बाथ्राफोरखौ फोसावो" अब्ला बेखौ मानिना ला दि न 'मालिकहा खोनानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, अब्ला कन्ट्र' लारआ बिथांखौ दफा 10 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि दायगोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनो गोनां जायो। (बि) कन्ट्र 'लारआ रोखा थिरांथा लानो हाया दि दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव बादायनो थाखाय हगारनांगौ ना नाङा, पार्टिफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो। कन्ट्र' लारआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनांगोन। खनसे बेखौ मानिना ला दि न 'मालिकहा खोनानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, कन्ट्र' लारआ बिथांखौ दफा 10 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनि दायगोनां बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनो गोनां जायो। (बि) कन्ट्र 'लारआ दाबि खालामनाय दफा 25 बी नि सिङाव एफिडेविटनि दायगोनां बाथ्राफोरखौल' गावनि गोसोआरि खारिथिखौ फोसावथारनांगौ।
(घ) न 'बिगुमाया रेबगान्थियाव गावनि एफिडेविटाव, रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादनि अनगा, गाव-गावनि दाबिफोरनि मददाव बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय खाख्रिफोरनि अनगा, दफा 25 बी नि दालाय दफा (1) नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंना जायाखै मोनसे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय। कन्ट्र' लारखौ खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटावल 'गावखौ सिमागोनां दोन्नो बुंनाया बिखौ गावनि गोसोखौ न्यायारि आदबजों बाहायनो नाङा बुंनो बुंनाय जायो, जुदिबो बियो सानो दि केसनि न्यायआ बेबादि दाबि खालामो। कन्ट्र' लारआ न 'मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गनायथि एबा गनायजायैनि बादायनाय दाबिफोरखौ फोजोबनो नाजाथारनांगौ, जाय मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां मोनसे राहा नागिरना हगारनाय। बेबादि नङा दि दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव एबा दफा 14 ए नि सिङाव न' मालिकजों मोनसे आर 'जलाइयाव जुरिजेननाय मावफारिफोरा मोन्नै थाखोफोराव बिसार खालामथारनांगौ। (25) दफा 25 नि सिङाव, अभियोग खालाम जानाय बिबाङाव, खाजोना लाग्राया अभियोग खालाम जानाय हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
जोबोद गोहोगोनां सोदोब। 'गनायथि गैयै' सोदोबा मोनसे गोख्रों सोदोब, आरो सामलायगिरिया गोजोन होथारनांगोन दि बाहागिरिया ओरैबादि रैखाथि दं जाय दफा 14 (1) (ङ) एबा दफा 14 ए नि सिङाव न 'मालिकनि दाबिखौ फेजेनगोन। बेबादि जानो हाया दि सामलायगिरिया बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ नायनायनि सायावल' बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ थि खालामगोन। जुदि बिथाङा मोनदाङो दि आर 'जलाइफोरा ओरैबादि जायजों बिसावराय जायो जायजों बिसावरायनाया बिसावराय जायो, अब्ला सामलायगिरिया बाहागोलागिरिखौ जुजिनो थाखाय हगारनांगौ मानोना दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) आव "बाहागोलागिरिखौ जुजिनो गनायथि होगोन" सोदोबफोरा हगारनायखौ गोनांथार खालामो। दफा 25 बी नि दालाय दफा (एस) नि सिङाव बाहागोलानाय नङा।
मोनसे थि बिन्दोसिम जिरायनाय गनायथिखौ सिमागोनां गोहो महरै। सासे बाहागिरिया रैखाथियाव गासैबो रोखोमनि आर 'जलाइफोरखौ लानो हायो। दफा 25 बी नि दालाय दफा (5) नि गासै थांखिया बिसारखौ गोबाव खालामनो बाहागोलागिरिफोरजों गोरोनथिगैयै आर' जलाइफोरखौ लानाय होबथानांगौमोन। जेराव बाहागिरिया दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ जुजिनो गनायथि नागिरो, एबा दफा 14 ए नि सिङाव, बिथाङा दफा 25 बी नि दालाय दफा (4) नि सिङाव गावनि रैखाथिखौ बांहोनाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगौ जाय रोखा, थि आरो मोजां जानांगौ। रैखा खालामनाया थारबो जानांगौ आरो नंगुबैब्ला, न' मालिकनि आर 'जलाइखौ बोखारनांगौ। गाज्रि आखुनि रैखाथिफोर जाय न' मालिकखौ फोरमानआव दोननो थांखि लाजायो एबा रोखा नङा, एबा खालि सम आरजिनो आरो फारिखान्थिखौ दावगाहोनो थाखाय गाज्रि सान्नाय जायो, जाय दफा 25 बी नि सिङाव गावनि रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गनायथि होनो नाङा।
डि
एस
आ न 'बिगोमाखौ जायखिजाया राहानि थाखाय उदायै खालामो।
