खोन्दोआ थामथि रिप 'न डेन्टनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिथोनखौ मावफुंनायाव समफतिफोरखौ दखल खालामनो नाजावनाय समाव बिथांखौ आपिल खालामग्राया हेंथा होदोंमोन आरो हेंथाखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ 12 एप्रिल, 1947 माइथायाव कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 12 मार्च, 1948 माइथायाव सिविल प्रोसिज 'र क' डनि 0
XXI, r
103 नि सिङाव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखायदि बिथाङा नालिसनि समफतिफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय आपिल खालामग्राखौ आरो थामथि फिन होग्राखौ नारसिन्नायमोन। नालिसाव, सिगांनि नालिसाव मोननाय नालिसनि अनगायै, बै खारिथिफोर एबा बिथाफोरनि सायाव जेबो थि बुंफोरथि खालामजायाखैमोन जायनि सायाव बादीआ नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिसनि समफतिफोरनि सायाव गावनि बिमुंखौ बिथा खालामदोंमोन। मोन्नैबो बिथांनि नालिसाव 2 नवंबर, 1948 मायथाइनि अक्ट 'आव आरो बिथांनि लिरबिदां फोरमायथियाव
बिथाङा। 20 मार्च, 1950 मायथाइयाव, जेब्ला स्यूतखौ गुदि आयदा सायाव बिसारनि थाखाय लानाय जादोंमोन दि जेन्नाय स्यूतआ गनायथाव नंगौना नङा, अब्ला बादीजों नालिसाव खालामनाय दाबिनि आरोबाव आरो साबसिन फोरमायथि होनानै नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते, आर 'जलाइनि सायाव, आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाङा मानोना (1) फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' आव, 0
XXI, r
103, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे नालिसनि थाखाय सिमा समखोन्दोआ सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन, आरो (2) गुबै नालिसाव गोरोन्थिनि सायाव बादीनि नोजोरखौ 2 नवंबर, 1948 मायथाइसिम थाबै लानाय जादोंमोन, नाथाय 29 मार्च, 1950 मायथाइसिम जेबो फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन।
जेबो गोदान केस एबा बिनायजानाय रैफिलफोरनि आखुखौ सोलायनाय नङा, आरो जुदिबो आर 'जलाइखौ 0
XXI, r
103, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे नालिसनि थाखाय सिमा सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया 77 596 गोदान नालिसखौ लोगो लानो गोनां नङामोन आरो बिथाङा गोमोथाव नङामोन; आरो सिमा सम जोबनायनि उनाव गिबि खेब गायसनजानाय गोदान दाबिबो लोगो लानो गोनां नङामोन। चरण दास बनाम आमिर खान (L
R
47 I
A
255), बेनि सायाव सोनारदोंमोन। L
J
लीच एन्ड क' बनाम जार्डिन स्किनर एन्ड क '
([1957] S
C
R
438), उनसंनाय जादोंमोन। किशनदास रुपचंद राचिथप्पा बनाम राचिथप्पा (649, I
L
R., 649) आव बेचेलर जे
नि नायसंनाय।
