आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 72 ए आ मोनसे गोरोबहोनाय कम्पानीखौ मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव ज 'खालामनायनि माखासे जाथायफोराव जमा जानाय खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनाय बानस' खौ सिगांथिं लांफिननो आरो थि खालामनो हानाय गोहो होयो, जेरै (ए) गोरोबहोनाय कम्पानीया गावनि दाहारनि, खहानि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय रांखान्थियारि महरै थाबनो हाथावना नङामोन; (बी) ज 'खालामनाया राइजोआरि मोजांनि थाखायमोन; आरो (सी) मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि गुबुन थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय रोखा खालामदि
बाहागोनि सिङाव मुलामफाया जथायनायसिम सिमागोनां जाय फिन फसंफिननायखौ गोरलै खालामगोन। एबा ज 'खालामनाय कम्पानिनि फालांगिखौ फिनफिननाय। मोनथाम सर्तफोरनि बेलायाव मिरु सरकारनि गोजोननाया दफा 72 ए आव मुंख' नाय बिथोनगिरिनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ।
मोनसे फोसावनाया बे दि आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, ज 'खालामनाय कम्पानिनि जमा जानाय खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ खहा एबा सिगांनि बोसोरनि थाखाय ज' खालामनाय कम्पानिनि बेसेन खमायनायनि थाखाय बानथा होनना गनायनाय जायो जेराव ज 'खालामनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। खोन्दोखौ मुलामफा दाबि खालामनो थाखाय, खोन्दो 72 ए नि दालाय दफा 2 (ii) नि सिङाव थि मावख' आरिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ दि ज 'खालामनाय कम्पानिजों ज' खालामनाय कम्पानिनि फालांगिनि फिन फसंनाय एबा फिन जागायफिन्नायनि थाखाय थोजासे आगान लानाय जादों, बुंनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय आयनि फैफिन्नायजों लोगोसे होफानांगोन। महिन्द्रा एन्ड महिन्द्रा लिमिटेडखौ इन्डियान कम्पानिज एक्ट 1913 नि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै एक्ट 1956 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि धोननि बाहागोआ गुवारै लाखिजादोंमोन, गाहाय बाहागोआरि फसंथानफोरा बेनि रांखानथियारि इकुइटिनि 774 जौखोन्दोसिममोन।
गंसे मेसार्स इनटार नेसनेल ट्रेकटर कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेडआ 15 एप्रिल, 1963 मायथाइयाव भारतनि सिङाव आबादारि ट्रेकटरफोर बायदि गोनांथार मुवाफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे सोरखारि कम्पानिनि महराव गायसन्नाय जादोंमोन, 31 अक्ट 'बर, 1977 मायथाइ जोबनाय रांखान्थियारि बोसोरनि जोबनायाव फालांगियारि महरै दिवालि जादोंमोन। बेनिखायनो, आई
टी
सी
आई
खौ एम
एन्ड
एम
जों सरजाबनायनि थांखिखौ मोन्नै कम्पानिफोरनि ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरा 4.10.76 अक्ट 'नि थांखिफोरजों गनायदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन, मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जुदि बिसोरनि मावखान्थिफोरखौ बिसोरनि सोलिबाय थानाय गोहोफोर आरो खाबुफोरखौ साबसिन आरो बांसिन आखा-फाखा बाहायनायनि थाखाय जुक्तिगोनां खालामनो हायो अब्ला बेयो मोन्नैनिबो थाखाय मुलाम्फागोनां जागोन। 1.11.1977 निफ्राय गोहोम गोनां गोरोबनायनि मोनसे बिथांखिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो, दफा 23 (2) नि सिङाव गोनांथि जानाय गोरोबहोनाय बिथांखियाव मिरु सरकारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव, बम्बे हाइकोर्टनि दफा 394 नि सिङाव गनायथि बिदोंमोन।
घ
27 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव, एम
एन्ड
एम
आ आय खाजोना, 1961 आइननि दफा 72 ए नि सिङाव मिरु सरकारनिफ्राय गोनां फोसावथाइ v नि रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा 3 मे, 1978 मायथाइआव मोन्नो हादोंमोन। मानोना जथायनाया 1 नबेम्बर, 1977 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, एम
एन्ड
एम
आ बुंजानाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाहाथे मावख 'गिरिफोरा रैखाखालामनायनि थाखाय गोनां नंगुबै आगु थाथायफोरखौ नायसंनो हायो आरो मोनसे थिरांथा लानो हायो जाहाथे बियो 1979-80 (सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरआ 1.11.1977 निफ्राय 31.10.1978, जायनि समाव जथायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन) थि अक्ट' 30 जून, 1979 मायथाइनि सिगां थि खालामजानाय मावख 'आरिनि गोनां फोरमान बिलाइजों लोगोसे आयनि गावनि रेबगान्थिखौ दाखिल खालामनो हायो। उनाव एम
एन्ड
एम
आ आई
टी
सी
आई
नि गोदानसिन अडिट खालामजानाय रांखान्थियारि थाथायखौबो मोनसे थि फोसावथाइ नं.
आयेननि दफा 72 ए नि सिङाव सा 6 निफ्राय 10 नंसिम मददगिरिफोर थानाय आरो थि खालामजानाय मावख 'आरिनि सुबुरुनआव मिरु सोरखारा गोनां आयेनारि थासारिफोर दं ना गैया बेखौ नायसंनो थाखाय रोंग' थिगोनांफोरनि मोनसे आलादा स्क्रिनिं कमिति गायस 'नदों। एम
एन्ड
एम
जों खालामनाय आर' जलाइयाव होनाय रोखा फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आरो मे/जुन 2,1980 नि बिथोनजों एम
एन्ड
एम
थि खालामजानाय मावख 'आरिखौ खोनानायनि उनाव सुबुरुन होदों दि एम
एन्ड
एम
जों आई
टी
सी
आई
नि गोरोबहोनाया सी
एल
(ए) आव थि खालामजानाय सर्तखौ आबुं खालामाखै; गुबुन सोदोबफोराव, बियो सुबुरुन होदों दि एम
एन्ड
एम
जों ज' जानायनि सिगां जथायनाय कम्पानिया रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथावनामोन आरो जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन। मिरु सरकारा, बिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजानाय मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरखौ आजावनानै, बिनि दारै होनाय गनायथिखौ नाजावदोंमोन आरो 1 दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
मख 'जाथाव मावख' आरि आरो बेनि सायाव बिथा खालामनाय मिरु सरकारनि थिरांथाखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै एम
एन्ड
एम
जों हेंथा होजादोंमोन। गाहाय महरै जुजिनाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायमोन दि मिरु सोरखारा दफा 72 ए (1) नि दफा (ए) आव मख 'जाथाव सर्तखौ आबुं खालामैनि सायाव गावनि गोसोआरि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै एम
एन्ड
एम
नो रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां आरो रोखा जाहोनफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो थिरांथाखौ आदालतजों नायसंनो एबा हेंथा होनो हायामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि नोजोरजों दि मख' जाथाव मावख 'आरि आरो मिरु सरकार मोन्नैआबो गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गनायदोंमोन आरो बे मामलायाव एम
एन्ड
एम
खौ मोजाङै नायजादोंमोन, जाय मख' जाथाव मावख 'आरिजों खुंजानाय गोबां जथुमफोरनि मिनितफोरनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे आबुं बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन।
बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनफोराव थि खालामजानाय मावख 'आरि आरो मिरु सोरखारा लानाय नोजोरखौ दानाय जाथावै नङामोन आरो थि खालामजानाय मावख' आरि एबा मिरु सरकारनि मोनसे रोंग 'थिगोनां आफादनि अनगा जेबो गनायथाव मावख' आरिआ थारै बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन दि आई
आई
सी
आई
आ, एम
एन्ड
एम
जों गोरोबनायनि एसे सिगां, रांखान्थियारि महरै जाफुंसारनो हाथावनामोन। गोजौ अदालते थि खालामजानाय मावख 'आरिजों लोगोसे मिरु सरकारनि 1 दिसेम्बर, 1980 माइथायनि 2 जून, 1980 माइथायनि दानसेयारि गनायथिनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि (i) बिसोर एम
एन्ड
एम
नि आर' जखौ नायग्रोमनो आरो बिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो; (ii) थि खालामजानाय मावख 'आरिखौ बिजिरनो आरो जारि खालामनो, दफा 72 ए (2) (ii) नि सिङाव गोनां आयेनारि फोरमान बिलाइ, मिरु सोरखारा मोनसे दाननि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन।
एम
एन्ड
एम
जों हेद, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां बोसोरनि थाखाय एम
एन्ड
एम
जों दाखिल खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा हगारनायनि आपिलआ बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारो। जेरैः हेल्डः 1। दासिम, खुंथायारि एबा मावफुंथायारि मावथाय एबा थिरांथाफोरनि न्यायारि नायसंनायनि बिजिरसालिनि गोहोनि पारामिटारफोर आरो जायनि बिथायाव कर्टआ बेजों हेंथा होनो हायो बेफोरो मोजाङै थि खालामजादों। जुदि मावथाय एबा थिरांथाआ गाज्रि एबा ओरैबादि जायो दि सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद, मोजाङै मिथिजानाय, मावख' आरिनि खाथियाव फैजानो हाया एबा सौहैनो हाया, गोरोन्थि राहा आजावनानै एबा सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय, कच 'र्टआ बेजों हेंथा होनायाव न्यायगोनां जागोन। [786 एफ
एच.] बेरियम केमिकल्स लिमिटेड बनाम कम्पानि ल ब' र्ड [1966]; एस
सी
आर
311, एस
सी
आर., सोनी आरो जुथाइ मनथ्रिनाव, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय रांखानथियारि मनथ्रिनि जेबो राहा गैया।
जि दारिमिनारि फसंथानफोरखौ मोनसे गिदिर हादोरारि जिंगानि आयदा मानिनाय जायोमोन मानोना जायखिजाया दारिमिनआव जायखिजाया गिदिर दिहुनग्रा इउनिटखौ बन्द खालामनाया दिहुनथायनि खहा आरो खामानि गैयैजों लोगोसे बेसेनगोसा धोन दोहोनफोरखौ खहा खालामनायनि बेलायाव समाजारि बेसेनफोर गोनां जायोमोन, आरो रोंमोनदांथिया दिन्थिदोंमोन दि सोरकारजों बेबादि बेरामगोनां इउनिटफोरखौ सामलायनाया जेब्लाबो मोनसे गोजोनथाव एबा रांखान्थियारि राहा नङामोन; आरो मोनसे बांसिन गोहोमगोनां 776 आदबा बे बायदि गोरोबनायनि लामायाव हेंथाफोरखौ बोखारनानै आरो थुलुंगा होनानै गाज्रि दारिमिनारि इउनिटफोरखौ मोजांजों सरजाबनायखौ गोरलै खालामनाय जागोन, जाय सोरकारखौ बेरामगोनां इउनिटफोरखौ सामलायनायनि आरो सामलायनायनि रांखान्थियारि नङै बोजानिफ्राय उदां खालामनायल 'नङा, नाथाय सोरकारखौ दिहुनथाइ आरो खामानि गैयैनि खहानिफ्राय समाजारि खरसानिफ्राय रैखा खालामगोन। बेबादि थांखिखौ नोजोर होनानै, गाज्रि दारिमिनारि इउनिटफोरखौ मोजांजों सरजाबनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय आरो मोनसे थुलुंगानि गेजेरजों, जेराव 72 ए आइननि सिङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
गोरोबहोनाय कम्पानिनि जमा जानाय खहा एबा सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ मोनसे खहानि महराव गनायनाय जायो एबा, जेरैखिजाया, गोरोबहोनाय कम्पानिनि सिगांनि बोसोराव बेसेन खमायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो, जेराव गोरोबहोनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन; नाथाय गोरोबहोनाय कम्पानिआ, सुदआव सासे उनमोनगिरिब्लाबो, जथायनाय कम्पानिनि जमा जानाय खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोनो आरो बोखारनो मोन्थाइ गोनां जागोन, जेराव गोरोबहोनाय कम्पानिआ, बेबादि गोरोबनायनि एसे सिगां, रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथाव नङामोन आरो जथायनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन।
बे बेरामा जेबो गुदि एबा अरायथा बेराम नङा आरो मोनसे अरायथा नङै आखुथाय गोनां जाथारनांगौ। मोनसे हाबा मावनाया जाय गुदि एबा जाथावनायै थांना थानो हाथाव नङा आरो बन्दनि मोगामोगि जागोन; गुबुन सोदोबफोराव, खोन्दोआ बुंजानाय रांखान्थियारि थांना थानो हाथावआ अरायथा नङै रांखान्थियारि थासारिफोरजों लाबोजानाय बेरामखौ मुंख 'नांगौ जाय खोन्दोखौ गावनो गसंनो आरो खामानि मावनो हाथावना खालामो। बेखौ क्ल'
(ए) साब सेक 'रआव थानाय राहाफोरजोंबो रोखा खालामनाय जायो। (1) जेराव बुंनाय जायो दि गोरोबहोनाय कम्पानिनि रांखान्थियारि थांना थानो हाथावखौ "बिनि बिबानफोर, खहाफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर" खौ नोजोर होनानै बिजिरनाय जायो। (790 एफ
एच.) बेनि अनगायैबो, मानोना बे बुंफुरलुआ कम्पानिफोरनि ज' जानायनि पि बिथिङाव खाजोना लागायनाय आयेनाव नुजागासिनो दं, बेखौ मुंदांखा ओंथियाव बुजिनो गोनां जागोन, थामहिनबा बेनि ओंथिया फालांगि एबा फालांगि फालांगि एबा फालांगि फालांगि एबा फालांगि फालांगि एबा फालांगि फसंथानफोरनि गोसो थानाय सुबुंफोरजों गनायजानाय।
एन
जि
कम्पानिफोरजों। (790 एच, 791 ए) 2ः3
फालांगिनि मानसिफोर आरो जागायजेननाय आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरजों बुजिनाय रांखान्थियारि जाथावैनि नंगुबै सानखांथिखौ बुजिनो हायो। जब्रा इउनिटफोरखौ मोजां इउनिटफोरजों सरजाबनायनि गावनि सानथांखिखौ फोसावनाय समाव (फाइनेन्स एक्ट, 1977) भारत सोरखारा "बैफोर इउनिटफोरखौ थाखो रान्दों जेराव सिगांनि आरो आथिखालनि खहाया धोन आरो दोनथुमनायनि 50 जौखोन्दोखौ गाज्रि खालामदों"। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बायदिब्ला, फालांगियारि बेंकफोरा मोनसे इउनिटखौ जब्रा मानियो "जुदि बियो बोसोरसेनि थाखाय नगद खहा खालामदों आरो गावसोरनि बिजिरनायाव आथिखालनि बोसोर आरो उननि बोसोरनि थाखाय नगद खहाया सोलिबाय थानो हागौ आरो जायनि रांखान्थियारि दाथायाव समानथि गैया, जेरै दानि रुजुथाया 1:1 निख्रुइ खम, मोनसे गाज्रिसिन दाहार इकुइटी रुजुथाय (गासै दाहारनि बाहेरायाव गासै धोननि बेसेन)। बबेखानि फालांगियारि बेंकफोरा बेफोर मानदान्दफोरखौ फालियो, जेराव मोनसे इउनिटखौ जब्रा मानिनाय जायो" जुदि बियो बोसोरसेनि थाखाय नगद खहा खालामदों आरो गावनि बिजिरनायाव भारतनि सिङाव थानाय बांद्राय रां खामायनाया जानो हागौ आरो जायनि रांखान्थियारि दाथायाव समानथि गैया, जेरै दानि रुजुथाया 1:1 निख्रुइ खमः मोनसे गाज्रिसिन दाहार इकुइटी रुजुथाय (गासै दाहारनि बाहेरायाव गासै
(घ) बिनि थांना थानायनि थाखाय बायजोनिफ्राय फैसाफोरनि दिदोमै सोदेरनायनि सायाव सोनारो। नेसनल काउन्सिल अफ एप्लाइड इक 'नमिक रिसार्सनि बायदिब्ला, जेराव गासै मोनथाम पारामिटार मुलाम्फा, लिक्युइडिटि आरो सलभेन्सि नंगुबै अनजिमा दिन्थियो, जेराव मोनथाम पारामिटारफोरनि गेजेराव मोनसेया नेगेतिभ अनजिमा दिन्थियो, इउनिटखौ' बेरामनि फारसे दावगाहोनाय 'होन्ना सान्नो हागौ; जेब्ला मोनथाम पारामिटारफोरनि गेजेराव मोननैया नेगेतिभ अनजिमा दिन्थियो, बेयो' इनिसिपियेन्ट सिकनेस 'नि जाथाय जागोन आरो जेब्ला गासै मोनथाम पारामिटारफोरा नेगेतिभ अनजिमा दिन्थियो, इउनिटआ' बेराम '। बे गोबां आनजादफोर एबा बिदिनथिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोर नाजावो दि बे सोंनाया थि खालामजानांगौ दि मोनसे थि समाव मोनसे थि हाबाया रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथावना नङा। (791 बी
एफ., 792 ए
बी.) 3:1
मिरु सरकारनि बिथोननि 3 पैराफोरनि मोनसे सांग्रा
मोनसे गोरोन्थि राहा आजावनानै आरो एम
एन्ड
एम
निफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाबनि जाथावगौनि बागै मोनसे गोरोन्थि साननायनि सायाव आगान सुरनानै, जाय थारै एबा आइनआव गैयाः (i) दफा 72 ए
नि गोनांथिआ गुदि महरै बाहायजाथाव नङा, नाथाय खालि रांखान्थियारि महरै बाहायजाथाव नङा, जाय मोनसे अरायथा नङै आखुथाइ जानांगौ, (ii) आरोबाव सानैजों मुंख 'जानाय मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दो, रांखान्थियारि हेफाजाबनिफ्राय गावस्रानायआ मोनसे नांथावै जाहोन जागोन; (iii) दफा 370 आरो 371 अ
कम्पानिफोर आइन, 1956 नि राहाफोरखौ फोजोबनाय जाबाय। सन्देह गैयालासेनो सोमोन्दो गोनां समाव एम
एन्ड
एम
आ दाहार होनो हानाय बांसिन सिमानि दफा 370 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो आगु रां 120 लाख रांमोन आरो गुबुन गुबुन पार्टिफोरनो सिगांनिफ्राइ 70 लाख रां होनाय दावगानायखौ नोजोर होनानै, बेयो 50 लाख रांसिमल' बारायनो हागौ।
50 लाख रांनि बांसिन रांखौ एम
एन्ड
एम
आरो बेनि दिथागिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनाव दैथायहरोमोन, जायनि दफा 371 नि सिङाव साजा होनाय जायो। (iv) सैथोआ बेनोदि इं 1977 माइथायाव 78 माइथायाव एम
एन्ड
एम
आ ज' जानायनि उनाव आई
टी
सी
आई
नि हाबानि थाखाय गावनि दाहार होग्रानो 4 कौटि रां होफिन्नायनि थाखाय थोजासे आगान सुरदोंमोन आरो सामलायनायनि थाखाय 0.7 कौटि रां खाथायदोंमोन, दाजेमारिफोरखौ सोलायदोंमोन, जायजों बे हाबानि गेजेरजों 3.9 कौटि रांनि नगद मुलाम्फा आर्जिनो हादोंमोन, बेखौ आई
टी
सी
आई
नि रांखान्थियारि जाफुंसारनायखौ दिन्थिग्रा मोनसे जाहोन होन्ना सान्ना लानो हाया, जेरै आई
टी
सी
आई
आ आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
गोबां मुलामफागोनां आरो मुलाम्फा, लिक्युइडिटि आरो सलभेन्सिनि गासै मोनथाम पारामिटारफोर, जायनि सायाव बिनि बेराम (रांखान्थियारि गोहो गैयै) खौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, नेगेतिभ अनजिमा दिन्थिदों। गनायथावनायै, 1974 75 आरो 1976 77 बोसोर मोननैनि गेजेराव बियो फारियै 253 लाख रां आरो 433 लाख रांनि गोबां खहा खालामदोंमोन आरो इं 1975 माइथायाव 70 लाख रांनि (एबा बे बाथ्रायाव 208 लाख रांबो) मुंनिल 'मुलामफाया 31 अक्ट' बर, इं 1977 माइथायसिम बेखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां जेंना महरै सोलायाखैमोन। (v) सोलभेन्सिनि बेलायाव, गनायथावनायै, आई
टी
सी
आई
जों जारि खालामजानाय चेक आरो बिल बाउन्स जादोंमोन, 778 साप्लायरफोरा गोथां बेसादारि रांखान्थियारि फसंथानफोरनि दैथायनायखौ बन्द खालामदोंमोन आरो आरोबाव रांयारि हेफाजाब आरो फोजोबनाय बिखान्थिजों लोगोसे आयेनारि हाबाफारिफोरखौ होबथायदोंमोन। आरोबाव, दाहारनि बांनाय दाहारफोर लोगोसे (76 अक्ट 'बर, इं 1977 माइथायनि 31 अक्ट' बरसिम बेसेनगोसा दाहारनि दोनथुमनाय आरो 61 लाख रां बेसेनगैयैमोन।
मावमिनफोरा खहा जाबायमोन (आरो भारत सरकारनि आनजाद नायनायनि बायदिब्ला 50 जौखोन्दोल 'नङा) आरो' आथिखालनि रुजुज 'खाया जोबोद गोब्राबमोन (फालांगियारि बेंकफोरजों लाजानाय आनजाद नायनायनि थाखाय 1:1 नि बाङाइमोन)। गुबुन सोदोबफोराव, फालांगि एबा फालांगि आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरनि मानसिफोरजों लाजानाय आनजाद एबा मानदान्दानि बायदियैब्ला, आई
टी
सी
आई
आ, एम
एन्ड
एम
जों गोरोबनायनि एसे सिगां, रोखा आरो रोखायै रांखान्थियारि महरै जाफुंसार जानो हाथाव नङामोन। बेबादि थासारि थासेयावबो जाय मोननो हादोंमोन आरो जायखौ थि गोहो आरो मिरु सरकारनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, मोनसे उलथा थिखिनियाव सौहैदोंमोन; जायखिजाया बिबाङाव बेयो मोनसे थांखिमोन जेराव जेबो गनायजाथाव सुबुं आफाद, मोजाङै मिथिजानाय, फैजानो हायामोन; (vi) आई
टी
सी
आई
नि कम्पानि पिटिशन नं
789177 नि दफा 14 आव बुंजानाय फोरमायथिखौ जेबो ओंथि होनो हायामोन; (viii) आई
टी
सी
आई
नि दाम आरो मावखान्थिखौ दबथायनायनि थाखाय जोबोद गाज्रि जाहोनफोर दंमोन।
च
बिनि जेबो दबथायनाय गैयामोनः (viii) गोरोबहोनाय बिथांखिनि सिङाव थि खालामजानाय सेयार सोलाय-सोल 'रुजुज' ख 'आ गाज्रि गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेयो मोनसे समान जाहोनल' जागोन। गासै गोबां बिथिंफोर आरो साननायनि उनाव थांखि लाजानाय सेयार सोलाय-सोल 'रुजुज' ख 'खौ गनायथि होनाय समाव गोरोबहोनायजों सोमोन्दो थानाय कम्पानिफोरनि सेयार होल्डारफोरजों गिलिर जायो आरो मानोना हरखाब थासारियाव सोरखारि रांखान्थियारि फसंथानफोरजों लोगोसे एम
एन्ड
एम
नि गासिबो सोमोन्दो गोनां सेयार होल्डारफोरा, आई
टी
सी
आई
नि फालांगियारि महरै गाज्रि थाथाइजों लोगोसे गासिबो खारिथिनि आबुं गियानजों, रुजुज' ख 'खौ गनायदोंमोन आरो जाय ओनसोलारि दिथागिरि कम्पानि ल ब' र्डजों बुंजानाय हेंथा थासेयावबो गोजौ आदालतजों खायसो खालामजायाखैमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि थि खालामजानाय टाइल सोलाय-सोल 'रुजुज' ख 'आ गाज्रि आखुथायनि जाथाव बेसेन दं; आरो (ix) फालांगियारि सानरिखिनि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोर आरो सर' नि बायदिब्ला, आई
टी
सी
आई
नि "नेट वर्थ" नि सानदांथिया नेगेतिभमोन।
जेब्ला मख 'जाथाव मावख' गिरि आरो मिरु सोरखारा जथायनायनि अक्ट 'आव आई
टी
सी
आई
नि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना नायदोंमोन दि कम्पानिया मोनसे जाफुंसारनो हाथाव खोन्दोमोन, अब्ला बिसोर रोखा महरै नांथावै आरो बायजोआरि मुवाजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन जाय दानस' नाय फोजोबनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। (792 जी
एच., 793 ए
एच., 794 ए
एच
79; ए
एच., 796 ए
ई.) 3:1-2। गोरोबहोनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन, रोखा। रिट आर 'जियावनो बेखौ मोनसे थि बुंफोरनाय दं। नाथाय बेनि अनगायै, गनायजानाय खारिफोरा जाबाय (ए) आई
टी
सी
आई
आ आबाद त्रेक्टरफोरनि दिहुन्थायाव मुखुबमोन जायखौ मुवानि सिङाव मोनसे गोनांथार मुवा महरै फोसावनाय जादोंमोन, (बी) दिहुनथाया 10,000 आई
डी., आई
डी
नि समाव बेनि गनायथि होजानाय गोहोनि रुजुनायाव 2000 ट्रेकटरसिम गोग्लैदोंमोन, (सी.
बेनि गेजेरजों थिसनजानाय 2000 नि बांसिन मावदांसाफोरनो मावसोमनाय, (घ) आई
टी
सी
आई
खौ बन्द खालामनाया दिहुनथायारि गोहोआव मोनसे गिदिर रां खाथायनायखौ दिदोम खालामना होयोमोन जाय हादोरारि मोजांनि थाखाय नङामोन, आरो (ङ) जथायनाया रायजो सोरखारा बै खोन्दोखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ होबथादोंमोन आरो बेखौ मोनसे रैखाखालामनाय हाबानि महरै सामलायदोंमोन, 779 जायजों रायजोआरि रांख 'राव गोबां गिलिर जानायनिफ्राय बारग' दोंमोन। एक्ट एम
एन्ड
एम
आ आई
टी
सी
आई
नि फिनफिननायनि थाखाय थोजासे आगानफोर लादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि समाव जेबो सोलायनाय एबा फोसाबनाय गैयालासे एखे फालांगिखौ दैदेनदोंमोन।
