आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे बिबांनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइजों लोगोसे माखासे गुबै खाख्रिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। गिबि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि मोनसे खाख्रिआव गावनि मुंसायखौ फोथाइदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 467 आरो 471 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर एबा दायफोर होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दायारि मावआगानखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो उनाव बुंजानाय मावआगानखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइ आदालतनिफ्राय आर 'जलाइ गैयाब्ला आर' जलाइखौ आर 'जलाइ बिखान्थि क' डनि दफा 195 (1) (बी) (ii) खौ नोजोर होनानै होबथायोमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि दफा 463 आई
पी
सी
खौ दफा 467 खौ सोफादेरनो हानाय नङा।
आर 'जलाइ बिखान्थिआव, जेब्ला बेबादि दायखौ मोनसे खाख्रिनि सोमोनदै खालामनाय जादों होनना दाय होनाय जायो। जायखिजाया बिजिरसालिनि मोनसे मावखान्थियाव। बै बिजिरसालिनि लिरनाय नालिसनि अनगायै। आर' जलाइ बिखान्थिनि दफा 463 आ मोनसे ओंथिआव फोर्जारिनि दायखौ बुंफोरो आरो दफा 467 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायआ दफा 463 आव बरनायजानाय दायनि सोमोनदोआव। खनसे बेखौ गनायब्ला दि दफा 463 आ फोर्जारिनि बुंफोरथि होयो आरो दफा 467 आ मोनसे थि थाखोनि फोर्जारिनि साजा होयो, दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 195 (1) (बि) (2) नि राहाआ थाबैनो गोसो बोनो हागोन आरो बे बिथायाव दि दन्दायारि बिखान्थिनि दफा 467 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायआ दफा 463 आव बरनायजानाय मोनसे दाय, आदालतजों नालिस गैयाब्ला।
