बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948नि दफा 32आव बुंनाय जादों दि आबादारि हानि मोनफ्रोमबो बाहागिरिया गावनि न 'मालिकनिफ्राय 1 एप्रिल, 1957 (टिलार्स डे) मायथाइसिम गावनि खाजोना लागिरि महरै लाजानाय हाखौ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां महरै बायदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बबेखानि आयेनारि गोनांथार बायनायनिफ्राय फिसा एबा फिसा न' मालिकफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय, आयेननि दफा 88 सी जों फरायजानाय खोन्दो 1 नि खोन्दो 1 ए आव राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ दफा 88 सी नि सिङाव हगारनाय फोरमान बिलाइ मोन्नो हानाय खालामदोंमोन। जेराव दफा 33 ए आ बेबादि फिसा हा मालिकफोरखौ 'फोरमान होजानाय न' मालिक 'महरै सायख' दोंमोन आरो बेबादि गनायथि होजानाय हाफोरनि बाहागिरिया 'बाहागोनां खाजोना लागिरि' महरै, दफा 33 बीया सासे फोरमान होजानाय न 'मालिकनो हगारनाय हानि सोमोनदै एंगारजानाय बाहागोलागिरिनि खाजोना लागिरिखौ फोजोबनो मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो आरो बेबादि हानि दखलखौ मोन्नो थाखाय जुदि बिथाङा आबाद मावजानाय न' नि बाहागोआव गाव हारसिङैनो फिन हरनांदोंमोन।
दफा 88 सी नि सिङाव मावजानाय मावखान्थियाव बाहागोलागिरिनि फारसे हगारनाय फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बोखावनाया गाहाय आयदामोन। बबेखानि, फोरमान बिलाइ होनायनि बिथोनआ बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय गासै जुजिनायखौ सहायदोंमोन आरो जोबथा जादोंमोन। हानि दखलनि थाखाय दफा 33 बी नि सिङाव बाहागोलागिरिजों गायसनजानाय उननि मावखान्थियाव तहसीलदारआ बे बिजिरनायाव सौहैदोंमोन दि बाहागोलागिरिखौ गावनि गावारि आबादनि थाखाय थार हानि गोनांथि दं आरो बे बिजिरनायखौ आर 'जलाइयाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया रोखा खालामदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरखौ हानि दखलखौ बाहागोलागिरिनाव होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जाय बिसोरनो बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया बोखावनायनि नंगुबै फोथायथिनि सोंथिनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोनां फोरमानखौ नाजावनो गोरायै नेवसिदोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि
बोखावनायनि नंगुबै मोन्दांथि, जाय खोन्दो 88 सी नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो मावखान्थियाव हेंथा होजादों, बेखौ दफा 33 बी नि सिङाव उननि मावखान्थियाव बिजिरनो हायाखिसै आरो ट्रिब्युनलखौ आयेन बायदियै फोसाबनायनि थिरांथा लानो बिथोन होयो। ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिबादीया दखलनि थाखाय आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि 112 बोसोर सिगां हानि मोनसे थुख्रा फानदोंमोन आरो पुना सोहोराव गावनि न' नि सम्पथि दंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिबादीया गावारि आबादनि थाखाय सोंजानाय हाखौ नंगुबै महरै दाबि खालामाखैमोन आरो 823 आ हानि दखलनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबादीया खनसेबाव दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होफिनदोंमोन। गोजौ अदालते दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि थिरांथाखौ मोनफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ दफा 33 बी नि सिङाव खाजोना लागिरिनिफ्राय हानि दखलखौ मोन्नो थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोरोन्थिमोन।
हा, आरो आथिखालनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सिगां साखिगिरिजों हा फाननाया, जाय एसेल 'बेसेननि थाखायमोन, बिनि नंगुबै सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। आर' जलाइगिरि बाहागोलागिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बे गनायनायावबो थारमोन दि बोखावनायनि नंगुबै गोसोआ आथिखालनि मावखान्थियाव जामफै गाग्लोबनायनि आयदा जानो हाया मानोना बेखौ दफा 88 सी नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव गनायनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो बे सोंनायखौ हा बिगुमानि नंगुबै फोथायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थांनो हायो जेब्ला बिथाङा गावारि आबादनि थाखाय दफा 33 बी नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ नारसिनो। अपीलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः बेयो सैथो दि सासे फोरमान होजानाय हा बिगुमाया खालि बिनायनि थाखाय बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बियो खालि बेनि थाखाय बिथोन मोन्नो हायो जुदि बिथाङा गावारि महरै हा बिगुमानि थाखाय बेखौ आबाद खालामनायनि थाखाय गनायथि होजायो।
हानि बेलायाव, बिनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां जागोनदि बियो गेबेंयै खामानि मावगासिनो दं आरो दखल खालामनायनि आर 'जनाया खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे आगजु नङा आरो बे ओंथियाव बियो गावारि आबादनि थाखाय हाखौ दखल खालामनायनि गोनांथि दं। गुबुन सोदोबफोराव, हानि दिहुनथाइखौ गावनि थाखाय मोननो थाखाय गावारि आबाद मावनाया गोनांथार। गोनांथिनि माखासे बाहागोआ गावारि आबादनि फालांगि खालामनानै सामलायनायनि गोनांथिखौ लाफानो हागौ। बेनि ओंथिया बे नङा दि हा बिगुमाहा सामलायनायनि थोजासे फुंखा दंब्लाबो, बिथाङा गावारि महरै हाखौ आबाद मावनो थाखाय दखल लानो हायो, नाथाय बे बिथिंआ दफा 33 बी नि सिङाव आर' जनायाव माब्लाबाबो नुजाया मानोना बेबादि आर 'जखौ फोरमान होजानाय न' बिगुमाजोंल 'खालामनो हायो आरो गुबुन जेबो नङा आरो फोरमान होजानाय न' बिगुमाया ओरैबायदि सासे जायहा रांखानथियारि सामलायनायनि गोलाव समहालागै बाराया।
हा बिगुमाया सासे फिसा एबा फिसा हा बिगोमा आरो हानि भाराजों लोगोसे गासै फुंखाफोरनिफ्राय बिथांनि बोसोरारि आयआ 1500 रांनिफ्राय बारा जाया। बेबादि फिसा आरो फिसा हा बिगुमानि गावारि आबादनि थाखाय नंगुबै गोनांथि जायखौ दफा 33 बी नि सिङाव नायबिजिरनांगोन। बे जानो हागौ दि फोरमान होजानाय न 'बिगुमानि गोनांथिनि नंगुबै गोनांथिखौ नायसंनाय समाव, अदालते बेखौ सान्ना लानो हागौ दि न' बिगुमाया माबोरै हानि बिगोमा जायो आरो, जुदि बेयो बोखावनायनि गेजेरजों जायो, बोखावनायनि नंगुबै फोथायथिखौ नायसंनो हागौ। (830 जी
एच.; 831 ए
डी.) अरविन्द लाल भुकान्डा बनाम खांडु, 63 बी
एल
आर
929 गनायथि होजानाय आरो जुनिया। हरखाब केसाव, नालिस खालामग्राफोरा दफा सी 88 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय न 'बिगुमाजों जागायजेन्नाय फोरमान बिलाइखौ हेंथा होदोंमोन, आरो गासैबो मोननो हानाय थाखोफोराव गुबै आखुथाय आरो 824 आव नेवसिजानाय आखुथाइनि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया गावनि गावारि आबादनि थाखाय हानि थारथिनि गोनांथि दंमोन आरो बेखौ गिबि आपिल कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय जोबथा नंगुबैखौ नागिरग्रा कर्टमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन दि माखासे गोनां फोरमानखौ बांद्राय नायनाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ बे गुसुं जुक्तिनि सायाव फिन खेवनो हाया दि कर्टआ बोखावनायनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ नायसंनो नेवसिगारदोंमोन, गुबैयै जेब्ला बे सोंनायखौ सिगांनि फारि मावखान्थियाव गनायनाय जादोंमोन आरो न 'मालिकनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
