दफा 129 ए आ सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों मटर बाहनखौ जब्द खालामनाय आरो हमथानायखौ गनायथि होयो, जुदि बेबादि मावख' गिरि एबा सुबुंहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि बाहनखौ दफा 22 नि सिङाव गोनांथि जानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ गैयालासे एबा दफा 42 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोनांथि जानाय गनायथि बिलाइ गैयालासे एबा बेबादि गनायथिनि जायखिजाया सर्तखौ सिफायना बाहायनाय जादों। बे आयदाफोरनि हानजायाव आपिलफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दफा 129 ए खौ संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथावै हेंथा महरै बोखारनाय जादोंमोन, मानोना दफाजों गनायथि होजानाय जब्द खालामनायनि उनाव जेबो रोखा थांखि गैयामोन, दि जब्द खालामनाया पुलिस मावख 'गिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव बिथांनाव जेबो बिबान गैयामोन।
एन आदालतआ गारिखौ जब्द खालामनो एबा बेनि अरायथा नङि हेफाजतनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो, दि आइनआव बाहनखौ जब्द खालामनाय आरो हमथानायनि उनाव मा खालामनांगौ बेनि जेबो राहा गैयामोन आरो बाहनखौ हमथानायनि थाखाय जेबो बांसिन सम थि खालामनाय एबा जब्द खालामनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन। दफा 129 ए नि उदायथिखौ हमथानाय आरो आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: दफा 129 ए नि सिङाव जब्द खालामनाय मटर गारिखौ मोजाङै हमथानाय आरो फोजोबनायनि सोमोनदै जेबो जेंना गैया। आयेननि राहाफोरखौ दायारि बिखान्थि क 'डनि राहाफोरजों लोगोसे फरायनांगौ। [739 ए
बी.] (i) दफा 129
ए
आ मोनथाम थासारिफोरखौ सान्ना लायो जेराव पुलिस मावख' गिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंआ बाहनखौ जब्द खालामनो आरो हमथ 'नो हायो आरो बेफोर थि महरै दफा 123 (1) नि सिङाव साजा होनो हानाय मोनथाम थासारिफोर।
आर एबा गनायथि होजानाय सुबुंहा जेब्ला बेखौ फोथायनो जाहोन थायो दि दफा 123 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय दं एबा खालामजागासिनो दं। दफा 123 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायखौ सिनायखांनायनि उनाव बिथांनि थाखाय उननि आगानआ जागोन दफा 127 बी नि सिङाव होनाय 730 बायदियै दायखौ ज 'खालामनांगोन ना नाङा आरो बेनि उनाव दायनि सांग्रांथि लानो हाथावना बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनांगोन। दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 4 (2) आव बुंनाय दं दि साजा बिखान्थिनि अनगायै जायखिजाया आयेननि सिङाव गासैबो दायफोरखौ बिजिरसंनाय जागोन, नायबिजिरसंनाय जागोन, बिजिरसंनाय जागोन आरो नङाब्ला बेबादि दायफोरखौ नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, नाजावनाय एबा गुबुन रोखोमै सामलायनायनि आदब एबा थावनिखौ सामलायग्रा जायखिजाया आइनजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थि
बेखौ क 'डनि दफा XIII बायदियै थि खालामनो हायो आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव बेखौ आयेननि दफा 130 नि सिङाव थानाय क' डनि राहाफोरनि बायदियै बिजिरनांगौ जायो। बे रोखोमैनो दायगोनांजों मोगा-मोगि जानांगौ। (ii) दफा 129 ए नि सिङाव मोनसे बाहनखौ जब्द खालामनायनि मोनसे सिगांनि सर्तआ बेनो दि पुलिस मावख 'गिरि एबा गनायथि होजानाय सुबुंहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि दफा 123 आव मुंख' नाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुनआ जाबाय एबा जागासिनो दं। जब्द खालामनाया गोबां रोखोमनि थांखिफोर जेरै दायनि खालामफिननायखौ होबथानो, जब्द खालामनाय बेसादखौ प्रसिक्युसनाव गुदि फोरमान महरै बाहायनो आरो बायदि बायदि बाहायनो आसा खालामनाय जायो। दफा 129 ए आ गावनो होयो दि बाहनखौ हमथानाय एबा मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय सुबुंखौ अरायथा नङि खालामनाय जायो, जाहाबानो बिनि बिगुमाया थारै गनायथि होजायोब्ला हगारनाय जायो।
मावख 'गिरि एबा सुबुं दि दफा 129 ए आव मुंख' नाय जेबो दाय जाय मावजादोंमोन एबा खालामजागासिनोमोन। आरोबाव, मानोना हमथानायआ अरायथा नङै रैखाथि हमथानायनि थाखाय, बाहनखौ बिगुमानो हगारनो हागौ आरजाथाव रैखाथिनि सिङाव आरो बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनायाव बेखौ दिनथिफुंनो मोनसे बिबान। जुदि दायखौ दफा 127 बी नि सिङाव ज 'खालामनाय जायो, अब्ला गारिखौ मिथिंगायारियै बिगुमानो होफिननांगोन। जुदि आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि सिगाङाव दोननाय जायो, अब्ला अदालते खोन्दो XXXIV आरो दफा 451 आरो 452 नि दफाफोरनि सिङाव गारिनि हमथानाय आरो हगारनायनि सोमोनदै आर' जलाइ बिथोनफोर हगारनो न्यायबिगियान आरजियो।
बे सोमोनदोआ नागिरनायफोरजों सोमोनदो दं आरो जब्द खालामनायफोरजों नङा। जिनिसफोरनि आखुआव जेब्ला सम्पथिखौ जब्द खालामनाय जायो आरो नागिरनायनि समाव मोनफिन्नाय जाया, अब्ला दफा 100, सि
आर
नि दालाय दफा (4) आरो (5) नि राहाफोरखौ मानिनाय जाथावना नङा। बेनि सिङाव जब्द खालामनायनि बेलायाव, जब्द खालामनायनि समाव जब्द खालामनाय बेसादफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामनायनि जेबो राहा गैया मानोना बैफोर गासिबो जिरादफोरखौ आलादा आलादा नङा नाथाय गारिनि बाहागो महरैनो जब्द खालामनाय जायो। नाथाय बेयो बाहनखौ जब्द खालामनाय मावख 'गिरि एबा सुबुंनि मोजांनि थाखाय आलादा खालामनो हानाय बेसादफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनाय जाय सरासनस्रायै गारिनि बाहागो नङा आरो जब्द खालामनायनि समाव गारिनि बिबानगोनां सुबुंनो फारिलाइनि मोनसे कपि हो। [739 ए
डी.]
