रिपेनदेन्टआ हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि मानोना हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि बिथोनआव बेखौ रोखा खालामाखै दि बेखौ बानायनायाव बिथांनि गोसोआव बबे थि जगायथायफोर आरो मावमिनफोर दंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि इयुननि आखुथाय सोमोनदै फोसावनायाव थाफानाय मावमिनफोर आरो जगायथायफोरनि 16 बेसादफोरनि गेजेराव जायखिजायाखौ रोखा खालामनाया जाथावै जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः आयेननि सिङाव हमथानायफोरा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै खालामनो मोन्थाइ दं। बेयो आयेनारि बिथांखिनिफ्राय रोखा जायो दि हमथानायनि बिथायाव बिथांनि थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइआ मावजानायनि उनाव। हमथानाय मावख 'आरिनि मोन्थाइआ जानो हाथावना आरो नोगोरारिफोरखौ गोजोनहोनो हानाय बायदि गुवार जेथोगोनां आरो जेथोगोनां थानदैफोर गैयालासे मोनसे थानदैथि खालामजानांगौ।
जि
एच
टि
खौ रिप्रेजेन्ट खालामनाया गोनांथिखौ नाजावो। हमथानायआ अब्लासो गोहोमगोनाङै रिप्रेजेन्ट खालामनो हाथावना जागोन जेब्ला बिखौ थि गुदिखिथाफोर होनाय जायो आरो जाहोनफोरा बिखौ बै गुदिखिथाफोरखौ जगायनो थाखाय खालामनाय जायो। हमथानायनि बिथायाव खालामनाय मोनसे आबुं फोसावनाया गावनि हमथानायखौ जुजिनाय मोनसे गोहोमगोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हमथानाय मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै आनदाज खालामाखै। बेनिखायनो, हमथानायनि फारियाव गोनां गुदिखिथाफोरनि थिखाङा बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हाया जेब्लासिम हमथानायनि बिथोनखौ मदद होनो थाखाय थिखिथाफोर होनाय जायो जाय हमथानायनि बिथोनखौ गोख्रै फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
एन्टियन। [960 हि.; 961 ए] देबु महतो बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सि
816, मुंख 'नाय
958
