1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2005 आव गिबि रिप 'न्देन्टहा 2530 बर्ग मिटारनि हानि पारसेल दंमोन, जायनि मोनसे फिसा बाहागोआव गंसे बिल्दिं लुनाय जादोंमोन, जाय नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि फारि 1 आव थि खालामजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। जेरै गोजौनि गिबि रिप' न्देन्टआ उदां हानि माखासे बाहागोखौ फान्नो लुगैयो, बिथाङा बै थांखिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ बे बिथायाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिथांनि दखलआव थानाय हानि गासै ओनसोला एक्टजों थि खालामजानाय 2000 बर्ग मिटारनि सिलिं सिमाखौ बारदोंमोन। आपिलाव जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टहा बै ओनसोलाव सोलिबाय थानाय बाइ आयेनफोरखौ नोजोर होनानै 500 बर्ग मिटार आरो सोहोरनि बिल्दिंनि मुलाम्फा गोनां आरो सुबिदानि थाखाय गुबुन 500 बर्ग मिटारनि ह' थाय दंमोन, मानोना बे ओनसोलनि सोरबिथिंबो बारहावायारि थांखिफोर आरो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय नङामोन।
बांद्राय आरो हाया आइनजों खोबजानाय नङामोन, रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायथिखौ नेवसिनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङामोन। रायजोजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते आयेननि दफा 2.2 (q) (ii) जों फरायजानाय दफा 4 (9) नि राहाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिलिं ओनसोलखौ साननायनि थाखाय आइनआव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बुंफुरलुखौ जुजिदोंमोन। गुबुन आपिलफोर आरो आर 'जलाइफोरनि खारिथिया रोखोमसेमोन। आपिलफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय; जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ गनायाखैमोन; सिलिं ओनसोलखौ साननायनि आदबखौ थि खालामनाय आरो केसफोरखौ गोदान साननायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव दैथायहरदोंमोन।
मोनसे बाहागो जेराव गंसे न 'दं आरो बेनि सायाव गंसे थाग्रा न' दं, आद्रा थानाय हाया खालि। (907 एफ
एच.) जेराव गिबि थाखोनि बाथ्रा दं, बैयाव जेबो जेथो गैया मानोना थाखोयाव 2000 बर्ग मिटारनि बांसिन उदां ओनसोलखौ सोरखारा लाजागोन। बिदिन्थि महरै, लुनाय गैयालासे गंसे उदां हायाव 6000 वर्ग मीटर दंब्ला, उखुमनि ओनसोलखौ साननाया जेबो जेंना नुजाया मानोना 4000 वर्ग मीटरखौ सरकारा लाजागोन आरो 2000 वर्ग मीटरखौ हा बिगोमाफोरनो हगारगोन। नैथि, जुदि गासै हाया गंसे न 'जों खोबजायो, अब्ला बेबादि ओनसोला आबुङै आयेननि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन आरो साननायनि जेबो सोंथिया नुजाया। थामथि, मोनसे सोंथिया नुजायो दि मा जागोन जुदि बै बाहागोयाव गंसे हा दं जेराव गंसे न' दं आरो गंसे न 'दं, जाय गंसे उदां न' दं, जाय गंसे उदां न 'दं, जाय गंसे उदां न', जाय गंसे उदां न 'दं, जेराव गंसे उदां न' दं। (1976)
हरखाब जानाय। (907 हि., 908 ए
सि.) दफा 4 (9) आ गनायो दि जुदि सासे सुबुंहा खालि हा आरो हानि गुबुन बाहागो, जेराव गंसे थाग्रा न 'दं, अब्ला खालि हानि अरथाइखौ साननायाव न' जों लाजानाय हानि अरथाइ आरो बेजों नांफानानै थानाय हाखौ सान्ना लानाय जागोन। बे दालाय खोन्दोखौ दफा 2 (कि.) (ii) आरो (iii) जों लोगोसे फरायनांगौ, जाय 'खालि हा' खौ फोरमायो। (908 दि
जि.) सरासनस्रा राव जेराव दफा 4 नि दालाय खोन्दो (9) खौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन, बेयो दिन्थियो दि जेब्ला आयेन आफादआ न 'खाथि जानाय' सोदोबखौ बाहायो, अब्ला बिनि ओंथिया न 'जों दख' ल खालामजानाय हा। 'बेजों नांफानानै थानाय' सोदोबफोरा न 'नि सिगां थानाय न' खौ सान्ना लानाय जायो।
उइल्डिंआबो एखे फोजोबनायसिम दैदेनो। (909 हि., 910 ए
बि.) आयेनारि आरो अभिधाननि ओंथिखौ लानानै 'आगजु गोनां' एबा 'आगजु गोनां' सोदोबखौ लानाय एंगारनो हायि फोजोबनाया बेनो दि 'गुबुन हा एबा आगजु गोनां' सोदोबफोरनि ओंथिया बे बाथ्राखौ फोरमायो दि सोंजानाय हाया गाहाय हानि मोनसे गोनांथार बाहागो जानांगौ जेराव सोंजानाय बिल्दिं दं। (911 इ
पि.) सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, आयेनारि महरै बुंफुरलु खालामनाय (खण्ड 1 नैथि एडि.) पृष्ठा 105 आव; सोदोबफोर आरो सोदोबफोर, न्यायारि महरै बुंफुरलु खालामनाय (खण्ड 1); सोदोब स्ट्राउड्स जुडिसियेल डिकशनारि थामथि एडि., पृष्ठा 176 आव मुंख 'नाय। बेखौ गोसोआव लाखिना दि मोनसे बाहायजाथाव आयेननि रावखौ आयेननि मुलामफा गोनां बाहागो महरै दाफानांगोन आरो बे सोदोबफोरनि ओंथिया हानि खाथि खालानि हा एबा हानि मोनसे बाहागोनि अनगायै गुबुन जेबो ओंथि गैया।
एम
एस
खौ दफा 4 (9) नि गनायजानाय थांखि होनना गनायनाय जायो। (911 जी
एच.) आयेननि सानथांखिआ ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि मोनसे थाग्रा न 'जों लोगोसे गंसे लुनाय न' दं, अब्ला बेनि सायाव थानाय दाथाइखौ उखुम सिमानि बायजोआव मोनसे बांद्राय हा महरै फोसावनायनि थांखिनि थाखाय गेवनाय हा महरै गनायनो हाया। रोखोमसेयै, हाखौ नोगोर खुंथायारि नेमखान्थिफोरनि सिङाव (500 वर्ग मीटरसिम) गेवनाय दोननाय जायो आरो हादाबजों नांजाबनाय 500 वर्ग मीटरखौ उखुम सिमानि बायजोआव बांद्राय हा महरै फोसावनायनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। (912 जी
एच.) गोजौ अदालते बे साननायनि सायाव खाथिथिनि सानदांथिखौ दैथाइहरनायाव आबुङै गोरोन्थिमोनदि दफा 4 (9) खौ लायनाय जादोंमोन जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंहा हादाबनि मोनसे आलादा बाहागो दंमोन जाय खालिमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि खनसे प्लटआव गंसे दालान दंब्ला, उखुमनि गासै प्लटखौ सादारन हानिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा आरो दफा 9 (क्यू.) नि दफा 4 (9) खौ नोजोर होआलाबानो हाया।
गोजामसिनहा हानि मोनसे रोखा बाहागो दंमोन जेराव जेबो लुनाय गैयामोन आरो लोगोसे माखासे लुनाय दंमोन। (913 डी
एफ.) दफा 4 (9) आरो दफा 2 (क्यू) (ii) आरो (iii) खौ ज 'खालामनानै फरायनाया बे गोरोनथि गैयै सान्नायखौ दैदेनगोन दि गोजौयाव मुंख' नाय थामथि थाखोनि सिङाव हाबना उखुमनि अरथाइखौ थि खालामनो थाखाय (1) सासे हा बिगुमानि गासै अरथाइया गिबियाव थि खालामजानांगौ आरो जुदि गासै अरथाइया, लुजानाय एबा लुजायै, थाखोआरि ओनसोलाव 2000 बर्ग मिटारनि गाहायाव फैयो, अब्ला बांद्राय हानि जेबो बाथ्रा थाङा, (2) जेराव गंसे बिल्दिं आरो गंसे थाग्रा न 'दं, अब्ला उखुमखौ सान्नाय समाव बिल्दिंनि गाहायाव थानाय ओनसोल आरो थाग्रा न' खौ एंगारनांगोन। आरोबाव जुदि जायखिजाया आयेन दङब्ला हानि मोनसे बाहागोखौ खालि दोन्नो गोनां जायो, अब्ला हा हमथाग्राफोरनो 500 बर्ग मिटारनि बांसिन गुवार हा दोन्नो गनायथि होनाय जागोन।
बिल्दिंनि मुलाम्फागोनां बाहायनाय जायजों बिथाङा गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो मोनसे फिसा कम्पाउन्डनि बाहायनायखौ रंजानो हायो। (912 बि
इ.) बेफोर बेसादफोरखौ बोखारनायनि उनाव जुदि हाया सिलिं सिमानि गाहायाव गोग्लैयो अब्ला बांद्रायनि जेबो बाथ्रा थाङा नाथाय जुदि बैयाव सिलिं सिमानि बारा दं, अब्ला बेखौ सरकारा लानो गोनां जागोन। (912 इ.) जेराव, थेवब्लाबो, बेखौ मोननाय जायो दि सोरबा सुबुंआ अनुसूची-1 आव थि खालामजानाय नोगोरारि जथायफोरनि मोननै एबा बांसिन थाखोफोराव खालि हा लाखियो, सिलिं ओनसोलनि सानख 'नाय आरो थि खालामनाया क्ल
(ए) निफ्राय (डी) ग्राम
4 (1) नि फारमूला बायदियै खालामजानांगौ। (ए) निफ्राय (डी) थि एक्टनि। (डी) जेराव सासे सुबुंहा गोबां प्ल' टफोर दं, माखासे आबुङै खालि आरो माखासे बाहागोआरि लुजानाय आरो बाहागोआरि खालि, सिलिं ओनसोलनि सानख 'नायनि थाखाय आखा-फाखा मावख' आरि दं, गासै 2000 बर्ग मिटार एबा बाहागोआरि खालि हाफोर आरो बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय जायो।
दफा 4 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) सिम आरो हा बिगुमाया बै ओनसोलखौ सायख 'नो खाबु होयो (दफा 6 नि सिङाव होनाय बायदि) जायखौ बियो दोननो लुबैदों, नाथाय बेयो सिलिं सिमाखौ बाराया। [915 एच, 916 एसी] मेसार्स
इस्टार्न अक्सीजेन एन्ड एसिटिलीन लिमिटेड बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
1981 एम
पी
17, गनायथि होजानाय। उत्तर प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम एल
जे
जनसन एन्ड ए
एन
आर
(1979) गासिबो। एल
जे
1222, नेवसिजानाय।
