हादोरारि जथायथिखौ थुलुंगा होनो थाखाय, साखिगिरि रायजोफोरजों लोगोसे माखासे रायजोफोरा मोनसे बिखान्थिआव गनायदोंमोन जायनि गेजेरजों मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मोनसे थि जौखोन्दो मासिफोरखौ गुबुन रायजोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1982 मायथाइयाव साखिगिरि रायजोफोरा गोजौनि बिखान्थिनि सिङाव माखासे मुं थिस 'नदों मोन। बेफोर मुं थिस' ननायनि उदायथिखौ बेफोर रिट आर 'जलाइफोर आरो दिभिनल आर' जलाइफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोर मुं थिस 'ननायखौ रायजो सोरखारा गावसोरनि आबुं आरो गावनोगाव सान्नायाव खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया थांखि गोनां बिदिनथि, एबा जायखिजाया दबथायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मुंख' नाय गैयालासे। माखासेयै रिट आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः रायजोनि बायजोआरि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासिफोराव गावसोरनि आबुं आरो हेंथागैयि सायख 'नायाव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिस' न 'खालामनो रायजो सरकारफोरजों नाजावजानाय बिखान्थिआ उदायै।
राइजोआरि मावख 'आ मोनसे सामलायनायनि बिखान्थिनि सिङाव दाथाइ जाथारनांगौ, जायजों बियो मावजानाय थांखिनि सोमोनदोआव गोनां आरो जाहोन गोनां, आरो बेबादि खालामनो नाजानायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। संबिजुनि दफा 14 आ गोहो आरो खान्थिफोरजों सिफाय जायो, जायनि फिथाय महरै गाव हारसिङैनो अनागारि आरो गावनोगाव जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खुंथायारि गोहोनि बिथिङाव गनायथिनि गुदि बाहागोआ मोजाङै जायगा मोन्नो हागौ, जेराव आयेन एबा गोहोनि आखुथाइया बेबादि थांखि लायो। नाथाय सायख' जानाय मावख 'आरिनि गनायजाथाव सान्नायाव रोखा सिमानि सिङाव मोनसे खुंथायारि गोहोखौ बाहायनो आरो बेबादि गोहोआव मोनसे आबुं आरो दबथायजायै गोहोखौ हगारनायनि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दं। मोनसेया संबिज' नजों गनायजानाय आयेनजों सामलायजानाय गोहो, गुबुनआ आबुङै संबिज 'ननि बायजोआव गोग्लैयो। बैनिफ्राय सोलियोब्ला, बेयो रोखा जायो दि रायजो सोरखारा हादोरारि थांखि 986 खौ सरजाबनो लुबैदोंब्ला।
रेशनआ बेबादि खान्थिफोर नाजावथारनांगौ जाय थार आरो थांखिजों सोमोन्दो गोनां। बे जुगनि समाव, गासैबो आयेना बै मानथाखोसिम जखा खालामथारनांगौ, आरो गोनांथार महरै गासैबो मावफुंथायारि हाबाफोरखौबो खालामथारनांगौ। (989 ई
एफ.; 989 जी.; 990 ए
डी.) आथिखालनि जाथायफोराव, बे बिथिङाव नायनाय आरो जोंनि आयेनारि बेसेनफोरनि सायाव आनजाद नायजानाय, रायजो सरकारनि दाबिआ दि थांखिनि आखु आरो बेखौ मावहोनो नाजावजानाय राहाया बेखौ आयेनारि महरै मुं थिसन्नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायाव मोनसे आबुं गोहोखौ हगारनो मोन्थाइ होयो, जाय जोंनि आयेनारि जिउनि मोनसे गुदि बिखान्थिखौ नेवसिगारो आरो बेखौ जाफुंसारहोनो गनायथि होनो हाया। (990 डी
ई.) चित्रा घोष आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर।, (420) मनेका गान्धी बनाम भारत जुथाय, (1978) 2 एस
सी
आर
आर
आरो (621)
बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै रायजोनि बाहेरानि मेडिकेल कलेजफोर। जेब्लासिम मोनसे खान्थिया बेबादि महर होनाय जाया आरो सायख 'जानाय खान्थियाव नंगुबै मानदान्दाखौ सोफादेरनाय जाया, अब्लासिम बिनायगिरिफोरखौ गोरायै गुननि बिथायाव सायख' नाय जागोन, जाय बिनायगिरिफोरा, गुननि फारियाव, नखर रायजोनि मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि एसे गाहायाव थायो। [991 GH; 992A]
