इं1969 माइथायाव आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ लेबार कर्टजों बोसोर 1970 माइथायाव दारिमिनारि बेले-बेजे आइननि दफा 10 (1) (सी) आरो 12 (5) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। जाय कम्पानीयाव बिथाङा थिसनजादोंमोन, बेनि सामलायगिरिया दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनानै रेफारेन्सखौ गावनो सोंदोंमोन आरो जेब्ला बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, सामलायगिरिया लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे गुदि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे' मावदांसा 'नङामोन आरो बेनिखायनो रेफारेन्सआ आखा-फाखामोन। लेबार कर्टआ, आपिल खालामग्रानि खुगा आरो खाख्रि फोरमाननि मोनसे गुवारै आरो सांग्राङै आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो सामलायगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 2 (फोरनि) नि सिङाव सासे' मावदांसा 'मोन मानोना बिथाङा गाहायै क्लेरिकेल बिबानफोरनि थाखाय थिसनजादोंमोन। बे बिजिरनायखौ फिन खेबसे सिंगल जस्टिसनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनानै जुजिनाय जादोंमोन आरो लेबार कर्टनि एखे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
जों आरो सरकारजों रायखांजानाय बाथ्रा। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव सौहैदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरैः दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधाननि आखुथाया नायग्रोमनाय आरो आपिल नङा, बबेखानि दफा 136 नि सिङाव गाहाय महरै नायग्रोमनाय नाथाय कर्टआ थोजासे न्याय खालामनो थाखाय गासिबो गोनां आपिल गोहोफोरखौ बाहायनो हागौ। बेबादि न्यायबिधान बाहायनायाव गोजौ आदालत एबा बे कर्टआ गेजेरारि थाखोफोराव आरो गुदि आयदाफोराव जर 'खा ट्रिब्युनलफोरजों न्यायबिधाननि बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय जोबोद सोलो गोनां जानायनि गोनांथि गैया। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर बायदि ट्रिब्युनलफोरा गोख्रै जर' खा रोखोमनि नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय दाजायो आरो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय बिसोरनि न्यायबिधानखौ गासैबो गुदि आदब आरो हेंथाफोरजों दबथायनाय जाया आरो 950 नि गाहायाव दावबायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जायफोरा गावखौ बेबादि गुदि सोंथि
बाहागोआरि बिजिरनाया थारैनो गोनांथार आरो बेयो गुबुन दुखुगोनां फिथायफोर जाहोना नङा। मोनसे सम दंमोन जेब्ला गिबियाव गुदि आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनाया सांग्राङै आरो गियान गोनां सानजादोंमोन। नाथाय बै खान्थिखौ सोलायनो थाखाय सम फैदोंमोन। बेयो साबसिन दि ट्रिब्युनलफोर, जर 'खायै बैसोर जायफोरखौ मावदांसा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, जेराव गोबाव जानाया दुखु आरो दारिमिनारि गोजोनखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ, बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ गुदि आयदा महरै बिजिरालाबानो एखे समावनो गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनांगौ। गोजौ आदालतफोरा दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिखौ बन्द' खालामनांगौ जाहाथे गिबि आयदाफोरा बिसोरजों थिरांथा खालामजायो। दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान आरो दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ बैसोरफोरजों बाहायजानो नाङा जायफोरा खहा खालामनो थाखाय मोजाङै नेनो हायो, जायफोरा बिजिरनायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फेरेल आयदाफोर, बिसोरनि थाखाय बांसिन गोनां आयदाफोरनि सायाव थिरांथाखौ नेवसिनाय। दफा 226 आरो 136 नि ओंथिया बे रोखोमै खामानि मावग्राफोरनि हेंथाखौ सिफायनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। (951 एफ, सी
डी.) हरखाब केसआ इं1969 माइथायाव जागायजेन्नाय मोनसे बेले-बेजेजों सोमोनदो दं आरो इं1970 माइथायाव बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जाय दासिमबो गिबि हेंथानि थिरांथा थाखोआव दं। लेबार क' र्टआ गासै फोरमानखौ गनायदोंमोन आरो मोनसे मोजां बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि क्लेरिकेल आखुनि बिबानफोरखौ सामलायग्रा आपिलआ सासे 'मावसोमग्रा' मोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजआ लेबार क' र्टनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय समाव फोरमाननि मोनसेल 'बेसादखौ मुंख' नाय नङामोन। बिथाङा थि फोरमानखौ मुंख 'नाय गैयालासे सरासनस्रा खालामनायनि बिथायाव सैथोनि सोंनायाव लेबार क' र्टनिफ्राय गुबुन नुनो मोनदोंमोन। डिवीजन बेंचा जाय मोनसेल 'जजनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, लेबार क' र्टनि मोनसे गोरोनथिगैयै बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो लेबर क 'र्टनि जायखिजाया रोखोमसे फोरमानखौ गनायाखैमोन।
लेबार क 'र्टखौ उलथा महरै फोजोबनाय। जेबो एपेलेट क' र्टआ बेखौ खालामैनि मोन्थाइ गैया, जेराव सुपरभाइजारि जुरिसदिक्सन बाहायग्रा मोनसे क 'र्ट। [951 सि, 953 बि, 954 सिडि, 955 सि]
