आर 'जलाइगिरिआ उसुखुथु होदोंमोन दि मोन्नै फेरिफोराव खामानि मावग्राफोर, सासेआ भागलपुरआव आरो गुबुन सासेया सुल्तानगंजआव, साखिगिरि नं 5 जों सामलायजानाय, बिहार रायजोजों जारि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोरजों बिथोन होजानाय बायदि बाङाइसिन मुजुरि होजायाखैमोन। साखिगिरि नं 5 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे मोन्नै फेरिफोराव बाहायजाया। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: गुबुन गुबुन मावसोमनायफोरनि फारियाव फारि जेराव खमसिन मुजुरिनि हारखौ आर' ज गोनां सोरखारा थि खालामनो हायो। फारियाव 27थि हाबनाया जाय बिहार गलाफोर आरो फसंथाय आइन, 1953 नि सिङाव रेबथुमनाय गलाफोर आरो फसंथानफोराव मावसोमनायजों सोमोन्दो दङ, फारियाव जायखिजाया गलाफोर एबा फसंथानफोराव मावसोमनायखौ लाफानो थाखाय बेनि सिमाखौ बांहोनो थाखाय 25.11.1978 आव फोसाबनाय जादोंमोन। बेखौ फोरमायनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों दि "बिहाराव जाय फसंथाइ आरो फसंथाइखौ बिबान होनाय जादों"
शमेन्ट एक्ट, 1953 आरो अदालते, बेनिखायनो, बिहार शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1953 आव होनाय बायदि "फसंथाय" नि बुंफुरलुखौ नायनांगोन जाहाथे बेखौ थि खालामनो हायो दि भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरखौ फोसाबनाय रेबगान्थि 27 नि ओंथियाव फसंथाय होनना बुंनो हायो। बिहार शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1953 नि 2 (6) आव "फसंथाय" सोदोबनि ओंथिया मोनसे फसंथाय जाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावो, एबा जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो गोनां एबा हेफाजाबारि खामानि मावो। दा बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया दि भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोरा बैफोर फसंथायफोर जाय गंगानि गेजेरजों जावग्रा जाहाजफोरनि फालांगि एबा फालांगि खालामो आरो बेफोर रोखा महरै "फसंथाय" सोदोबनि ओंथियाव दं। (6) बिहार शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1953 आव मोनसे गायसनथाय जाय जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावो, एबा जायखिजाया फालांगि, फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावो।
अरआ, भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोराव खामानियाव रोखायै बाहायजाथाव। [1014 डी, जी
एच.; 1015 ए
बी
जी
एच.; 1016ए.] भागलपुर आरो सुल्तानगंज फेरिफोराव थिसनजानाय मावसाफोरा 20थि जानुवारि 1979 निफ्राय 25थि नबेम्बर 1981 सिम समफारिनि थाखाय 20थि जानुवारि 1979 अक्ट 'नि फोसावथाइजों फोसाबजानाय महरै 25थि जुन 1975 अक्ट' नि फोसावथायाव थि खालामनाय बायदियै बाङाइसिन मुजुरि मोन्नो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि उनाव 26थि नबेम्बर 1981 अक्ट 'नि फोसावथायाव थि खालामनाय हारआव।
