बिनायगिरिया यु
एच
एम
हसपितालाव सासे अर्थ 'पेदिक सर्जनमोन आरो अर्थ' पेदिक बिफाननि इनचार्जा मोन। बिथांखौ हसपिताल सिङाव मोनसे मावख 'आरि थाग्रा खुलि होनाय जादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै बिथांखौ गावनि न' आव बोसोन बिखान्थिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथांखौ हसपितालाव गावनि सिकितसानि सिङाव सासे बेरामिनि बिफानिफ्राय आयेन गैयै अनथोब दाबि खालामनाय आरो नाजावनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिथांखौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो जर 'खा जज, कानपुरजों पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय। फिथाय महरै बिथांखौ बोसोरनै गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो ₹5,000 जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन (4 दाननि आर
आइ
नि गेजेरजों थांनाय दिफल्टआव) दायगोनांजों सायख' जानाय आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो साजा होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एन
टि
एन
एस., कर्ट, ^ हेल्डः (1) जुनिया जाथायफोरावल 'आरो मोनसे केसनि जर' खा सैथोफोर आरो थासारिफोराव, जौसिन कर्टआ हरखाब जाथाय बायदि, फोरमानखौ बाखनायनायनि हाबाखौ गावनो मावनो गोनां जागोन, जाय आपिल कर्ट महरै गावनि गोहोआव गोजौ कर्टनि सिङाव मोजाङै गोग्लैयो। बेयाव, गोजौ कर्टआ सानना लानाय आरो सान्ना लानायफोरखौ नाजावदोंमोन जायनि थाखाय एसेबो बिथा गैयामोन। गोजौ कर्टआ नायसंनायनि हाबा मावनो फेलें जादोंमोन, आरो फोरमानखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो साखिफोरनि फोथायथि आरो फोथायथिनि सोंनायखौ बिजिरसंनायनि उनाव आरो थासारिारि फोरमाननि बिथिङाव जाथावनाफोरखौ जखा खालामनायनि उनाव सैथोखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। (996 बि) 2:1
गोबांथाराव सासे नोगोरारिआ सांग्रांथिखौ बांहोनो एसे गोसो गैयैमोन, बबेखानि सांग्रांथिनि थाखाय उसुखुथुमोन आरो दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
गोसो गैयै। गिबिथाराव, बियो सांग्रां बिफाननि मावख 'आव गोबां खेब थांनो गोनां जायो आरो गोबां मावख' गिरिफोरनि थाखाय नेथ 'नांनो गोनां जायो। मोनसे फाथो साजायनो थाखाय बिथाङा गावनिनो रां नोट होनो गोनां जायो। बिथाङा गोबां नेम खान्थिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। बिथाङा गाग्लोबग्रा हानजानि मावख' गिरिफोर आरो बाहागो लागिरिफोरजों थांनांगौ जायो। गासै समावनो बिथाङा गावनि खामानि, खामानि एबा मावसोमनायनिफ्राय गोजानाव थानो गोनां जायो। बिथाङा बेबादि खालामनाय समाव गावनि सम आरो नाजानायखौ बावगारनो गोनां जायो। बेनि उनाव, बिथाङा सानफ्रोम्बो बिसारनि समाव आदालतआव नुजानांगौ जायो। बिथाङा रैखाथि दाराजों नागिरजानाय क्रस आनजादखौ सहायनो गोनां जायो, जेरै बिथाङा गावनो माबा गोरोन्थिनि थाखाय दायगोनां। फिथाय महरै, सासे नोगोरारि जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों नारसिन्नाय जादों, बिथाङा सासे सुबुं महरै मानहोजानाय मानहानि मोगामोगि जानो गोनां जायो, जाय गोरोन्थिजों सरकारि मावख' गिरिखौ दाय होनो नाजायो, सरकारि मावख 'गिरिनि रागाजों रायज्लायनो नाङा।
एन एबा बेबादि खैफोदजों मोगामोगि जानो थाखाय जोबोद उसुखुथु। सरासनस्रायै, बेयो अब्लासो जेब्ला सासे नोगोरारिफोरा अनागारि जानायनि मोन्दांथिजों नारसिन्नाय मोन्दांथि मोनो आरो थासारिखौ सहायनो हायि मोनो, अब्ला बियो फाथो दोननो थाखाय सांग्रां बिफानजों मोगामोगि जानायनि राहा नाजावो। बिनि फोरमानखौ गोरलैयै एबा एसेयै आलादा खालामनो हाया। (1001 ईएच; 1002एबी) 2:1। थारैनो, बेनि ओंथिया बे नङा दि कच 'र्टआ सांग्रां आरो सांग्रांथिनि गोनांथिखौ नेवसिनांगौ, बेखौ गोसोआव लाखि दि सासे मानसिया ओरैबादि जाथायफोरखौ सान्ना लानो हायो जेराव सासे फोथायजाथाव एबा गोरासिन सरकारि मावख' गिरिखौ सासे उनदाहा खालामग्रा सुबुंजों गोरोनथिङै दाय होजानो हागौ, जायनि दाबि, मदद दिन्थिनायनि थाखाय, एबा नेमफोरखौ गनायथि होनानै मोनसे जर 'खा बरनायथिनि थाखाय, मावख' आरिफोरा मानिना थानो नेवसिगारो। (1002बीः3) साखीया मोनसे सिमा गोनां पुलिस मावख 'गिरिनि जाफुंसारनायखौ रोखा खालामनो हाया, मानोना बियो मोनसे सिमा गोनां थार सान्नायखौल' रोखा खालामनो हाया।
सासे नोगोरारि, जाय आयेन नङि सुख 'नायनि दाबि खालामनानै सासे सोरखारि मावख' गिरिजों नारसिन्नायखौ अभियोग खालामो, बेखौ रैखाथि होनाय जायो आरो बेबादि नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनायाव बिथांनि बिफाननि बिफावखौ फोरमान खालामनाय जायो। जानो हागौ बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिथाङा फाथानि जाफुंसारनायाव गोसो दं जाहाथे बिथांनि अहंआ गोजोन मोनो एबा बिथाङा गावनि केपआव मोनसे गांसो आरजियो। एखे समावनो बेखौ बुजिनो गोनां दि सासे पुलिस मावख 'गिरिया, गावनो सासे सोरखारि मावख' गिरि जानानै, सासे गोरोनथिगैयै सोरखारि मावख 'गिरिखौ लागायनो थाखाय गोरोन्थि फोरमान आरो साजायनाय फोरमानखौ बाहायगोन, बिनि गेजेरजों नालिस खालामग्राया गावनि गोसोआरिखौ रैखा खालामनो हागौ, बेनिखायनो सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिया अभियोग खालामग्राजों होनाय रां नोटफोरखौ नाजावनो नेवसिगारोब्ला, पुलिस मावख 'गिरिनिफ्राय बिथांखौ नालिस खालामनो आरो लाजिफोनां खालामनो थाखाय गोरोन्थि जब्द खालामनाय मेमो बानायनायनि गोलावसिम थांनो आसा खालामनाया जुक्ति गोनां नङा।
आर 'जलाइगिरि आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि खुगा साखीनि बिथायाव नालिस खालामग्रानि बुंफुरलुखौ नाजावनायाव, जेब्लानो फाथोनि साखीया सुथुर जायो एबा उदां मोननाय जाया। बिनिखाय जेब्ला बेबादि साखीनि अनगायै थासारिारि साखी थायो जाय दायगोनांनि दायजों गोरोबनाय आरो बिथांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय नङा, अब्ला नालिस खालामग्रानि केसखौ हमथाना लाखिनायाव जेबो गोब्राबथि जानो नाङा। आथिखालनि केसखौ बे आखुनि केस महरै नुनो मोनो। [1002 DH] 995 3:2
हरखाब केसाव, पि
डब्ल्यू
1, पि
डब्ल्यू
2, पि
डब्ल्यू
3 नि साखी आरो थासारिारि साखीनि गासै नोजोरखौ लानानै, बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि छापा फेलें जादोंमोन आरो अब्लाबो गासिबो साखीखौ गोरोनथि खालामनो थाखाय ज 'ज' साजायनाय जादोंमोन।
