मोनसे महल्लानि हायाव शिया फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों धोरोमारि मोनथायफोर, आसार-खान्थिफोर आरो फालिनायनि सोमोनदै बादायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रिट पिटिसनखौ थिरांथा खालामनाय समाव, कर्टआ बै महल्लानि सुन्नी फोलेरखौ शिया फोलेरनि बेबादि मोनथायफोरनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि दारै अरायथा होबथादोंमोन। बबेखानि, कर्टआ मोनदों दि सिगांनि मोनसे नालिसाव सुन्नी फोलेरखौ मौलाना हकीम बदरूद्दीननि गोथै खाम्फानि सायाव फतिया फरायनो उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो सिगांनि नालिसाव कर्टनि बिथोननि उलथा गुबुन मोन्नै गोथै खाम्फाया नुजादोंमोन। गोजौनि थिरांथा थासेयावबो शिया फोलेरनि सोद्रोमाफोरा गोजोन सिफायनाय आरो राइजोआरि बिखान्थिनि बेले-बेजेनि सन्देह खालामदोंमोन आरो कर्टआ मोनफ्रोम फोरबोआव बिथोनफोर होनो गोनां जादोंमोन जाहाथे गासैबो फालिथाइफोरा गोरलैयै खारनो हायो। कर्टआ, बे नोजोरै, माखासे फोलेरफोरनि गेजेराव अरायथा जेंना, सिगांनि नालिसाव थिसनजानाय मोन्नै फोलेरफोरनि गेजेराव अरायसमारि गुलाय-गुजाय
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रायाव मोन्नाय मोन्नै गुबुन गोथै खामफाफोरखौ गुबुन सुबिदानि जायगायाव बोस्लायनो हागोन ना हाया बे बाथ्रायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि
दफा 25 आरो 26 नि सिङाव सुबुं बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनो थाखाय। (69 एच, 70 ए
डी.) साफ्रोम सुबुं आरो मोनफ्रोमबो धोरोमारि फोलेरनि धोरोमारि मोन्थाइफोरा "सुबुं बिखान्थि" नि सिङाव, जायनि सामलायनाया समाजनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गोनांथार। धोरोमारि बिथोन एबा मोनसे फबजानाय देहाखौ खायसो खालामैनि मोन्थाइआ आबुं नङा जेरै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 176 (3) निफ्राय रोखा जागोन जाय बेखौ दाय सिनायनायनि थांखिनि थाखाय फबनायनि गनायथि होयो आरो बे राहाया थैनायफोरखौ सामलायग्रा गावारि आयेननि अनगायै गासिबोनि थाखाय बाहायजाथाव। बे बिथोनआ रोखा महरै फोरमायो दि माखासे थासारिफोर आरो सुबुं बिखान्थिनि गोनांथिफोराव गोथै खामफाफोरखौ सोलायनाया गोनांथार जानो हागौ, गुबैयै दफा 25 आरो 26 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै सुबुं बिखान्थिनि सिङाव खालामनाय जादों। (71 बी
डी.) बुंनाय सुबुरुनफोरा खालि बैसोरफोरखौ खालि खोलायारि खाम्फानि मोननै जायगायाव लांफिननो नागिरो जायफोरा हाकिम
थि मोन्दांथिजों लानायब्ला बेयो मोनसे ओंथिआव सुन्नी मुसलमानफोरनि मोन्दांथिफोरखौ मान होनायनि समान जागोन, मानोना, बिसोरखौ मौलाना हकीम बदरूद्दीननि गोथै खाम्फानि खोलाहा दोनखांनायनि उनाव, मौलाना हकीम बदरूद्दीननि गोथै खाम्फानि सोलायै गासै मोनथाम गोथै खाम्फानि गेजेराव बिसोरजों चद्दर हाबाफारिफोर आरो फतिया फरायनायखौ मावनो हायो। [70 एफ
एच.] बे बिजिरसालिनि गाहाय थिरांथा आरो बेनि दारै हगारनाय बिथोनफोरखौ बाहायथारनांगौ आरो बेनि फारसे जायखिजाया हेंथा एबा हेंथाखौ बोखारनायखौ बे बिजिरसालिनि गोहो एबा न्यायबिथानि बायजोआव बुंनो हाया आरो कमितिनि आफादगिरिनि हेंथा बोसोनखौ गनायनाय आरो बाहायनाया बे बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरनायखौ मावफुंनायखौ गोरलै खालामगोन। बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय बिथोनफोर हगारनाया थारैनो आथिखालनि मावखान्थिनि सिङाव गोग्लैयो। [71 एफ
जी.]
