मोनसे बिजिरसंनायाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय आपिल खालामग्रानो बिखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा होनना जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नैथि दायबो बानायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो बिबै आरो बिनि मावख 'गिरिफोरखौ बिथांखौ होखारनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे गोलाव बिथोन मोन्नो हादोंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया नालिसखौ सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। थाद' नाय आर 'जलाइनि फिननायाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थाद' नाय आर 'जलाइआ फिथाय गैयै जाबाय मानोना आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौसिन गाहाय बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो थाबथानाय समाव आर' जलाइनि फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो गावनि आर' जलाइयाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथाङा बोखारनायनि बिथोनखौ उदायै फोसावनायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ सोफादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेबादि रैखाखालामनायखौ सोफादेरनानै नालिसखौ फोसाबनो आर' ज खालामनानै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: आर 'जलाइया सामलायनो हाथाव नङा। खनसे बिथांनि बेरेखायै बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला मोनसे गुबुन जाहोन नुजायो आरो आर' जलाइगिरिनि थाखाय मावआगाननि गुबै जाहोननि सायाव मावआगानखौ सामलायनाया जाथावैमोन। आर 'जलाइयाव दाबि खालामनाय गुबै रैखाखालामाया मोनसे फोसावथायनि बिथोनजों लोगोसे दंमोन दि अक्ट' बर <आई
डी1>, 1975 मायथाइआव नैथि दाय साजायनायसिम आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा उदायैमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ आर 'जलाइनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि बिथोन। गावनि नैथि आर' जलाइखौ बोखारनायसिम जेबो थाखोयाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सोफादेरनो नाजादोंमोन।
e सानना लानाय दि आर 'जलाइगिरिआ दाबो मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। [156 इ
एफ.; बि
सि.] 154 अदालते आर' जलाइखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि आर 'ज खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो नारसिन जादों मानोना 1975 मायथाइयाव नालिसनि फसंथानजों जागायजेन्नाय बे गोलाव फारिखान्थिनि गेजेराव बेयो गिबि खेब दि आर 'जलाइगिरिआ दा रैखाखालामनायखौ सोफादेरनो नागिरगासिनो दं, बबेखानि बिथाङा गोबां बोसोर सिगां मिथिदोंमोन दि बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बे जोबथा थाखोआव मानो आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होनांगौ बेखौ बुंफोरनाय जेबो थासारि दिन्थियाखै। आर' जलाइगिरिजों बेखौबो गायसनजायाखै दि दा मोनसे आर 'जलाइया बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजायोब्ला बेयो सिमानि समफारिनि गेजेराव जागोन। [156; एच
157 ए
बि.]
