मे इं 1980 माइथायाव जानाय तामिलनाडु बिधानसभानि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव, आर' जलाइगिरिआ लयांगुडी आयेन आफाद मासिनि थाखाय जुजिदोंमोन आरो बिथाङा 34437 भ 'ट मोननो हानायजों थि महरै सायख' जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट जाय 34381 भ' ट मोननो हादोंमोन आरो 56 भ 'टफोरनि गुसेब फारागथिजों फेलें जादोंमोन, बिथाङा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै, (ए) रिप' न्देन्टनि फारसे होनाय थार भ 'टफोरनि रिटर्निं मावख' गिरिजों गोरोनथिगैयै नेवसिजानाय; (बी) आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनाय गोरोनथिगैयै भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै आजावनाय आरो (सी) गिबि रिप 'न्देन्टनि फारसे होनाय थार भ' टफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय आरो थामथि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय भ 'टफोर।
गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, तामिल नादुनि दारै जारि खालामजानाय नंगुबै थाला आरो सरासनस्रा बेलट पेपारफोर (एक्स पी 3) आ गोरोनथि गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौ। (एक्स पी 3) बिजाबनि बिलाइ 40 (एक्स पी 3) आव नुजानाय गोरोनथि गैयै पेपारफोरनि बिदिन्थिआव, मार्किंगनि गाहाय बाहागोआ सायागोनां ओनसोलाव दं आरो मार्कनि मोनसे फिसा बाहागोआ बिनायगिरिनि कलमाव दं। नुनो मोनथावनायै जाय सेबखांनाया मोनसे बेलट पेपारखौ दिन्थिग्रा मोनसे दिन्थिमहरमोन जेराव गासिबो मार्किंगआ सायागोनां ओनसोलावमोन बिनि जेबो बाहागोआ बिनायगिरिनि कलमाव गैयामोन। पेम्फलेटआव सेबखांजानाय सावगारिआ रोखा महरै गोरोन्थि मोनदांथिखौ फोरमायो दि बै बेलट पेपार जेराव मार्किंगआ बिनायगिरिनि कलमाव आरो खायफा सायागोनां ओनसोलाव दं, बेखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिगारो। बेयो थोंजों सोमोन्दो गोनां आरो सायख' नाय आय 'गनि बिथोनफोरनि उलथा।
हरखाब जाथायआव रिटर्निं मावख 'गिरिआ रोखा महरै पेम्फलेटाव थानाय गोजौनि सावगारि, पि 3 दिन्थिजानायजों गोरोनथि खालामजादोंमोन आरो बेनो मोनसेल' जाहोनमोन दि बिथाङा बै बेलट पेपारफोरखौ उदायै महरै नेवसिगारदोंमोन जेराव मार्किंआ माखासेयै गिबि फिन होग्रानि कलमाव आरो माखासे सिमाहोग्रा लाइन एबा शेडेड एरियायाव दंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ "रिटर्निं मावख' गिरिनि थाखाय हेन्डबुक" आव थानाय बिथोनफोरखौ फरायनायाव जेंना लायोमोनब्ला बियो रोखा जानांगौमोनदि पि 3 दिन्थिफुंनायाव थानाय गोजौनि सावगारिआ नेमफोर आरो बिथोनफोराव होनाय थाथायखौ थारै दिन्थियाखैमोन। [111 सी] 2:1 कनडाक्ट रुल्स, 1961 नि रुल 39 (2) (बी) आव थानाय प्रिन्सिपलनि गुबै ओंथिया बेनोमोनदि जेब्लासिम बेलट पेपाराव बे थांखिनि थाखाय जगायजानाय आइजेंजों बानायनाय मोनसे मार्क थायो, बेलट पेपरखौ उदायै महरै नेवसिगारनाय जाया, जुदि बिनायगिरिनि फारसे
जायखौ भ 'ट होनाय जादोंमोन। (109 सी
डी.) 2ः2
बे हादाबाव फ्राय 90 जौखोन्दो सायख' गिरिफोरा लेखा गोरों आरो सोलोंथाय गैयै गामियारि सुबुंफोर, जाय बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय खान्थि आरो आदबफोरनि जेथोगोनांजों आबुङै मिथिजायाखै। बेबादि गोब्राब नेम आरो खान्थिफोरखौ बिसोरनो बुजायहोनो साबसिन नाजानायब्लाबो, बिसोर गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनाय समाव गासिबो गोहोमखोखलैनायखौ बुजिनो आरो थारै गोहोमखोखलैनो हानाय नङा जानो हागौ। रायजो आयेन आफादफोर आरो संसदआव उदां आरो रोखा बिसायख' थि बिखान्थिनि गेजेरजों सुबुंफोरखौ गावसोरनि थान्दै सायख 'नायनि मोन्थाइ होजायोब्ला बेलट पेपाराव मोनसे मार्किंनि गेजेरजों फोरमायजानाय लेखा गोरों आरो सोलोगोनां नङि भ' टारनि हाबिलाया ओंथिगोनां जागोन, जाय थि बिनायगिरिनि खाम्फानि सिङाव गोरायैब्लाबो बिनायगिरिनि सिनायथिखौ रोखा महरै दिन्थियो, जायनि थाखाय भ 'टखौ आबुं महरै मान होनाय जायो आरो बेनि आबुं गोहोमखौ होनाय जायो।
जारि खालामनाया 1982 मायथाइयाव आय 'गजों फोसावजानाय "रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" आव बेलट पेपारफोरखौ नेवसिजानायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थिफोरनि सोमोनदै रिटर्निं मावख 'गिरिफोरनो बिथोनफोर हगारनाय समाव बे रोखा सैथोथिनि बागै सांग्रांथिखौ दिन्थिदों, आरो सुबुं सदन, रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादफोर बायदिनि बिसायख' थिनि थाखाय "बिनायगिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुक" बो। नोजोरः पेम्फलेटआव थानाय गोरोनथिगोनां दिन्थिनायनि बिथायाव भ 'टफोरनि आयेनगैयै नेवसिजानायनि बेबादि खाफालगोनां जाथायफोरनि फिनफिननायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, पि3 दिन्थि, बेयो गोनांथार दि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरि, तामिलनाडुआ नायसंनाय नाजावनाय एबा नेवसिजानाय एबा बेलट पेपारफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिथोनफोरनि सिङाव आयेनारि थाथायखौ थारै दिन्थिग्रा बुंजानाय पेम्फलेटखौ बोखारनो गोख्रै हाबाफारि लानांगौ।
