फिनहोग्रा बेंकनि सासे दालाय सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरि निगमनिफ्राय मोनसे सि-जोम मिलजों बानायजानाय खुन बायनायजों सोमोन्दो थानाय गासै 45 लाख रांनि 16 बाहायनाय बिलफोरखौ नाजावो। जेब्ला बाहायनाय बिलफोरा आबुं जायो, अब्ला निगमआ बेंकखौ रां होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेंकआ निगमनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे फोसावनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेनि दालाय सामलायगिरिजों बाहायनाय बिलफोरखौ लोगो नाजावनाया उदायै आरो उदायैमोन मानोना बिथांहा बैंकनि फारसेनिफ्राय बिलफोरखौ लोगो नाजावनो गोनां गोहो गैयामोन आरो लोगोसे मोनसे गेजेर समनि थाखाय निगमखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइ होनायनि थाखायबो हेंथा होदोंमोन। बिथोन होनायनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे डिवीजन बेंचआ गनायथि होदोंमोन, जाय सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। बे आर' जलाइखौ बिसिबां बिजिरदोंमोन दि 41 (बि) दफाआव बिजिरनायनि राहा दं ना गैया।
जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावआगानखौ गायस 'ननायनिफ्राय होबथाग्रा जेरावनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जायो? आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरैः थि रिलिफ एक्ट, 1887 नि दफा 56 (बि) आव बाहाय जानाय रावनिफ्राय (जाय 1963 आयेननि दफा 41 (बि) नि सिगांनि राहामोन) बेयो रोखामोन दि बिजिरसालिनि गोजौ थाखोनि बिजिरसालिनि मावआगानखौ होबथानो हायामोन जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जादोंमोन; नाथाय न्यायारि बुंफुरलुनि मोनसे फारिखान्थिजों मोनसे गनायथियाव सौहैदोंमोन दि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बिथोनआ गुबुन बिजिरसालिनि मावआगानखौ गोजौ एबा गाहाय थाखोनि मावआगाननिफ्राय होबथानो हायो। माखासे सिमासिम बे आदबा फोजोबजानाय आयेननि दफा 56 (बि) आव थानाय राहाफोरखौ गोहोम गोनाङै हेंथा होनायल' नङामोन, नाथाय बेनि आयेन आफादनि आयदाफोरखौबो नेवसिदोंमोन। बियो फोलेरारि बुंफुरलुनि बे बेसादारि फोरमायथिखौ रोखा महरै सोलायदोंमोन आरो गावनि गोसोआरि मोनदांथिखौ फोरमायदोंमोन।
41 (ख) ओरैबादि रोखा आरो रोखा रावाव दि जायखिजाया सुबुंखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जाया, रावआ गावारि महरै बबेबा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावखान्थिखौ गायस 'ननो एबा बिनि सायाव केस सालायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायनिफ्राय बिथोन लानाय जायो। आयेन आफादजों मिथिख' नायै नाजावजानाय रावाव बे सोलायनायखौ आबुं गोहोम होनांगौ। (970 एफ
एच.; 971 ए
बी., डी.) 963 (i) जायखिजाया मोन्थाइ थानाय, जाय आयेनारि महरै रैखाथि होजानाय सुद, बेखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय आयेन आफादफोराव हेंथा गैयै, हेंथागैयै सौहैनो नांगौ। आयेन बायदियै न्याय नागिरनायाव बिजिरसालिनिसिम सौहैनाया सासे सुबुंनि मोन्थाइ, जाय गावनि आयेनारि रैखाथि गोनां सुदखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामो आरो बिनिखाय सासे दुर्ग 'आरि, गावनि मावखान्थिनि गेजेरजों न्याय मोन्नायनि थाखाय हेंथा होनो हाया। बे खान्थिया मोनसे संबिज' नजों गायसनजानाय खान्थि, जाय आइनजों सामलायजानाय गुबुन मोनसे खान्थिनि गेजेरजों बेखौ हगारनो हायो। आइन बायदियै बिजिरनायनि थाखाय गोजौ आदालतसिम सौहैनाया सासे सुबुंनि मोन्थाइ, जाय गावनि आयेनारि रैखाथि गोनां सुदखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामो।
सासे सुबुंखौ गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावफारि गायस 'ननाय एबा नालिस खालामनायनिफ्राय होबथायो। बे थि दानख' नायखौ बै ओनसोलनि बायजोआव दोन जेराव बिजिरसालिनि बिथोनजों न्यायनि मोननायाव हेंथा जानो हागौ, आयेन दारिया लुबैदों दि बिजिरसालिनि गेजेरजों न्यायनि मोननायाव सरासनस्रायै हेंथा होनाङा। बे दफा 41 (बि) नि सिङाव थानाय समान खान्थि। बेनि मथै, बेखौ ओरैबादि बुंफुरलु मोन्नो नांगौ जाय थांखिखौ दावगाहोयो आरो बेखौ दबथायनो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों न्यायनि मोनहैनायनि लामाखौ हेंथाहोनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन, जायखौ बिथाङा हेंथा बिजिरसालिनि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन। (971 एफ
एच
972 ए
बि.) (ii) जोंनि हादोरनि आयेन खान्थिया मोनसे गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि एबा रैखाखालामनायखौ नाजावनो सानथांखि खालामदों, जायनि थाखाय बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। जुदि सासे सुबुंआ गावनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबनायनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला
डि आ गिबियाव बै मावखान्थिखौ रैखा खालामनांगोन आरो गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनो नांगोन आरो बेनि उनाव, जेब्ला बिथोनखौ बोखारनाय जायो, अब्ला बिथाङा रैखानायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ जायो। बेबादि गोबां मावखान्थिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादआ दफा 41 (बि) खौ आइन बानायदोंमोन आरो आयेनारि महरै बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया सुबुंखौ बिजिरसालिनि सिङाव गैयै जायखिजाया मावखान्थिखौ गायस' ननो एबा केस सालायनो होबथानायनि नोजोरजों मोनसे बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनो हाया, जायनिफ्राय बिथोनखौ नागिरनाय जायो। (972 सि
एफ
जि.) (iii) बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 41 (बि) आ गोसो बोनो हानाय नङा मानोना बेयो अरायथा बिथोनखौल 'नाजावनो हाया। दफा 41 (बि) आव' बिथोन 'सोदोबा मोनसे बुंफुरलुजों आरजाथाव नङा आरो बेनिखायनो बेयो गेजेर आरो अरायथा बिथोन मोन्नैखौबो बुजियो। बेयो सैथो दि दफा 37 आ थि महरै मोनसे थि समनि थाखाय बिथोन होयो जाय सिभिल क' डनि बिथोनजों आरोबाव थि खालामजासिम सोलियो एबा सोलिबाय थायो।
दफा 41 खौ अरायथा होबथानायनि सायावल 'आरो दफा 37 खौ 39 सि
पि
सि
जों फरायनाया दानदिसेयारि बिथोनसिम सिमागोनां, मोनसे गोनांथि गैयै ओनसोल जौगागोन। बे बाथ्रा दानथ' जाथाव नङा दि फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव दानदिसेयारि बिथोन होनाय जायो जाहाथे जोबथा सुग्लाय होनाय समाव आदालतआ बेबादि थासारिखौ मोगा-मोगि जाया दि सुग्लायनाया फिथाय गैयै जायो एबा फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फाखौ दिफल्टजों बाहागोलायो एबा जायनि बेरेखायै दानदिसेयारि बिथोन लानाय जायो। नाथाय दानदिसेयारि बिथोन होनायनि गोहोखौ जोबथा सुग्लाय होनायनि हेफाजाब महरै एबा हेफाजाबारि महरै होनाय जादोंमोन। जुदि जोबथा सुग्लायखौ आर 'ज खालामनाय बायदियै गनायथि होनो हाया, अब्ला एखे सोदोबफोराव दानदिसेयारि सुग्लायखौ माब्लाबासो गनायथि होनो हाया। [973 सि
एफ] उड़ीसा रायजो बनाम मदन गोपाल रुंगटा, [1952] 284 आर
आर
आर.
बम
233 गनायथि होजानाय। हरखाब जाथायआव बेंकआ बिजिरसालिनि बिथोनजों निगमखौ बेंकखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे मावफारि गायस 'ननायनिफ्राय होबथानांगौ सानो। 41 (बि) दफाआव बे रैखाखालामनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा हेंथा दं। बिजिरसालिनि खाथियाव अरायथा बिथोन होनायनि जेबो गोहो गैया, जाय सासे सुबुंखौ गावनि सिङाव थानाय नङि कर्टआव मोनसे मावफारि गायस' ननायनिफ्राय रैखाखालामो, आरो बेनिखायनो; नंगुबै महरै अरायथा नङि रैखाखालामनायखौ एखे सोदोबफोराव होनो हाया। (974 बि
सि.) (iv) सासेया मोनसे हाइब्रिद आयेनारि बिखान्थि जौगाहोनायनि थाखाय जोंनि खान्थियाव इंराजि थिरांथाफोरखौ देहायारि महरै लाबोनो हाया आरो सासेखौ भारतारि आयेनाव लाजानाय आयेनारि सोलायनायफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय इंराजि थिरांथाफोरजों ओरैबादि गोसो गुदुं खालामनो हाया। जेराव इंगलिश एक्ट आरो भारतारि एक्टनि गेजेराव गुबुन गुबुन आयदाफोर दं आरो जेराव जायगायारि थासारिफोरा गुदि थासारिफोरनिफ्राय गुबुन नङा। जोंनि हादोरनि नोजोरै, जोंनि कर्टफोरा इंराजि थासारिफोरजों गोरोबनानै नायनो हागौ।
नोंनि समाजारि थासारिफोर आरो जोंनि सायख 'जानाय लामा जेराव आयेना थांथारनांगौ, सासेया मुलाम्फागोनां थिरांथा लानायनि मदद लानो हायो। [975 D E] केडिज वाटारवर्क्स क'
बनाम बार्नेट, [1874 75], 19 इक्युइटि केस 182; सार्कल रेस्ट 'रेन्ट केस्टिग्लिय' न क '
बनाम लावेरी, [1881] 18 Ch
555; आरो न्यू ट्रेवेलर्स चेम्बर्स लिमिटेड बनाम मेसर्स चीज एंड ग्रीन, [1894] 17 ल टाइम्सआ फोरमायदोंमोन दि, नेवसिनायखौ नोजोर होनो थाखाय 171 आर' जलाइखौ। बाकलेः, 14थि एडिएन., फुटनोट 7,8 आरो; आरो पाल्मार 'ज कम्पानि प्रिसिडेन्ट्स, एड
पी
45 आर' जलाइया नेवसिजानायखौ नोजोर होनो थाखाय। हांगारफोर्ड इनभेस्टमेन्ट ट्रास्ट लिमिटेड बनाम हरिदास मुन्द्रा एंड ऑर्स, [1972] 3 एस
सी
आर
69
जेराव, अदालते दफा 41 (बि) नि आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिनांगौ जाय रोखा महरै फोरमायो दि मावफारि जागाय जेननायखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनाय जाया। (980 सि
डि.) मनोहरलाल चप्रा बनाम राय बाहादुर राव राजा सेठ हीरालाल, (1962) सापार
1 एस
सि
आर
450: आरो पदम सेन बनाम स्टेट अफ इउ
पि.;; मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, आपिल बिजिरनायाव दा जुजिनायनि सिङाव बिथोन होनायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ लिंहरनायनि एसेबो मुंख' नाय गैया। बेल 'नङा, नाथाय अदालते बेखौ गनायाखै दि निगमनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि एबा गनायथाव नङा एबा दाबि खालामनाया गाज्रि नंगुबै। बेयो बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय रोखा जायो दि बिनि दारै जारि खालामनाय बिथोनआ बेंकनि गुन एबा दाबि खालामनायनि जायखिजाया केसाव गायसनजानाय गुननि सायाव नङा, जाय नालिस एबा नालिसनि बेरेखायै बेंक एबा निगमनि बेरेखायै मोनसे आर' ज फाइल खुलिनो हागौ।
(vi) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बन्द खालामनायनि आर 'जलाइजों लोगोसे आइनजों गोनां जानाय खौरां बिलायाव बेनि फोसावनायजों लोगोसे कम्पानीनि थाथाय, थाथाय, रांखान्थियारि दिदोमथि आरो फोसावथायनि आखा-फाखाथिनि सायाव माखासे गोब्राब जाउनफोर दं, आरो जेराव दाहारआ थारै बाथ्रा दानथेलायनाय, बन्द खालामनायनि आर' जलाइ, जाय बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसनि गुबुन राहा नङा, मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोननो थाखाय मोनसे नारसिननाय सोलो जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, दफा 41 (बि) नि राहा थासेयावबो, अदालते सासे सुबुंखौ बन्द खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय आर' ज गोनां जाथायफोराव मोनसे गोहोखौ बुंथारनांगौ, बेखौ नाजावनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया कम्पानिनि थाथाय, थाथाय, रांखान्थियारि दिदोमथि आरो फोसावथायनि फोसावथायनि बेरेखायै गुबुन गुबुन आयेनगिरिफोरनि रैखाथिफोरखौ नेवसियो, जेराव बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थोजासे रैखाथि होनाय जायो।
बिनि उलथा फिथाय महरै, जुदि सोरबा आर 'जलाइगिरिआ गोरोन्थि थांखिजों आर' जलाइखौ दिन्थियो। कम्पानी (आदालत) नेम, 1959 नि नेम 96 नि बायदियैब्ला बन्द खालामनायनि आर 'जलाइया कम्पानी जजनि सिगाङाव चैंबरफोराव फैनांगौ जायो आरो अपेन कर्टाव नङा, आरो नेमआ जजनो बै थाखोआव जेबो बिथोन होनो नाङा नाथाय दिथा होनायनि सिगां कम्पानीनो खालि मोनसे नोटिस हगारनो मोनसे गोसोआरि गोहो होयो। बेबादि फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव कम्पानीया नुजायो आरो जजखौ गोजोन होयो दि दाहारआ नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय एबा आर' जलाइखौ दिन्थिनाया गाज्रि थांखि, एबा कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों, जजआ आर 'जलाइखौ नाजावनो नेवसिगारनो हागौ आरो पार्टिखौ बिथोन होनो हागौ आरो पार्टीया गावनि दाबिखौ नालिसजों एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों फोरमान खालामनो थाखाय बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ होनो हागौ। बे कोर्टनि न्यायबिगियानआ कम्पानी आरो बेखौ कर्टनि गुबुन आर 'जलाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
; 982 ए; डी] नेशनल कंड्युट्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम सेक्शन सेक्शन अरोरा,;, मुंख 'नाय। जर्ज बनाम द अथीमट्टम रबर कं
लिमिटेड, ए
आई
आर
1964 केराला 212, गनायथि होजादोंमोन। हरखाब मामलायाव, बेखौबो सान्ना ला दि एपेलेट बेंचा आयेनारि होबथानायनि गेजेरावबो बिथोन होनो थाखाय कर्टनि गुबै गोहो दंमोन आरो इंलेन्डनि कर्टफोरजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबनायमोन, अब्ला बियो बै समाव हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय गिबिसिनै मोनसे थार बिजिरनायाव सौहैयो दि निगमजों ज' खालाम जानाय आरो जेब्ला निगमजों ज 'खालाम जानाय बन्द खालामनायनि आर' जलाइआ गोरोनथि गोनां जागोन आरो अदालतनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जागोन एबा मोनसे अनागारि आरो गोरोनथिगैयै दाबि जमा खालामनो थाखाय बैंकखौ नारसिन्नाय खालामनो मोनसे आगजु जागोन। बेयो मोनसे रोखा थिखिनियाव सौहैनांगोन दि बैंकनि दाहारा थोजासे गोजोन होनो थाखाय आरो रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थिखौ गोजोनहोनो थाखाय
आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि थांखिया। जिखिजायामानो, अपीलेट बेंचनि थिरांथाआ बेफोर सोमोन्दो गोनां बिन्दोफोराव रोखा सिरि। [983 ई
एच.; 984 ए]
