अपील खालामग्राया, बिडीनि डिलार महरै आरो मोनसे थि ब्रान्डनि बिडी बानायग्रा फार्मनि गायसनजानाय उकील महरै, बिदिनथिफोरजों दफा 78 आरो 79 आरो दफा 420, आई
पी
सी
नि सिङाव दाय खालामनायनि दाय होनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामो। मेजिस्ट्रेटा, गिबि बिजिरसंनायनि उनाव, बिदिनथिफोरनो फारिखान्थिनि जारि खालामनायनि बिथोन होयो, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आदबारि बिथानि सायाव फोसाबनायाव नेवसि जायो आरो मेजिस्ट्रेटा फारिखान्थिनि जारि खालामनायनि सोंनायखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होयो। मेजिस्ट्रेटा बे बाथ्राखौ फिन खोनासङो आरो आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि आपिल खालामग्राया बिदिनथिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो आखाफाखा नङामोन मानोना बियो सोंजानाय ट्रेड मार्कनि रेबथुमजानाय बिगोमा नङामोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव बे कर्टाव सौहैदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया, आर 'जलाइ खालामनो हायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 190 नि सिङाव बिजिरथि लानो मोन्थाइ गोनां मेजिस्ट्रेट आरो जायखिजाया आयेनारि राहाया दायारि आयेनखौ सालायनो थाखाय जायखिजाया जुनिया रोंग' थि एबा रोंग 'थि बिखान्थिखौ थि खालामाब्ला, जेबो अदालते मोनसेल' बिथानि सायाव बिजिरथि लानो नेवसिगारनो हाया दि नालिस खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामनो हाथावना नङामोन। कोडनि दफा 190 आ रोखा महरै फोरमायो दि नालिस खालामग्रानि नालिसखौ दाखिल खालामनो रोंग 'थि गैया। [181 एच; 182 ए बी] (बी) दफा 4, सी
आर
पी
सी
आ पेनाल कोड आरो गुबुन आयेनफोरनि सिङाव दायफोरनि बिसावरानि थाखाय राहा होयो। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ पेनाल कोडनि सिङाव दायफोरजों सोमोनदो दं। दफा 4 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव गासिबो दायफोरखौ एखे राहाफोरनि बायदियै नायसंनाय, नायबिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो गुबुन रोखोमै नायसंनाय, नङाब्ला बेबादि दायनि सायाव बिजिरसंनाय, आइन बानायनायनि थाखाय गोहो होनाय, नाथाय जायखिजाया समजों सोमोन्दो थानाय आयदा।
एस
दफा 4 (2) खौ दफा 190 जों ज 'खालामनानै फरायनायनिफ्राय, बेखौ मिथिनो मोनो दि सासे सुबुंजों आर' जलाइ खालामब्ला, दफा 190 आव मख 'जाथाव 177 नंगुबै बाथ्राफोरखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फज' नाय जायो, मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थि एबा उदायथिखौ नोजोर होआलाबानो दायखौ बुजिनो हाथावना जागोन। (c) दफा 89 आव बुंनाय दं दि रेबथुमगिरि एबा बिथांनि दारै लिरना गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिजों लिरना आर 'जलाइ खालामनायनि अनगायै जायखिजाया अदालते दफा 81,82 एबा 83 नि सिङाव थानाय दायखौ सान्ना लानो हाया। (c) दफा 190 नि सिङाव थानाय गुबुन दायफोरनि बेलायाव रेबथुमगिरिया हारसिङैनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हाथावना।
आर 'जलाइखौ दाखिल खालाम। दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों सानजानाय उलथा सिनखौ आयेननि दफा 89 आव मोन्नो हायो आरो बे खोन्दोआ आयेननि दफा 78 आरो 79 खौ सिफायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय जेबो जुनिया रोंग 'थि एबा रोंग' थिखौ बिथोन होनाय नङा। (घ) नङाब्ला, मोनसे थि रोंग 'थि गैयाब्ला, आर' जलाइ खालामग्रानि रेबथुमनाय ट्रेडमार्कनि रैखाथियाव थानाय गोसो दंब्ला, बिथांनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसि जानो हाया दि बिथांहा मावआगाननि जेबो जाहोन गैयामोन एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय थोजासे सुद दंमोन। हरखाब जाथायआव आर 'जलाइ खालामग्राया, जाय आर' जलाइ खालामग्राया ट्रेड मार्कनि रेबथुमजानाय बिगुरजों बानायजानाय आरो फानजानाय बिडीफोरनि डिलारल 'नङामोन, नाथाय बेनि एटर्नीबोमोन। (183; ए
बि.) (इ.) बबेखानि दायारि बिखान्थिनि सिङाव दायगोनां दायफोरनि बेलायाव, सोरखौबा आर' डिनाल, पि
सि
आइ
भि
नि गुबुन गुबुन राहाफोर थि खालामनो हायो।
आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जाय बिथांखौ थि दायफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय खालामो आरो जेबो अदालते बेबादि दायखौ बुजिनो हाया जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि मानदान्दाखौ गोजोन होनो हाया; नाथाय, बेबादि जेबो रोखाथि गैयाब्ला जेबो अदालते आर 'जलाइखौ बोखारनो हाया एबा बे मोनसेल' बिथायाव सांग्रांथि लानो नेवसिगारो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हाथावना नङामोन।
