जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, बिसोरो साजाखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। बिसोरनि आर' जलाइआ बेनोमोन दि दिरुंजों फासि होनाया साजाखौ फालिनायनि मोनसे अनागारि आरो अनागारि आदब आरो दफा 354 (5) सि
आर
पि
सि
जाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो, बेयो संबिज 'ननि दफा 21 खौ सिफायनाय। साखिगिरिफोरा गिबि हेंथा दिन्थिदों दि बचन सिंह बनाम पान्जाब रायजो, (1983) 1 एस
सि
आर
145 नि थिरांथा लानायनि गेजेरजों बे सोंनायखौ सिगाङावनो फोजोबनाय जादोंमोन। हेंथा होनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 354 (5), सि
आर
पि
सि
आ गाज्रि मानोना बिजिरसालिनि बिथोननि सिङावबो सुबुं जिउखौ लानो गनायथि गैया मानोना जायखिजाया थासारियाव सुबुं जिउ लानाय जायो; दफा 21 आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव, बेखौ फासि होनायनि जायखिजाया रोखोमनि दुखु एबा दुखु जाहोनो गनायथि गैया।
बे साजाया गोरोनथिगैयै, सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय; बे रायजोनि आयेनारि बिबान दि थैनायनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय सुबुंथिगैयै आरो सनमानगोनां खान्थिनि राहा खालामनाय, जेराव जायखिजाया रोखोमनि हिंसाया थाफादेरनाय जाया; आरो दफा 354 (5) जों बिथोन होजानाय आदबा बे गोनांथिखौ आबुं खालामाब्ला, जेबो थैनायनि साजाखौ फालायनो हाया मानोना बे साजाखौ फालिनायनि जेबो गुबुन आदबा आयेननि सिङाव बिथोन होजायाखै एबा गनायथि होजायाखै। सुबुरुनआ माछी सिंह बनाम पंजाब रायजोनि बिजिरनायखौबो मुंख 'दों, आरो सुबुरुन होयोदि बेयो थारैनो बचन सिंहखौ नेवसिगारो। साखिगिरिफोरनि थाखाय सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायोदि मोनसे आदालतजों आयेनारि महरै लाजानाय साजाखौ बाङायसिन सानाय आरो दुखु जाहोनायजों लोगोसे जायखिजाया रोखोमनि अनागारि एबा लाजिगोजानायखौ एंगारनानैबो फालिनांगौ जायो; दफा 354 (5), सि
आर
पि
सि
जों बिथोन होनाय आदबा मोनसे खमसिन सुबुंथिगैयै साजा होनाय आरो गुबुन जेबो गोरोनथिगैयै साजाखौ फालिनांगौ नङा।
बेनि ओंथिया गोख्रैसिन एबा खमसिन दुखु गोनां, आरो बे दफा 21आ बेखौ गनायाखै दि मोनसे आदालतजों आयेनारि महरै लाजानाय साजाखौ मावफुंनायाव जेबो दुखु एबा दुखु जानाय नङा, जायनि गेजेराव थैनायनि साजाबो दं। उखिलाया आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आइनजों लाजानाय साजाखौ फालिनायनि थाखाय गनायजानाय आदबा गोसोआरिखौ सिफायनाय नङा, अब्ला अदालते आयेनारि बिजिरनायनि फारसे गावसिनि सान्दांथिखौ हगारनांगोन, जेब्ला आयेननि आयेनारि गुननि सायाव जुजिनाया बिजिरनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायो, जायखौ अदालते सामलायनो हानाय न्यायारि मानथाखोफोरजों मूल्याङ्कन खालामनो हानाय गोहो गैया, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनजों गनायजानाय फासि होनायनि आदबनि बिजिरनाया गोनांथार महरै गोसोआरि जानांगौ, आखुआव आयेनारि जानायनि बिन्दोसिम, जायखौ जायखि जाया बेसेनाव नेवसिनांगौ। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
दफा 354 (5), पी
सी
नि दारै बिथोन होनाय आदबा थैनायनि साजाखौ फालिया।
) बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादआ दिन्थियो दि दिरुंजों फासि होनाया थैनाय साजाखौ हगारनायनि मोनसे अनागारि आदब नङाः बिखान्थिआव मोनसे बिखान्थि दं जाय ज 'खालामनो गोरलै; हाबानि गुदिफोरा गोख्रै आरो गोरलै आरो जायखिजायानिफ्राय उदां जाय खैदिफोरनि गिनांगौखौ गोनांथिगैयै गोख्रों खालामो; फासि होनायनि समाव खैफोदनि जाथावनाफोरखौ रैखाथिगोनाङै एंगारनो हायो; आदबा गोख्रै आरो रोखा आरो गोबाव समनि थैनायनि जाथावनाखौ बोखारो; फारिखानथिया खारनायाव थि खालामखांनायनि उनाव फ्राय हरखाब सांग्रां जाया आरो थैनाया सार्भिकेल भार्टिब्रानि जायगा सोलायनायनि फिथाय महरै जायो। फासि होनायनि खान्थिया, जेरै दा बाहायजायो, फांथेनायनि जाथावनाफोरखौ आबुं बिबाङाव होबथायो, जायनि फिथाय महरै जोबोद गुसुं थरथिं एबा खर' दानस 'जायो, जायनि फिथाय महरै फांथेनायनि मोनसे गोलाव समनि थाखाय फांथेनाय आदबआ गोबां बोसोरसिम जाफुंसारो। फांथेनाय मेकानिक्सआ फांथेनायनि मोनसे ओंथिगोनां आदबजों आबुं खालामजादों।
बे खान्थिया रायजोनि बिबानजों गोरोबनाय दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फासि होनायनि मावखान्थिया जायखिजाया रोखोमनि गाज्रि जानाय एबा गोरोनथिजों लोब्बागैयै सोलिबोनायजों लोगोसे सोलिबोनाय नङा। जोबथा गोहोम गोग्लैनायनि समाव जेब्ला जिउआ जोबलांनो हागौ, अब्ला माखासे देहायारि सानायानो जिउनिफ्राय ओंखारलांनायनि फारिखान्थियाव हाबफैनो हागौ। नाथाय, फासि होनायनि मावथाया जोबोद बाङाइसिन सानाय सोमजिहोयो मानोना थैनाया हरखाबनो हामो। फोजोबनाय दि फासि होनायनि खान्थिया थासारियाव जेसेबां हायो एसेबांनो सानाय गैयै, बियो थैनायनि साजाखौ फालिबोनायनि जायखिजाया गुबुन मिथिजानाय आदबनिफ्राय बांसिन सानाय सोमजिहोआ आरो बेयाव जेबो गोरोनथि, अनागारि एबा गाज्रि जानाय थाङा, रोंग 'थिगोनां फोरमान आरो गोदान मुगानि मुलिनि दिहुनथाइफोरजों मदद होजानाय। रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्ट (यू
के.) नि रिपर्ट (58 सी
एच., 59 ए.), 35,1953, स्कट केपिटल कमीशननि 30 सितंबरनि रिपर्ट।
इस (टर्चस्ट्रीम बुक्स, लन्दन); जे
डब्ल्यू
सेसिल टर्नर (एड.) केन्नीनि आउटलाइन्स अफ क्रिमिनल लॉ, 19थि एडि., 1966; हैरी एलमर बार्न्स आरो नेगली के
टीटर्सः न्यू होराइजन्स इन क्रिमिन 'लजी, थामथि एडि., 1966; इउ
एन
डिपार्टमेन्ट अफ इक' नमिक एन्ड सोशल एफेयार्सः केपिटल पनिशमेन्ट, (न्युयर्क, 1962); आरो बचन सिंह;, मुंख 'नाय। (ख) साजायाव लोब्बागोनां दुखुनि सोंथियाव, आयेननि जिंगाया बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जायखिजाया साजाखौ मावफुंनायाव हेफाजाबगिरि एबा हरखाब जानाय गुबुन गुबुन आगानफोर, जायनि थाखाय थैनायनि साजाया गाव हारसिङैनो साजा नङा। सुबुंथिया सोदोमस्रिगोनां आयेनफोरनि हल मार्क। जुदि सासे खैदीखौ थैनायनि साजा होनाय जायो, अब्ला बियो आयेन गोनां आरो खालि साजा होनो हानायल' नङा, बियो गोरोनथि एबा मानहानि साजाखौ
दिरुंआ थैनायनि साजाखौ फालिनायनि मोनसेल 'आदबमोन, जाय आयेन आफादनि थाखाय मिथिजानायमोन आरो अब्लाबो बे खान्थियाव जेबो गनायजायै दिन्थियाखैमोन, थेवब्लाबो बेयो संबिजुनि दफा 72 (1) (सि) नि सिङाव हादोरगिरिनि क्षमा होनायनि गोहोखौ लानानै मृत्युदण्डनि सोंनायनि बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। (घ) सोदोमस्रि गोनां मुलुगनि गोबां बाहागोआव दिरुंजों फासि होनायनि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं आरो बिगियानारि आरो आयेनारि बिजिरनायनि मोनसे बिबानगोनां आफाद दं, जाय बुङो दि दिरुंजों फासि होनाया थैनायनि साजाखौ फालिनायनि मोनसे अनागारि आदब नङा। (57 एच, 58 ए) (ङ) फासि होनायनि मोनसे आदब महरै फासि होनाया बिनि गोख्रोंथियाव दिदोमै नङा। बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्नाङा दि बिसोरहा समाजनि गोनांथिफोरनि सायाव सोरगोआरि मोनदांथि दं; बिसोरो बे सिगांग्राखौ नोजोर होनांगौ, जाय जारिमिना फोरमान होयो, सुबुं दारै गोरोनथि गोनां नङा।
मावफुंनायनि गुबुन गुबुन आदबफोर जाय गुबुन जायगायाव सोलिबोगासिनो दं मानोना कर्टआ आयेनजों बिथोन होजानाय खान्थिनि थाखाय मावफुंनायनि जायखिजाया गुबुन आदबखौ सोलायनो हाया। बबेखानि, थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव बाहायजानाय बादायारि आदबफोराव थाफानाय फारिखान्थिखौ बुजिनाया आबुङै ओंथि गैयै नङा मानोना जुदि फांथेनायनि खान्थिनि सायाव बबेबा गुबुन आदबा मोनसे नंगुबै आरो थि मुलाम्फा दङब्ला, रायजोआ बै आदबखौ हारसिङैनो नेवसिनाया आयेनारि बिथोनखौ फिन होनो हाया जानो हागौ। जिखिजायामानो, मोब्लिब सौनाय, थैहोग्रा गेस, गुलि सालायनाय, थैहोग्रा इनजेकसनआबो फांथेनायनि बिखान्थिनि सायाव जेबो रोखा एबा दिनथिफुंथाव मुलाम्फा गैया। सरासनस्रा फोथायनाया दि मोब्लिब सौनायजों थैनाया आबुङै सानायगैयै सन्देहनिफ्राय उदां नङा। बेनि अनगा, फालांगियारि फसंथानफोरजों जगायजानाय मोब्लिब गोहोनि फेलेंखौ आमेरिकायाव मोब्लिबनि मासि बाहायनायाव मोनसे हेंथा महरै गनायनाय जादों। जोंनि हादाबाव गले गले मोब्लिब गोहो फेलें जानायजों, जोंनि हादाबाव मोब्लिब गोहो फेलें जानायाबो जानो हागौ।
आंनो हिंसानि मोनसे आगजु। थैहोग्रा इनजेकसनआ बांसिनै मोनसे आनजाद नायजायै 4 आदब। बे इनजेकसनखौ रोदा सिङाव होनांगौ जायो जाय मोनसे गुरै आरो रोंग 'थिगोनां अपारेसन। रयेल कमीशन अन केपिटेल पनिशमेन्ट (इउ
के.) आ बे बाथ्रायाव गोजोन मोनामोन दि थैहोग्रा इनजेकसनफोरनि खुंथायजों मावजानाय फासि होनायफ्रा गासिबो जाथायफोराव गोख्रैसिन, सानायगैयै आरो साबजाथावै थै लाबोयो। फायारिं स्क्वाडजों गावनाया, फोथायथावै जानायनि अनगायैबो, जिउखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे सरासनस्रा नङै आदब। बेयो रौनिया खुंथायफोरनि मोजां मोनजानाय रंजानाय सम जाय सुबुं मोनथायखौ गोरोनथिगैयै सिफायो। जाय हादोरफोरा आयेननि शासनखौ मानिया। जोंनि हादोरनि आइन आरो बिखान्थिनि थाखाय गुलिजों बुथारजानाया मोनसे गोब्राब खैफोद जानो हमगासिनो दं। रायजोनि गुलि सालायनायनि बिथोनआ मोनसे सांग्रां नङि गुलि सालायनायनि बिथोनखौ बाहायगोन, जाय आइननि शासनखौ मानिया।
रुजुथाय बायदियै, बे सुबुरुन होनाय दि सासे थैनायनि दायगोनांखौ मोब्लिब सौनाय एबा गेस चेम्बार बायदि गुबुन आदबफोरखौ बाहायनायनि सिगां उनदुनो थुलुंगा होग्रा इनजेकसनजों उनदुनो होनाय जायो, खालि बाहायजाथाव नङा, नाथाय मोनसे सरासनस्रा नङै बिबाङाव जेथो आरो हिंसाजों लोब्बागोनां नुनो मोनगोन। (50 एफएच, 57 ई, बी, जीएच, 56 एबी, 56 जी, 57 ए) (जी) खान्थिनि आयदाफोरा थारैनो आयेन आफादनि सायाव सान्ना नायनांगौ आरो बेनिखायनो, थैनायनि साजाखौ मा आदब एबा आदबनि गेजेरजों फालिनांगौ, बेखौ थिरांथा खालामनाया आयेन आफादनि सायाव। नाथाय आयेन आफादनि खामानिया बेखौ होनायनि सायाव जोबलाङो जायखौ बियो थैनायनि साजाखौ फालिनायनि साबसिन आदब होन्ना सान्ना लायो। जेराव आयेन आफादनि हाबाआ जोबलाङो, न्यायपालिकानि हाबा जागायजेनो। मोनसे साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेन आफादजों गनायजानाय बिखान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव थिरांथा खालामनाया आदालतफोरनि सायाव। बे खान्थिया बिजिरनायनि मोनसे आयेनारि आयदाजों गोरोबनायल 'नङा, नाथाय बिजिरसंनायनि मोनसे आयेनारि आयदाजों गोरोबनायल' नङा।
जुडिसियेल फांसन। बे सोंनाया दि मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेनजों गनायजानाय थि आदबा संबिजोजों गोरोबनाय नंगौना नङा। नाथाय बेबादि जायखिजाया रुजुथायारि बिजिरनायनिख्रुइ बांसिन, बिजिरसालिनि सरासनस्रा आरो गुदि बिबाना बेखौ नायबिजिरनाया दि आयेन आफादजों सायख 'जानाय आदबा बाङाइसिन हेंथा गोनांब्लाबो, बियो दासिमबो हेंथा होनो थाखाय गेवनाय दि बियो अनागारि, गाज्रि एबा अनागारिजों लोब्बागोनां। कर्टनि हाबाया बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोबगोन दि मानो, जुदि आइनजों जगायजानाय आदबा आथिखालाव संबिजुनि बिथोननि बेरेखामोनब्ला। आयेननि संबिजुनि सायाव बुंनाया आयेनारि नङा, बेबादि फोसावनायाव समाजनि जौगाबोनाय मानथाखोफोरनि सायाव बिजिरनाया थाफायोब्लाबो। (35 ए
सि
इ
एफ.) (2) मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया सुबुं बुथारग्रा आरो गासै थासारिफोरनि सिङाव बेखौ मोनसे सुबुं बुथारग्रा बाथ्रा दानथेलायनाय।
सुबुं जिउ खांनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जुदि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला थैनायनि साजा होनाया मोनसे बाहायजायै खामानि जागोन। थारै, जुदि बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायाव लाबोजायो, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया साजाखौ मावफुंनायखौ जाथावै खालामगोन, जर 'खायै जेलाव थानायनि थाखाय मोनफ्रोमबो साजायाव खम एबा बांसिन बिबाङाव सानाय आरो दुखु नांथारनांगौ। जोंनि बायदि मोनसे संबिजिरा ओरैबायदि सांग्राङै सानना लानाय जायो दि बेबादि गोमोथाव फिथाय सोमजिहोनो हाया। सानायगैयै साजाया 5 सोदोबफोराव मोनसे हेंथा। आरजाथाव जाथायफोराव थैनायनि साजाखौ होनाया आयेन गोनांब्ला, बे साजाखौ आरजाथाव रोखोमै फालिनाया आयेन गोनां जागोन। दफा 21 नि बिथोनआ बे नङा दि थैनायनि साजाखौ फालिया नाथाय बेखौ अनागारि, अनागारि एबा लाजिगोजानाय आदबाव फालिया। जेब्ला थैनायनि साजाया संबिजनाव गनायजाथाव नङा, बेफोर मोनदांथिफोरखौल' सोलायैबो दाबि खालामनो हायो।
जेराव, बिसोरनि दायनि बिबाङा गोबां जानायनि थाखाय आयेननि गोब्राब साजा होनाय जायो, बे साजाखौ जायखिजाया रोखोमनि अनागारि एबा मानहानिजों लोगोसे होजानो नाङा। सोरबा सुबुंनि मोजांनि उलथा सुबुंसमाजनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय केसफोरनि मोनसे जुनिया थाखोयाव थैनायनि साजा होनायनि गोनांथि जायो, बे रोखोमसे समाजारि मोजांनि थाखाय बे साजाखौ फालिनाया थार जागोन, बबेखानि दफा 21 नि गोनांथिफोरजों मोजाङै गोरोबनाय। (59 जी, 60 सी, 59 एच, 60 बी एफ जी) (बी) बे बाथ्रा बुंनाया दि थैनायनि साजाया अनागारि एबा फासि होनायनि आदबा अनागारि, सुबुंथिगैयै एबा लाजिगोजानाय, इउ
एस
संबिज 'ननि दाइनथि फोसाबनाय दफानिफ्राय जेबो राहा लानो हाया। आमेरिकानि जौसिन अदालते बे दफानि मोनसे गोब्राब बुंफुरलु बानायदों, जेराव गोबां गोरोबनाय बाथ्राफोर दं, जाय अमेरिकानि दाइनथि फोसाबनाय साजाखौ सिफायनाय मानिनाय जाया, बेखौ दिन्थियो।
फोसाबनाया होबथायो "सुबुंथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै आरो खालि जिउखौ फोजोबस्रांनायनिख्रुइबो बांसिन माबा मोनसे।" मृत्युदण्डनि साजाखौ मावफुंनायाव नांथारगौयै लोब्बागोनां दुखुखौ दाइनथि फोसाबथायजों होबथायाखैब्लाबो फासि होनायनि गोरोनथिगोनां महरा जादों। [62 एफ
जि., डी
इ.] केमलार;,; अ 'नील बनाम वरमन्ट, 144 यू., एस
323; ट्रप बनाम डलेस,; आरो लुइसियाना बनाम रेस्वेबर,;; मुंख' नाय। (ए) नालिस, दायगोनां आरो नोगोरारिफोरनि जोबथाथि थानांगौ, जुदि आयेना गावनि फोथायथि खोमानाङा। थारैनो रावबो बे आयेनखौ सोंनो हाया दि आयेना मोनसे दोरोंगोनां बिगियान, जायनि समाजारि बाहायथिआ समाजारि आरो बिगियानारि दावगानायफोराव नुजाखांनाय दोरोंफोरखौ मोजाङै लाखिनायनि बिनि गोहोआ आरो बै फारिफोराव बिनि थांखिफोरखौ गोरोबहोनो बिनि गोसो जानाय, नाथाय बुंनाय जायो दि
जानो हाथाव समा आयेननि हल मार्क। (11 एफ
जि.) बे सोंनाया दि बचन सिंहआव मुंख 'नाय थासारिफोराव बुथारनायनि दायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ होनायनि गनायथि दं, बेखौ फोजोबनाय बायदि मानिनो नांगौ आरो दानथेलायनाय नङा। माछी सिंहआव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नाथाय बिसिबां बिसिबां बिथोनफोर बानायबाय दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिखान्थिनि बिथिंनिफ्रायबो साजा होनाय, मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय आयेनजों बिथोन होजानाय फांथेनायनि आदबखौ जर 'खा मुंख' नाय। अब्लाबो दफा 354 (5) सि
आर
पि
सि
जों बिथोन होजानाय थैनाय साजाखौ फालिनायनि जर 'खा आदबा संबिज' ननि दफा 21 नि राहाफोरखौ सिफायो ना नङा, बे सोंनाया बचन सिंहआव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना नङामोन आरो गोबांसिनजों बेखौ मोनसे उदां आयदा महरै जर 'खा महरै गनायजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ गुबुन फारसे नायनाया मोजां नङा आरो बचन सिंहआव मोन्नाय हरखाब साननायनि जाहोनाव बेखौ आबुङै नायसंनो नेवसिगारो। (14 डी, एच, 15 सी
डी.) (सी.)' हाथाइनि थाखाय हाथाइ 'आरो' मेगननि थाखाय मेगन 'बुंफुरलुजों लोब्बागोनां साजाया सोदोमस्रिगोनां न्यायबिगियाननि बिथांखियाव जेबो जायगा गैया आरो अदालते बिनायगिरिफोरनि गोबां दायफोरनि थाखाय खोमा खोमाना दाबि खालामनो हाया, जायनि फिथाय महरै गोबां अनागारिफोर दं। (14 डी, एच, 15 सी
डी.) (सी.)' हाथाइनि थाखाय हाथाइ 'आरो' मेगननि थाखाय मेगन 'बुंफुरलुजों लोब्बागोनां साजाया सोदोमस्रिगोनां न्यायबिगियान
आयेनारि बिथोनखौ मोजाङै मानिनाय, जायखिजाया जाथायानो जाया मानो। बिजिरनाया आयेनारि आखुथाय बायदियै गोसो गैयैयै खालामजानांगौ, बियो सासे बुथारजानायानो जाथों एबा बेखौ बिनायग्रा सासे स्मागलारानो जाथों। आयेना बिनि गुनखौ दाबि खालामनो हाया। (16 ई
जी.) चंद्रचूड़, सी
जे
आरो पाठक, जे
(सब्यसाची मुखर्जी, जे.) संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव, जुदि बेखौ नुनो मोनो दि सासे सुबुंखौ गावनि जिउनिफ्राय खोमाना लानाय जादों एबा गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय खोमाना लानाय जादों, अब्ला अनागारि आयेननि आयेनारि उदायथिखौ गायसननायनि बिबाना रायजोनि सायाव सोनारो। (32 एफ) दफा 14 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोर आरो दफा 19 आरो 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। दफा 14 नि सिङाव नुजानाय मामलागुल' फोरनि सरासनस्राथिआव, जुजिनाया बिनायगिरिनि सायाव बिथा खालाम जानाय, मानोना बिनायगिरिनि गेजेराव फारागथिगोनां आखुथाय दं, जाय एखुथा सुबुंफोरनि गेजेराव एखे रोखोमनि आखुथाय दं।
जेरै आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामनो आरो फोरमान खालामनो गोनां जायो दि ओरैबायदि गुबुनफोर दं जाय बिथांनि समान दं आरो बिथांखौ सायख' नाय जायो आरो गाज्रि आखु होनाय जायो। ओरैबायदि गुबुन मानसिफोर दं ना गैया जाय आर 'जलाइगिरिनि समान दं आरो बिथाङा सुथुर फारागथिजों मोगा-मोगि जादों ना जायाखै नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेफोर सैथोफोरनि थाथायखौ गायसननायनि बिबाना आर' जलाइगिरिनि सायाव सोनारो। आर 'जलाइगिरिहा सन्देह गैयालासे आर' जलाइ खालामनो गोनां जायो दि, बिदिन्थि महरै, बिथांनि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो एबा बिथाङा गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'यो। नाथाय खनसे बियो बेखौ दिन्थियोब्ला, जाय थारैनो फोरमाननि बोदोरनि बाहागो नङा, बेयो रायजोनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनानै हेंथा होनाय आयेन एबा मावखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जायो दि, बिदिन्थि महरै, आर' जलाइगिरिनि उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नायखौ रैखा खालामनाय जादों।
क्ल
(2) आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि मोजांनि थाखाय, एबा आइनजों गायसनजानाय मोनसे न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो गनायथाव बिखान्थि बायदियै बिनायगिरिखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय एंगारनाय जादों। दफा 19 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव बिनायगिरिनि सायाव माब्लाबाबो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना गैया दि होबथानाया जुक्तिगोनां नङा एबा दि होबथानाया दफा 21 नि सिङाव मुंख' नाय आयदाफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। रोखोमसेयै, दफा 21 नि सिङाव नुजानाय जाथायफोराव, बिनायगिरिनि सायाव माब्लाबाबो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना गैया दि आयेनजों गनायजानाय बिखान्थि जाय बिथांखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय नेवसिगारो बियो अनागारि, गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै। जेरैनो बेखौ दिनथिफुंनाय जायो दि आयेना दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ गाग्लोबो, बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि रायजोआ आइनजों गायसनजानाय बिखान्थि बायदियै सुबुंखौ गावनि जिउ एबा गावारि उदांस्रिनिफ्राय नेवसिगारनाय जादोंना गैया, बुंनाय जायो दि गिबि बिखान्थिआ जाय मोनसे न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नङा।
रोखोमसे थासारिफोर थाफानाय जाथायफोराव थिरांथा लानायनि रुजुथायखौ बारायनो गनायथि दं; नंगुबै आरो आयेनारि, नाथाय बेखौ नायनो थाखाय जोथोन लानांगौ दि बेखौ दाजेमारि महरै खालामजाया, जाय थिरांथा लानायनि थारथिनि खाथि आनजाद नायालाबानो, जायखौ मोनसे बिदिनथि महरै मुंख 'नाय जायो। मानसिनि गोसोआ, आयेननि गोख्रों खान्थियावबो फोरोंजानाय, थांखिफोरनि सायाव सोनारनायनि गोरलै लामा लानो हेंथा गैया जाय मुंदांखा जाबाय आरो गावसोरनि रुजुथायखौ एखे थासारिफोराव बाहायदोंमोन। [21 जी
एच.] सागिर आहमेद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, खैरबारी टी क'
बनाम असम रायजो,;; सोनाबारि उत्तर प्रदेश मोब्लिब गोहो आरो जगायथाय क '
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; मोहम्मद
फारुक बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; लक्ष्मी खांधारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो पंजाबनि सिंह, बनाम पंजाब, बनाम पंजाब; बनाम पंजाब; बनाम असम; बनाम असम; बनाम असम; बनाम असम; बनाम असम; बनाम असम; बनाम असम; बनाम असम; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार; बनाम बिहार
मोनफ्रोम इनक्युरियामखौ दानस 'नाय। हरखाब जाथायआव दानथ' नाय आयेनआ, बिनि मोखांआव, जिउखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे बिखान्थिनि राहा होयो। बेनिखायनो, जिउ एबा उदांश्रीखौ एंगारनायनि सैथोथिखौ दिन्थिनायनि गिबि बिबानआबो बिनायगिरिफोरनि सायाव सोनारो। रायजोआ बेखौ गायसननांगोन दि दफा 354 (5), सि
आर
पि
सि
जों मृत्युदण्डनि साजाखौ फालिनायनि थाखाय गनायजानाय खान्थिया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां। जे
सब्यसाची मुखार्जीनि बायदिब्ला, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि मोनसे आयेन एबा आइनआ दफा 21 जों गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइखौ गाग्लोबो, अब्ला रायजोआ बेखौ फोरमान खालामदों नामा बेखौ सोंनायनि गोनांथि दं दि खैदीया आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गावनि जिउ एबा गावारि उदांश्रीनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बबेखानि, आथिखालाव आं आंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो हाया दि बेबादि गासैबो जाथायफोराव, बेबादि रायजोआ मोनसे जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां बिखान्थिनि गेजेरजों आरोबाव मोनसे गुदि बिखान्थिखौ फोरमान खालामदों ना गैया।
