फिनहोग्रा रांख 'नि सासे सानरिखिसा हमग्रानिफ्राय उसुखुथु मोन्नाय जादोंमोन दि बिथांनि सानरिखियाव गोरोन्थिजों गोबां रां दानस' नाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा माब्लाबाबो बै रांनि थाखाय चेक जारि खालामाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया, सासे केरानि आरो कैशियार, चेकखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिबान गोनां होनना सन्देह खालाम जादोंमोन। रांख' आ पुलिसाव उसुखुथु होदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ जोबनायाव हगारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, रांख' आ बिथांखौ निलम्बन खालामदोंमोन। बायग्रानि आर 'जलाइनि नंगुबैथिनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानो बिजिरसंनायाव नुजानो बोसोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि सायाव माब्लाबाबो जेबो चार्जशिट होजायाखैमोन। बिथांनि रिपर्टाव, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइया नंगुबै जानो हाथावना जानो हागौ। नाथाय रिपर्टाव जेबो इंगित गैयामोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया चेकनि दिन्थिफुंनायजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। अब्लाबो, आर' जलाइनि आर 'जलाइनि बिथायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
स्रायेल ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हमथाना दोनाखैमोन। बे कर्टाव मावग्रानि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै ब' र्ड अफ मेनेजमेन्ताव आर 'जलाइ खालामनायनि राहा लानो नांगौमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिथांनि फेलें जानाया बिथांखौ जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामनो गनायथि होआमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, HELD: आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आबुङै दिदोमथि गैयैमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिनखौ सोलिबाय दोन्नो मोन्थाइ दं। ट्रिब्युनलजों मेलेमनि आबुं आर' जलाइया जादोंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि मोनसे आबुं सिफायनाय जादोंमोनः आर 'जलाइगिरिखौ माब्लाबाबो जेबो दाय दाखालामनो बुंजायाखैमोन।
बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ जेबो जाहोन मुंख 'नायाव फेलें जादोंमोन। बेंकआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां फोरमान होनो गोनांमोन। बेंकजों आनजाद नायजानाय साथाम साखिफोरनि गेजेराव रावबो फोरमान खालामनो हायाखैमोन दि चेकआ मोनसे फोर्जिरिमोन एबा बेखौ आर 'जलाइगिरिया दिन्थिदोंमोन। नायबिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दिथा होजायाखैमोन नाथाय बायग्रानि आर 'जलाइयाव माबाफोर सैथो दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय खुंनाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बुंाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दायगोनांमोन एबा नंगुबै चेक होनायजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा, जाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखि जानो हागौमोन, बेखौ आनजाद नायजायाखैमोन। (161 एफ; एच; 162 ए; सी
ई.) बेनि अनगायैबो, मोनसे गोमोथाव बिखान्थिनि बिजिरनायजों दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि मिथिंगायारि बाथ्रा दानथेलायखौ नेवसिदोंमोन दि बिजिरनाया न्यायनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन।
बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय बेबादि आयदाफोराव गोबां आइनबादनि आसा खालामनाय जादोंमोन "थारनिफ्राय गोजानमोन। सुंद' रावै, ट्रिब्युनला, केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो आरो रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो जिंगा खालामालाबानो, मोनसे फिथाइ होदोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया थारमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनाया बिनिखाय मुलामफा गैयैमोन। (162 B C; H; 163 B C) मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दिखांनाया सासे मावगिरिनि थाखाय मोनथावना फोसाबनायनि मोनसे मोजां गनायजानाय आरो आयेनगोनां आदब, जाय आयेननि सिङाव आयेनारि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेयाव जेबो जाहोन गैया दि मानो मोनसे आयेन गनायजानाय फोसाबनायनि आदबा गुबुन राहानि थाथाय एबा मोनथावनाथिनि थाखाय सासे मावगिरिनिसिम नेवसिजानांगौ। लोगोसे मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलबो गैया, जेराव मोनसे गुलाय-गुजायखौ बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन, बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ नेवसिनायनि गोहो आरो गावनि ओनसोलखौ बबेबा गुबुन मावख 'आरिनो बावनाय।
बेनि थाखाय, ट्रिब्युनलहा बिजिरथि होनो एबा नाङा बेखौ थिरांथा लानो जेबो सान्दांथि गैया। ट्रिब्युनलआ बेले-बेजेखौ फोजोबनो गोनां जायो। ट्रिब्युनलआ बेखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि मावगिरिफोरा माबा गुबुन राहा लानो फेलें जादोंमोन। (163 जी
एच.; 164 ए
बी.) अपील खालामग्रानि मावमिनखौ बन्द खालामनायनि बिथोनखौ बेंकनिफ्राय सानसे गैयैजों सरजाबनो नाजानाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि खेब खालाम जानाय मोनसे नाजानायमोन। बेखौ दा बांहोनो गनायथि होनो हाया। 17 सेप्तेम्बर, 1974 मायथाइनि लायजामाव आपिल खालामग्रानो लिंहरनाया चेक होनाय एबा रां बोखारनायजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय आगस्त इं 1974 माइथायाव साननैयाव डिउटीनिफ्राय गैयैजों सोमोन्दो दं आरो बुंनाय जायो दि बै सानफोराव हाजिरानि रेजिस्टारआव बिथांनि मुंसाइ मोन्नाय जादोंमोन। (164 बी
सी.; 163 ए
बी.) खामानि मावग्राफोरा मावमिननि मावमिननि खावसेखौ मावमिननि जोबथा अक्ट 'निफ्राय लानानै आबुं फोजोबनाय अक्ट' सिम होफिनदोंमोन।
बेनि गेजेराव जायखि जाया। [164 इ]
