बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गावनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिथोनखौ सुख 'नायाव फेलें जाखांनायनि उनाव दानथेलायनाय सम्पथिखौ बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नाय जादोंमोन। जामिन दाराया दफा 151 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथोनखौ मुंख 'नाय गैयालासे जायनि सिङाव आर' जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'ड XXI, r
89 नि सिङाव आर' जलाइखौ मोनसे महरै मानिदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव जामिन दाराया रांखौ जमा खालामनो थाखाय सम आर' जलाइ खालामदोंमोन नाथाय जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिथाङा रुंसारि जादोंमोन। गावनि सम्पथिनि थाखाय गावनि बिबौ-बिबौ होनना बुंजानाय गासै गुबुन-गुबुन सासेआ सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोनदि बिथाङा सुदआव जामिन दारानि उनमोनगिरिमोन आरो बिथांनि थैनायनि सिगां जामिन दाराया गावनि फारसे मोनसे उइलखौ बाहायदोंमोन। बै सानावनो बिथोन दाराया मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जामिन दाराया फान्नायनि सिगां दानथेलायनाय रांखौ सुख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बायग्रानि थारथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
ll आरो बुंदोंमोन दि बुंजानाय गोरोबहोनाया जेबो थासारियाव निलामी बायग्रानि महरै दानथेलायजानाय सम्पथिनि गावनि मोन्थाइ एबा मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिखौ सोलायहोनो नेवसिगारदोंमोन। माखासे समनि उनाव, बिनायगिरिआ बिक्रि खालामनायाव बेसादारि नेमगैयैथिनि बिथायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 151 नि सिङाव गुबुन आर' जलाइखौ नारसिनो, नाथाय बै आर 'जलाइखौ गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारो। बेनि उनाव बिनायगिरिया संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायो, जाहाते बुंनाय जायो दि बिनि थैनायनि सिगां जामिन दारानि बिथोननि आबुं गोजोनथि थासेयावबो दानथेलायजानायखौ दानथेलायनायाव दोहोनि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गाहायनि बिजिरगिरिनि दानथ 'लायनाय बिथोनफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो। बिनायगिरिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 212
आर्टिकेल 227 नि सिङाव बेखौ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। संबिजुनि आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सामलायग्रा जुरिसदिक्सना बे सिमासिम सिमागोनांमोन दि मोनसे गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो, आरो रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनाय नङा, आयेननि गोरोन्थिनिख्रुइबो जोबोद बाङाइ। हरखाब केसाव रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि नुजायाखैमोन। O.XXI, r
92 नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय जिल्ला जजनाव मोनसे आपिल दंमोन। बेनि अनगायै आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ फासि होनायनि सोमोनदै मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन जाय सिभिल प्रोसिजर कोडनि दफा 47 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय 1 फेब्रुआरि, 1977 नि सिगां आपिल खालामजाथावमोन मानोना बै समाव दफा 47 नि सिङाव मोनसे थिरांथाखौ क 'डनि दफा 2 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनना मानिनाय जायोमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ जिल्ला जजनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
e क 'डनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ आदालत। बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ अदालतहा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनफोराव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जेबो गैयालासे खालि गोरोन्थि थिरांथा लानायानो दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनो थोजासे नङा।
