बिधानसभानि बिसायख 'थियाव 24 भ' टजों आपिल खालामग्राजों जेन्नाय गिबि रिप 'न्देन्टआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 81 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ आलादा खालामनो आरो बिथांखौ जाफुंसार बिनायगिरि महरै फोसावनो थाखाय बुंनाय जायो। आर 'जलाइनि दफा 9 (i) आव रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ खालामो दि बिथांनि फारसे होनाय 74 बेलट पेपारफोरखौ गोरोन्थिजों नेवसिदोंमोन मानोना बेयाव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाइ गैयामोन। गोजौ अदालते बे बेलट पेपारफोरखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाइ गैयिनि थाखाय बे 74 बेलट पेपारफोरखौ नेवसिजानाया थार नङामोन आरो रिप' न्देन्ट नं
1 खौ बै गासिबो भ 'टफोरनि क्रेडिट होदोंमोन आरो बै बिथायाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बोखारनाय समाव, गिबि रिप 'न्देन्टखौ सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
आइनजों गोनां जानाय गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद 'फोरमायथि; गोजौ बिजिरसालिनि बेलट पेपारफोरखौ नायसंनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन; दानथेलायनायाव 74 बेलट पेपारफोराव प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि मुंसाय गैयामोन आरो बिसायख 'थि सामलायनायनि नेम, 1961 नि नेम 56 (2) नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै साननायाव थारै नेवसि जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि आयेननि दफा 97 नि सिङाव दाय होफिन्नायनि आर' ज गैयाब्ला, आर 'ज खालामग्राखौ गुबुन नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ फिन सानख' नो बिनायनिफ्राय होबथायोमोन, जाय आइनजों गनायथाव नङा। आर 'ज खालामग्राखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः आयेननि दफा 81 नि बिथिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'ज दाखिल खालामनाय जायो। आर' ज खालामग्रानि दफा 83 आव मा थाफानांगौ बेखौ बिथोन होनाय जादों। दफा 83 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि बिसायख 'थि आर' जियाव आर 'ज खालामग्रानि मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि थाफानांगोन।
हेद, गननाय टेबोल अनजिमाखौ होनाय जाबाय, बुथ अनजिमाखौबो फोसावनाय जादों आरो नेवसिजानायनि बिथाखौबो आर 'ज खालामनाय जादों। मोनसेल' रोखा बुंफुरलु जाय नांगौमोन बेलट पेपारफोरनि फारि अनजिमाखौल 'नांगौमोन। बिनि फारसेनिफ्राय नाजानाय थासेयावबो सायख' नाय आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे थि बिबाङा मोनथावना नङामोन। बेनिखायनो अदालते गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि केसनि खारि आरो थासारिफोराव दफा 9 (i) आव आर' जलाइ खालामनाया थार राहायै गुदि बाथ्राफोरखौ थि खालामो आरो बेजों जेबो गोरोनथि मोननो हाया। गोजौ अदालते बेलट पेपारफोरनि नायसंनायखौ थारै बिथोन होदोंमोन। [126 B C; H; 127 A; 128 F G; 127 F] सामन्त एन
बालाकृष्णन बायदि बायदि, बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि; बुंफोरनाय आरो रोखा खालामनाय, भाबी बनाम शिव 'आरो गोविंद, आरो, 1975
एस
आर
आर
(S
R
R.).
बेनि बिखुङाव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों आबुं मुंसाय होजागोन। फारागथि सिनखौ सोरबा सासेजों दोनजानो हागौ, नाथाय मुंसायखौ प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि जानांगौ जायो आरो बियो गावनो बे खामानिखौ मावनो गोनां जायो। नेम 56 (2) (एच) आव बुंनाय दं दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेलट पेपारखौ नेवसिगोन जुदि बेयाव नेम 38 नि दालाय नेम (1) आव मुंख' नाय फारागथि सिन आरो मुंसाय मोन्नैबो गैया। नेम 56 नि दालाय नेम (2) आव मोनसे गनायथि दं, जेराव रिटर्निं मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि दफा (एच) आव मुंख' नाय जायखिजाया गोरोन्थिआ प्रिजाइडिं मावख 'गिरि एबा प' लिं मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि एबा फेलें जानायनि जाहोनाव जादों, बेलट पेपारखौ बेबादि गोरोन्थिनि सायावल' नेवसि जानाय नङा। बिथोन होनाय जायो दि बेलट पेपारखौ नेवसि जानाय नङा।
नेम 38 (1) नि सिङाव। नेम 56 नि दालाय नेम (2) नि बिथोनआ बाहायजाथाव नंगौना नङा बेखौ नायनो थाखाय, बे बेलट पेपारफोराव प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि मुंसाय गैयाब्ला गोरोन्थिनि थाखाय एबा बिथांनि फेलें जानायनि थाखाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ मिन्थिनांगोन। बारआव जमा खालामनायाव, गोरोन्थिनि सोंथिया नुजाया। बे प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि बिबानमोन दि बै बेलट पेपारफोरखौ भटफोरनो हगारनायनि सिगां बैफोराव गावनि मुंसाय दोननांगौमोन। साफ्रोम भटग्राफोरहा भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दं आरो हादोरनियाव सोलिबाय थानाय सुबुंखुंथायारि बिखान्थिआव भोटाधिकारखौ रानलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया। बिनायगिरिखौ दुखु होनोबो हाया। बे थाथायखौ नोजोर होनानै कर्टआ थि नोजोर होयो दि आथिखालनि मामलाया प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि फेलें जानायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बिसायख 'थिनि अक्ट' आव बेराम जानायमोन आरो बेलटनि थावनिनिफ्राय गोबां समनि थाखाय गावनि मुंसायखौ गारना दोनदोंमोन, बैसोर बेलट पेपारफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय।
आरआ नेवसिजानाय जानो गोनां नङामोन मानोना पारभिज 'आ बाहायजादोंमोन आरो गोजौ अदालते बै बेलट पेपारफोरखौ साननो आरो बिनि क्रेडिटखौ रिपेनडेन्ट नं
1 खौ होनो थाखाय थार थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। (130 सी; एफ
जी.; 131 एफ
एच.; 130 एच.; 131 ई.; एच.; 132 ए.) 120 मोनसे मामलायाव जेराव बिसायख' थि पिटिसनआ दाबि खालामो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायै, आरो मोनसे फोसावथायनि थाखायबो बुङो दि बिनायगिरिआ गावनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंखौ थियै सायख' नाय जादों, आयेननि दफा 100 लोगोसे दफा 101 आ बाहायजागोन, आरो बे बेबादि फोसावनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय दाबिनि सोमोनदै दि दफा 97 आ खामानियाव फैयो। दफा 97 (1) बे रोखोमै फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ फिन दाय होनो आरो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होयोदि गुबुन सुबुंखौ जायनि फारसे नालिसखौ दाबि खालामनाय जादों बेखौ सायख' जानाय आर 'जखौ गनायथाव
सोलायसोल 'बिनायगिरिनि सायख' नायनि उदायथिखौ गोलावसिन खालामनाय। बेनिखाय दफा 97 (1) नि फिथाया बेनो दि मोनसे जथाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायनायाव ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिजों खालामनाय मामलाल 'नङा, नाथाय फैफिन्नाय बिनायगिरिजों खालाम जानाय काउन्टार दाबिखौबो नायबिजिरो। बियो दफा 97 (1) जों सानजानाय मावखान्थिनि आखुथाय जानायनि थाखाय, बेयो गोमोथाव नङा दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि फिन-दाय होनो गोनां जायो आरो दफा 97 (1) आरो दफा 97 (2) जों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बेनि थाखाय फोसावथाइ होनो गोनां जायो। जुदि फैफिन्नाय बिनायगिरिया दफा 97 जों गोनांथि जानाय बायदि फिन-दाय खालामाब्ला, अब्ला बिथाङा आर' जलाइनि गेजेरजों खालामनाय सोलायसोल 'दाबिनि बेरेखायै जेबो गाग्लोबथि खालामनो हाया। [135 ए
एफ
कुम
श्रद्धा देवी बनाम कृष्ण चन्द्र पंत आरो गुबुनफोर; जबर सिंह बनाम माला, आरो एम.
बिनायगिरि, थामहिनबा आर 'जलाइगिरि, आरो नैथि, मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिआ (फिननाय नं
1) थि महरै सायख' जानाय बिनायगिरिमोन। दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया आयेननि दफा 100 (1) (घ) (iii) आरो दफा 101 (ए) नि बिथिङावमोन। गनायथावनायै आर 'जलाइनि दारै जेबो आर' जलाइ दाखिल खालामजायाखैमोन। आयेननि दफा 97 नि गोनांथिजों गोरोबनाय मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ गैयाब्ला आर 'जलाइगिरि, जाय सासे उकिल जायो आरो आइनखौ मिन्थि जायो, बियो बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ बे बिथायाव जुजिनायनि मोन्थाइ गैया दि आद्रा नेवसिजानाय बेलट पेपारफोरखौ सानजायोब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिया गनायजाथाव भ' टफोरनि गोबांसिनखौ मोननाय जायामोन।
