1968 मायथाइनिफ्राय, हरियाणा रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ मोब्लिबनि बिलफोरखौ सम-सम क्लियरेन्स खालामनो थाखाय साफ्रोम बायग्राफोरनिफ्राय रैखाथि बुथुमगासिनो दं आरो दारिमिनारि बायग्राफोरनि बेलायाव रैखाथिखौ मोनफ्रोम किलोवाटाव 30 रां खालामनाय जादों। 1 एप्रिल 1981 मायथाइनिफ्राय बे बिबांखौ मोनफ्रोम किलोवाटाव 100 रां खालामनाय जादों। रोखोमसेयै दारिमिनारि मिटारनि बेलायाव मोनसे गुबुन बिथा लानाय जादों आरो 1 एप्रिल 1981 मायथाइनिफ्राय दारिमिनारि बायग्राफोरनि बेलायाव रैखाथि डिपोजिटआ 5,000 रांनिफ्राय 10,000 रांनि गेजेराव सोलियो। बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोरा बुंनाय एकतरफा बांनायखौ हेंथा होदों दि बारायनायआ जेबो जाहोन गैयालासे। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डि.: 1
बे बाथ्रा दानथ' नो थाखाय दि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मोब्लिबनि बेसेनफोरखौ सम-सम होफिन्नायनि थाखाय रैखाथिनि थाखाय जेबो राहाखौ सान्ना नायाखै। सेथि दफा (ए) नि दफा 6 नि दफाआ मोब्लिबनि थाखाय थोजासे जागोन आरो रैखाथि बि.
थिरांथा लानो थाखाय अ 'र्ड। [171 इ
एफ.] कृष्णा सिमेन्ट वर्क्स बनाम सेक्रेतरि ए
पि
एस
इ
बि., ए
आइ
आर
1979 ए
पि
291 आ गनायथि होजादोंमोन। मेसार्स
बि
आर
आयल मिल्स बनाम एसिस्टेन्ट इन्जीनियार (दि), भरतपुर आरो ए
एन
आर., आरो मेसार्स
गुडइयर इन्डिया लिमिटेड बनाम <आइ
डि
1
आरो गुबुन। <आइ
डि
3> अक्ट' र <आइ
डि
2> पि
बि
आरो हरियाणा एच
सि
आ म 'दि इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (स्टिल सेकसन) बनाम इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड ए
आइ
आर
1979 गासिबो
375; मेसार्स
देवीदयाल मेटल इन्डास्ट्रिज बनाम ग्रेटार बम्बे आरो ए
एन
आर
डिस्टिंगुइश्डनि थाखाय म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन।
डि
एन्ड
ए
एन
आर.,;, आ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि सरचार्जनि गेजेरजों बेसेनफोरनि बांनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेसेनफोरनि हारफोरखौ थि खालामनो एबा फोसाबनो ब 'र्डनि गोहोनि सिङावमोन। बेसेनफोराव जाय बाहायजायो बेयो रैखाथिनि सायाव समान महरै बाहाय जागोन, जाय जगायथायनि रादायाव मोनसे सर्त। आर' जलाइ खालामग्रा मोनफ्रोमबो बाहायग्राया गाव-गावनि जगायथाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव मोब्लिबनि बिलफोरनि रां होनायनि थाखाय नग 'दियाव रैखाथि होनो राजि जादोंमोन। बे रिट आर' जलाइफोराव जेबो जुजिनांथि गैयामोन दि जगायथाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव रैखाथिनि दाबिखौ न्यायबिगियान गैयालासे बोखारनांगौमोन। (172 जी
एच.; ई
एफ.) 2ः2 रादाइनि दफा 31 नि सिङाव बर्डआ गावनि थाखाय जायखिजाया समफारि आरो थासारिफोराव फोसाबनो, दानस 'नो एबा दाजाबदेरनो मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। बिसाइमनि दफा 13 नि रोखोमसे राहाफोर दं जायखौ स्ट' न ब 'र्डनि बिथोन महरै गनायनाय जादोंमोन।
बे गोहोखौ बाहायना ब 'र्डआ दा बांद्राय दाबि खालामदों। (173 ए
बि.) (2ः3) बेयो सैथो दि हादोरनि गुबुन गुबुन रायजोफोराव ब' र्डफोरनि आयदाफोरा बायग्राफोरनि मिजिंथिनाय बायदि नङा आरो ओरैबायदि जाथायफोर दं जाय थार दुखु आरो असन्तोषखौ जोनोम होयो। आयेननि सानथांखिआ रोखा महरै मोनसे आयेनारि बिथोनखौ दिन्थियो दि ब 'र्डआ गावनि फालांगियारि हाबा-हुखाफोरखौ ओरैबायदि सामलायनांगौ दि बियो जेबो खहा जाया। बेयो रोखा दि मोनसे रायजोआरि बाहायग्रा आफाद जानानै ब' र्डआ गावनि हारसिङारि थाथायखौ गाज्रि बाहायना जेबो नांथावै मुलाम्फा खालामनो आसा खालामाखै। खान्थि बिथोन होनो थाखाय मोनसे इनबिल्ट सिस्टेम अफ कन्ट्र 'ल एन्ड सुपरभिज' न गायसन्नाय जादों आरो रायजो सरकारफोरनो गोहो होनाय जादों। थासारि नुजायो जेब्ला गोख्रों सामलायथि आरो नायसंनायनि थाखाय लिंहरनाय जायो आरो आफाद सामलायनायनि राहाफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय नुनो मोनो।
बेखौ गोबाव खालामालासे लानाय जायो। बर्डआ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौ दि बेयो मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन नङा आरो मोनसे सोरखारि एजेन्सि जाय गुवार गोहो मोनो आरो हादोरनि खुंथाइयाव बाहागो लानो मिजिंथिजायो। थार बाथ्राफोरनि सायाव बुंनाय जादों दि बर्डनि थाथाय दि नै दाननि मोब्लिबनि बिलजों समान दाबि एबा एसे बांसिन दाबि खालामनाया जुक्ति गैयै नङा,) जेब्ला बर्डहा मोब्लिबनि दाहारनि थाथायफोरखौ सासेल 'यै फोसाबनो गोहो थायो, अब्ला बियो बेखौ मानिनांगोन दि मोब्लिबनि बिल होनो थाखाय गोजौ थाखोनि रैखाथि होनायनि दाबिआ मोननो हाथाव नङा, जुदि बे गोहोखौ आरजाथावै एबा जुक्तिगैयै बाहायनाय जाया। (173 ईएच; 174 ए
बी.) 3:1
रैखाथिखौ बेंक गारान्टिनि महराव लाखिनांगौ बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायनि गोनांथि गैया, बिजिरसालिनि गनायथिखौ नोजोर होनानै, बोसोरफ्रामबो 10% सुदनि सुबुरुनखौ बांहोनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेयो दि मिटारखौ सोलायनांगौ एबा गोबां 167 बेसेन गोसा बाहागोफोरखौ फाहामनायनि राहाजों सोलायनांगौ। मिटारनि गोबां बेसेनखौ नोजोर होनानै ब 'र्डआ रैखाथिखौ बांहोनायखौ गनायो। बिनायगिरिफोरा मिटारनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय गावसोरनि बिबानखौ दानथेलायाखै। नाथाय जुजिनाया बांहोनायखौ लानानै। सन्देह गैयालासेनो आर' जलाइ खालामग्रा बायगिरिफोरनो गासैबो मिटारफोरखौ रैखाथिखौ बांहोनायनि थिरांथा लानायनि सिगां जगायनाय जादोंमोन। सोलायनाय एबा थोजासे फाहामनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै, कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि बारायनायखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनो हागौ जायखौ बर्डआ गनायदोंमोन। ब 'र्डआ बेनि मथै मोनसे गोदान फर्मुला दिहुनदोंमोन आरो बेखौ 1,10,83 निफ्राय जागायदोंमोन आरो हेंथा होनाय हारफोरखौ बाहायाखैमोन।
