आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि बिथायाव, गिबि फिनहोग्रा बेंकनि सासे दालाय सामलायगिरि, बेंकनि गाहाय मावख 'आ गिबि बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन आरो गिबि बिजिरसंनायनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव बेनि सासे मावख' गिरिखौ बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ नायबिजिरसं खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायबो बानायदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ माखासे गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन, गायसनजानाय हुदाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेंकनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिपर्टनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ बिलाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायआ बेनोमोनदि बिथाङा बेंकनि मावखान्थिखौ सिफायदोंमोन, बिथाङा अभारड्राफ्टफोर गनायथि खालामनायाव गासिबो रैखाथिफोरखौ नेवसिदोंमोन, बिलफोरखौ गेबें खालामदोंमोन आरो गावनि आखुथाइखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बिथाङा बेंकनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो
रांख 'खौ फाथैनायनि उनाव रांख' नि रांखौ गाज्रि बाहायनायनि नाजानायखौ खोबथेनो थाखाय साजायनायफोर। चार्जशिटआव गावनि फिननायाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि रैखाथिनि मददाव फोरमान होनो आरो गावनि बेरेखायै बुंजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
अ 'म सिबिथाइ। बोखारजानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ नेमफोरखौ सिफायनायनि दाय होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बोखारनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 185 रिट आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नेमफोरा जेबो आयेनारि गोहोम गैया। बेनिखायनो बे आर' जलाइया जर 'खा गनायथिजों। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय महरै बोखारनांगौ। बिथाङा बुंदोंमोन दि नेमफोरनि नेम 50 आ गनायथाव खाबुखौ फोरमायो जायनि थाखाय सासे सुबुंनि बेरेखायै मुवाफोरखौ बिथांनि बिखुंनि उनथिं बुथुमनो नाङा आरो बिथांखौ क्रस नायसंनो खाबु होनांगौ, जुदि गोनांथि जायो, जाय सुबुंफोरा मुवाफोरखौ जगायदोंमोन एबा बिथांनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन आरो मानोना बिथांनि मामलायाव बिथांनि हेंथायै मुवाफोरखौ बिथांनि गैगान्थियाव बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साखिफोरखौ क्रस नायसंनो गनायथि होनाय जायामोन, आरो बिथांनि सिगाङाव फोरमानखौ रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
रांख 'खौ खहा खालामनाय जादोंमोन आरो जोबथा बिथोनआव जाहोनफोर गैयामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः स्टेट बेंक अफ इन्डिया (मावख' गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर) सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 50 नि नेम 49 (एफ) आरो दालाय नेम (1), (2) आरो (3) खौ मुंख 'नाय, हरखाब जाथायआव सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मानिनाय जादों। नेमफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मोजाङै मानिनायनि गोनांथि महरै फरायनाय जायोब्लाबो एबा मिथिंगायारि न्यायनि बेबादि गुदि नेमफोरखौ जायखिजाया जाथायावनो रोखा महरै लानाय जायोब्लाबो हेंथा बिथोननि सोमोनदै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। मोनसे हान्जानि बेरेखायै गासिबो मावआगानफोर जेराव साजा एबा गाज्रि फिथायफोर थाफायो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया थि नेमफोरा मोनसे थि थासारियाव बाहायजाथाव जागोन ना नङा, एबा जायखिजाया बिखान्थिखौ सिफायनाय जादों ना गैया, बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बाहायनाय जायो।
जर 'खा जाथाय। गुदि गोनांथिया बेनो दि बिसोर मावनायाव गेबें गेलेथारनांगौ आरो थिरांथाखौ मुवाफोर आरो जाहोनफोरनि सोमोनदोआव मोनसे न्यायगोनां आरो थांखिगोनां आदबजों लाबोनांगोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा सोलोगोनां आरो गोख्रों फर्मुलायाव दोनजानो हाया। क्रस आनजाद नायनायनि खाबु गैजासेनि बिथायाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि कमप्लेनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, बेखौ गायसननांगोन दि आपिल खालामग्रानो उनसंनाय बिखान्थिजों गोसो गैयै सोमजिहोदोंमोन। (206 एच; 207 ए सी) क्रस आनजाद नायजायाबो नङा आरो दायगोनांजों फोरमान दैदेननायनि खाबुआ गासिबो क्वासि जुडिसियेल न्यायनि मोनसे गोनांथार बाहागो। (207 एच) जे
आर
लुकास' ऑन जस्टिस '(पृष्ठा 86) आरो' वेड 'अन एडमिनिस्ट्रेटिभ ल' नि 5थि एडिशनाव, पृष्ठा 472 475 आव, मुंख 'नाय।
मिथिंगायारियै न्यायनि बिखान्थि बायदियै थासारिफोरनि बाथ्राफोर जेराव बेफोर मोनसे थि थासारियाव बाहायजायोमोन। बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे थि बिखान्थिखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै बेखौ 186 नि आखुनि उनथिंजाय बिजिरनांगौ, बेबादि नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेनारि एबा सोमोनदो गोनां नेमफोरनि उनथिंजाय खालामजानाय बिजिरसंनायनि आखु। हरखाब जाथायाव मिथिंगायारि न्यायनि सिफायनायनि बादै अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि थाफादेरनायाव बुथुमनाय बेसादफोरखौ नेवसिगारनो खाबु होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया गावनि बेरेखायै खालामजानाय गुदि नायबिजिरनायजों सोमोनदो दंमोन। बिथाङा नेवसिगारो एबा दानथेलायलायलायाखै। खौरां आरो बेसादफोरा सन्देह गैयालासेनो बिथांनि खाथियाव बुथुमजायाखैमोन नाथाय जायखिजाया खौरां दंमोन आरो बुथुमनायमोन, सुबुंफोरनि फोरमायथिफोर, थि रेबगान्थिफोर जाय आनजाद नायनायनि गोनांथि दंमोन, बिथांखौ दिन्थिजादोंमोन आरो फोरमायथि होनाय जादोंमोन।
बिनो थिनदोंमोन। बिथाङा बै बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन। बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो सैथोखौ दानस 'थायाखैमोन आरो बिथाङा बे सैथोखौ नेवसिगारनो जेबो फोरमान लिंहरनो जेबो खाबु बिबाङाखैमोन। बिथाङा गावारि खोनानायनि थाखाय थिनदोंमोन आरो बिथांखौ गावारि खोनानायनि बेबादि खाबु होनाय जादोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुफोरखौ मोजाङै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथाङा अभियोग खालामाखैमोन दि बिथांनि बुंफुरलुखौ गोरोनथिगैयै रेबगान्थिनाय जादोंमोन एबा रेबगान्थिनायफोर एबा बिथांखौ दिन्थिजानाय लायजामफोर एबा खाख्रिफोर जायनि सायाव दायफोर साजायनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव बिथांखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन। थारैनो बिथांखौ गिबि बिजिरसंनायनि मोनफ्रोम थाखोयाव थारैनो बोसोन होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव दायफोर बिथा खालामनायमोन आरो जायनि सायाव बिथांनि बेरेखायै थांखि लानाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि अभियोगफोर दानाय एबा बिजिरसंनायाव एबा थिरांथा खालामनायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा मिथिंगायारि फोरमानफोरखौ सिफायनाय नङा मानोना खालि न्यायआव रेबगान्थिनाय नङामोन।
बिथांनि थाफानाय एबा बै बेसादफोर, जायनि गुबै ओंथिया बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन, बिथांनि खाथियाव बुथुमजायाखैमोन। (201 बी; 202 एच; 203 ए
ई.) हरखाब केसाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा गावखौ ओरैबायदि सामलायदोंमोन जाय बेंकखौ गोब्राब खैफोदनि गेजेराव खोख्लैदोंमोन आरो जायनि थाखाय बिथांनि बुंफुरलुखौ गनायजायाखैमोन, बिथांनि बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि उनाव, आरो गावारि खोनानायनि उनाव मोनसे गनायथिया जानो हागौ दि बिथांनि आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बेंकखौ सिफायनाय जादोंमोन जानो हागौ। बेफोर बिथांनि बेरेखायै दायफोरमोन आरो बेफोर दायफोर जायनि सायाव बिथांखौ दाय होजादोंमोन। बेनिखायनो, नंगुबै खहा एबा खहा खालामजादोंमोन ना खालामजायामोन, जेबो ओंथि गैया। (204 सी
डी.) लानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर नेमफोर जायनि सिङाव बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि राहाफोरमोन ना खालामजायामोन।
बेनि अनगा, बेफोर जाहोनफोरा रोखा जेरै, दायनि आखु, फोरमायथिखौ होनाय आरो जाहोन दिन्थि फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि फिननाय। बेफोरो बे मामलायाव हेंथा होजानाय बिथोनखौ मोजाङै फरायनायनिफ्राय नुजायो। आरोबाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बैफोर बाथ्राफोरखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन बै जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव। [200 डी
ई.] फुलबारी टी एस्टेट बनाम बेनि खामानि मावग्रा, ए
आई
आर
1959 एस
सी
पी
1111; खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, [1959] एस
सी
आर
पी
1080; जानकीनाथ सारंगी बनाम उड़ीसा रायजो 187; भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
बनाम पी
के
राय आरो गुबुन, [1968] 2 एस
सी
आर
चन्नाबा पी
बसप्पा पी
644 एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस.
