अपील खालामग्राया, जाय टेलीफन बिफाननि सासे मावसा महरै हाबा मावनाय समाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
क्ल
23 (2) नि बायदियै दखल खालामजानाया गनायजायो दि रुंसारि न 'लुग्राया, जाय गावनि जिउ समाव नंगुबै गावारि गोनांथिनि बिथायाव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
दफा 227 आव, आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
सि
पि
नि दफा 22 (1) आरो बेरार लेटिं अफ हाउसेस एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1949 नि बायदियैब्ला, सासे न' बिगुमाया आयेनारि बिबान गोनां जायो दि बिथाङा जाय न 'खराव न' लुगिरि, बै न 'खरआव थानाय एबा थाब फैगासिनो थानाय जायखिजाया मासिखौ कालेक्टरनो फोरमायगोन। बे राहानि सिङाव थानाय थांखिया दफा 23 आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोनि थाखाय 140 थाग्रा खुलिखौ मोनथावना खालामनाय, जेराव जुथाइ एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय सासे सुबुं एबा जायगा सोलायजानाय एबा होखारजानाय सासे सुबुं दंफायो। कालेक्टरआ बै न' फोरखौ दानस 'नो हायो, जायनि बेलायाव बिथाङा दफा 22 नि सिङाव बे थि थाखोजों सोमोन्दो थानाय सोरखौबा जिरायथ' नायनि खौरां मोनदों आरो गुबुन जेबो नङा। थाखोनि जोबोद सानख 'नायनिफ्राय मिथिनो हायोदि बेसोर सुबुंफोर जाय न' फोरनि दाबियाव नागारजानो हाया।
e नेथ 'नाय फारिलाइ, आरो बेनिखायनो दफा 23 (2) आ न' बिगोमाखौ बेबादि न 'खरखौ जायखिजाया सुबुंनो हगारनो गनायथि होयो, जुदि कालेक्ट' रनो खालि जानायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि उनाव, न' बिगुमानो राननायनि बिथोन होनाय जाया। जुथाइ एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'नि हमथाग्रा जानायनि थाखाय राननायनि मोन्थाइनि फारि महरै, दफा 25 जों बेबादि सुबुंनि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान होनाय जायो दि बिथाङा मावख' एबा मासिखौ हमथानायखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो न 'खरखौ खालि खालाम, जाय बिथांखौ राननायनि बिथोन मोन्नो हानाय खालामो। खालि जानायनि खौरां होनायनि आयेनारि बिबानआ न' बिगुमानो दं आरो जुदि बिथाङा बेबादि फोरमायथि होदों आरो राननायनि बिथोन होनो थाखाय 15 साननि आयेनारि सिमाआ जोबबाय, अब्ला न 'बिगुमाया सोरनोबो न' खरखौ हगारनो जागायनो हायो। बेबादि थासारियाव, कास्ट डिउटीआ लर्डनिफ्राय न 'खरखौ खालि खालामनायनि सायावल'।
ए
बि.; 147 बि
सि.) हरखाब जाथायआव हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि बिथोनआ जोबोर आरजाथाव सोंनायनि सायाव रोखा सिरि थायो दि मानो आपिल खालामग्राजों होनाय फोथायथिनि दायखौ बिथाङा मानो नायबिजिराखैमोन आरो मानो बेखौ साब साइलेन्टिय 'नेवसिनाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव बेखौ सोंनाया गोनांमोन दि थैनाय न' मालिकआ खालि जानायनि खौरां होदोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि खौरां मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव माबाफोर राननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बे सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव क्वासि जुडिसियेल अथ' रिटीजों गोसो होआलासै आर 'ज खालामनाया बे बाथ्रायाव थाङो आरो बिथोनखौ गाज्रि खालामो। बिदिनथि नं
4, जाय न' मालिकनि सुदआव उनमोनगिरिमोन, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथारमोनदि आपिल खालामग्रानो बेबादि जेबो रोखाथि होजायाखैमोन। बिनि सोलायै, बिदिनथिगिरिया नुजायाखैमोन। 4, बेखौबो सान्ना ला दि अपील खालामग्रानो मोनसे गोरोन्थि रोखाथि होजादोंमोन, 1954 आव अपील खालामग्रानो बेबादि रोखाथिनि सायाव सोनारनाय जाय न 'मालिकनि सुदआव उनमोनगिरिमोन।
न 'बिगुमाजों गोरोबनायाव, बिथांखौ दफा 23 (2) खौ हेंथा होनानै न' खरआव हाबनायनि दाय होनो हाया। गोजौ अदालते दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बिन्दोफोरा मोनसे जुक्ति गोनां थिरांथा एबा, बाङाइसिनब्लाबो, मोनसे रायज्लायनाय बिथोन जाय सुंद 'महरै फोरमायो दि मानो आर' जलाइगिरिजों होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोना। (148 जि; 147 डि; 148 एच; 147 एफ
जि; 143 जी
एच.) 2। दफा 25 खौ गोसो बोहोनो थाखाय, जाय मुलाम्फानि मावख 'नि बाहागिरिया मुलाम्फानि मावख' खौ हमथानायखौ बन्द खालामनायाव न 'खरखौ खालि खालामनो गोनां जायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा दफा 23 नि सिङाव एबा दफा 24 ए
नि सिङाव कालेक्टरजों होजानाय रानजानाय बिथोननि सिङाव न' खरआव हाबदोंमोन। (149 ए
केसाव, हाउज एल 'टमेन्ट मावख' गिरिखौ थाबैनो मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख 'खौ खालि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे थांखिनि थाखाय, बेखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबजों बाहायनांगोन आरो गोहोनि जुक्तिगोनां बाहायनाया मोनसे जुक्तिगोनां समनि गेजेराव बेखौ बाहायनांगोन। (150 एफ) हरखाब जाथायआव, दफा 28 जों कालेक्टरनो गोहो होनाय जायो दि रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि राहाफोर, जाय मोनसे रायजोआरि खान्थिखौ फोसावो, गोहोम गोनाङै बाहायजायो आरो, बेनिखायनो, जुदि बिथाङा खौरां मोनो दि मोनसे हेंथा दं, अब्ला बिथाङा राहाफोरखौ हेंथा होनानै न' आव फैनाय सोरखौबा होखारनानै हेंथा होनायखौ फोसाबनो थोजासे गोहो गानजायो। नाथाय, हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिया थार थिखिनियाव सौहैनो गोनांमोनब्लाबो 22 बोसोर सिगां न 'आव आर' जलाइगिरिनि गिबि हाबनाया मोनसे गनायथि गैयै हाबफैमोन आरो बिबान एंगारनायनि गु बोसोरसिम न 'खौ खालि खालामनायाव फेलें जानाया थि नङामोन, बियो दासिमबो बिथोनखौ गेबें खालामनो गोनां नङामोन, जायनि गेजेरजों बिथांखौ होखारनायनि बिथोनखौ गेवनाय जादोंमोन।
खाजोना लागिरि। [150 ई
एफ
जी
एच.] मुरलिधर आगरवाल आरो आन्र बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजो; आरो गुजरात रायजो बनाम पटेल राघव नाथ आरो गुबुन, [1970] 1 एस
सी
आर
335; मुंख 'नाय। आर' जलाइगिरिआ 1954 मायथाइयाव न 'खरआव हाबदोंमोन आरो बिथांनि आरो रुंसारि न' मालिकनि गेजेराव गोबां मावफारिफोर जादोंमोन; नाथाय रावबो माब्लाबाबो बे सोंनायखौ लायाखैमोन दि आर 'जलाइगिरिआ क्ल
22 (2) खौ हेंथा होनानै न' खरआव हाबदोंमोन ना गैयामोन। बेयो मोनसे अनुमान खालामनो गनायथि होगोनदि बै समनि न 'मालिकआ आर' जलाइगिरिखौ गावनि खाजोना लागिरि महरै नाजावदोंमोन आरो बिथांनि खाजोना लाग्राया जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। बिनायगिरि नं
4, जाय थैनाय न 'मालिकनि गोसोयाव उनमोनगिरिआ, आर' जलाइ गैयालासे न 'खरखौ दखल खालामनायनि बागै जेबो दानथेलायनाय लायाखैमोन आरो
