आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा नेपालनिफ्राय फैनाय मोनबा मावसाफोरजों लोगोसे पान्जाबाव आबादारि मावसा महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। बिसोर मजुरि महरै आरजिनाय गोबां रांनि मादाव मोनसे बाहागो खर्सा खालामदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ मोनबा थैनायफोरनि गेजेराव सासेनाव दोनदोंमोन। जाथायनि साननि सिगां बेलासियाव आर 'जलाइगिरिखौ मावग्राया गावनि आरो गावनि लोगोफोरनि थाखाय जाग्रा संनाय मोननाय जादोंमोन, नाथाय अखानायै जेब्ला बिथाङा गावनि फोथाराव थाङो अब्ला बिथाङा नुदोंमोन दि लोगो मावसाफोरनि मोनबा थैनाय देहाफोरा बिनि नोलि दैखरनि हाखरआव खामलांगासिनो दंमोन। थैनाय देहाफोरनि पोस्टम' र्टम आनजाद नायनायनिफ्राय गोबां आगु सावस्रियाव जखम मोननाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव बांसिनानो गाराय जानाय गारायफोरमोन। बै साननि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ गोयि मोननाय जादोंमोन। बिसावराय आदालतआ थासारिारि फोरमानखौ नाजावनानै, साजा होजानाय आरो सासे आर' जलाइगिरिखौ गोजौ आदालतआव थैनायनि साजा होदोंमोन।
जायजों बेखौ दोननाय जादोंमोन, बिनि थांखिया खावनायमोन; (ii) आर 'जलाइगिरिखौ जोबथा समाव गासिबो थैनाय सुबुंनि लोगोयाव नुनो मोनदोंमोन आरो (iii) आर' जलाइगिरिखौ गावनि थाथायखौ दोनखोमानो थाखाय बेनि उनाव खारलांदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: बेखौ फोथायनो हाया दि दायखौ उखिलाजों दाय होजानाय रोखोमै खालामनाय जादोंमोन एबा आर' जलाइगिरिया बेखौ दाय होजानाय थासारिफोराव मावनो हागौमोन। (826CD) मोनसे जाथाय जाय आबुङै थासारि फोरमाननि सायाव सोनारो, थासारिफोरा बेबादि आखुथाय गोनां जानांगौ जाय एखुथा सानथांखिखौ हेफाजाब होनो हायोदि दायगोनांआ बै दायनि थाखाय दायगोनां जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होजादों। थामहिनबा, दायाव दायगोनांनि बाहागोलानायखौ गायसननायनि सायाव सोनारनाय थासारिफोरा बिल्ट इस्यूखौ जाफुंसारहोनांगोन। गोबां समावनो, जाय थासारिफोरा दायगोनांखौ सिनायथि होयो, बेफोरो मोनसे बुंफुरलु बिजिरसालिनि सिगाङाव दायगोनां महरै सिनायथि होनाय जायो।
दायगोनांआ 823 खौ खालामदोंमोन, दायआ गावखौ मोनसे गोरलै फोथायनायाव सोलायो दि बियो बै जाय दायखौ खालामदोंमोन। मानसिनि गोसोआ मोनसे दाय खालामनायनि फोरमाननि सायाव बे सोलो गेलेयो, बे दुखुगोनां मोन्दांथिखौ हेंथा होनानै दि सोरखौबो बै दायनि लिरगिरि महरै सिनायथि होनो हाया। हरखाब जाथायआव जाथायनि थासारिफोरा आबुं महरै बे फिथाइनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन दि मोनबा बुथारनायखौ आरआ आपिल खालामग्राजों खालामजादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि गाग्लोबग्राया मपीनि भुगिग्राफोरखौ लुदोंमोन बे थिखिनियाव थांथारनो हाया दि बेयो आपिल खालामग्राया जाय बिसोरनि रांखौ लुदोंमोन। अपील खालामग्राया आरो बिनि लोगो खामानि मावग्राफोरनो थोजासे बिबांनि रां होनाय जादोंमोन आपिल खालामग्राया आरो बिनि लोगोफोरनि अनगा गुबुनफोरनो मिथिजानायमोन। रांनि जेबो बाहागोखौ आपिल खालामग्राया नागिराखैमोन आरो बेनिखायनो दायजों सरजाबजानो हायामोन।
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
