रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, अदालतेः 1
क' फेप 'सा नि दफा 10 आव, खोनदोनि गिबि आरो नैथि फारनैबो बाहागोआव, बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जादों दि हमथानायआ बोसोरसे एबा बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय जागोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय आरो हमथानायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय नङा। जुदि आर 'जलाइया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै बारदेरो दि आयेननि दफा 10 आव मुंख' नाय हमथानायनि बांसिन समफारिआ जोबबाय, गनायजायो, अब्ला मोन्नै सानथांखि गैयै फिथायफोर फैयोः (1) सोरबा सुबुंनि बेरेखायै आयेननि दफा 3 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, अब्ला बिथाङा जाफुंसारै समफारिनि जोबजासिम खारजानो हायो आरो आबुङै हमथानायनिफ्राय बारग 'नो हायो; आरो (2) जुदि हमथानायनि समफारिआ गोरोन्थिजों हेंथा होजायोब्लाबो, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जाय केसाव मुंख' जानाय दफा 10 नि गुबै समफारिनि थाखाय उदायै जानो हागौ।
हमथानायनि बिथोननि अक्ट '। जुदि बिथाङा हमथानायनि समफारिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय हाबा मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा आद्रा थानाय रांखौ बाहायनांगोन। (741 एच, 742 ए
सी.) 2
संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि रि 'ट न्यायसथानआव गोजौ अदालते बेखौ नायनो थाखाय दि हमथानायनि बिथोनखौ बिनि सिगाङाव जायखिजाया बेसादनि सायाव हगारनाय जादों ना जायाखै। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथोनआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव हमथानाय मावख' आरिजों बिथा खालाम जानाय, अब्ला अदालते आरोबाव सिगांथिं थांनो हाया आरो नायग्रोमनो हाया दि बेसादआ थोजासेमोन ना नङामोन, जाय मोनसे आपिल मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि खामानि। बियो रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बेखौ नायनो थाखायल' आनजाद नायनो हायो दि हमथानायनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा। आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय गोजोननाया हमथानाय मावख' आरिनि गोजोनथि आरो बिजिरसालिनि नङा। (742 एफ.)
एन
[742 डी] 741
