फिननाय होग्राया इं 1945 माइथायाव कानपुर इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कर्प 'रेसन लिमिटेडनि सिङाव कुलि महरै खामानियाव हाबदोंमोन। बै समाव जेब्ला कम्पानिया गावनि मावसाफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसोनि जेबो नेम गैयामोन आरो बिनि थाखाय बिथांनि जोनोम सानखौ सिबिथाइ कार्डआव सोङाखैमोन। जेब्ला निगमखौ हायुंआरि खालामनाय जादोंमोन अब्ला गोदान सामलायगिरिया बिथांनि जोनोमनि अक्ट' खौ सोंालासेनो बिथांनि बैसोखौ 20 बोसोर 9 दान दिन्थिदोंमोन। गामिनि रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा 24.6.1924 आव जोनोम जादों मोन। बे समावनो, गोदान सामलायगिरिया जिरायनाय बैसोनि जेबो राहा खालामालाबानो दिदोम बिथोन फोरमान होजादोंमोन। जेब्ला इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ 1949 माइथायाव खुंथायनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, अब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मावसाफोरनि सिबिथायनि थाथायफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लै जानाय नङा। नाथाय 31 जानुआरि, 1979 माइथायाव खामानि मावग्राफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा 58 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि आर' ज खालामदोंमोन।
जायनि बायदियै जिरायनाय बैसोआ गैयामोन। लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) आइन, 1946 नि दफा 13 बी नि सिङाव बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 58 आव थि खालामनाय आरो बिसोरनो फोसावहोनाय दफा 79 सी नि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ दानाय उनावबो, गोदान सामलायगिरिया मावदांसाफोरनो रोखा खालामदोंमोन दि मावदांसाफोरनि गोजाम मावमिननि थाथायफोरा सोलिबाय थाहैगोन आरो बे रोखोमसे रोखाथिखौ बिबैनो लिरना होनाय जादोंमोन दि गोदान नेमखान्थिफोरा बिथांनाव बाहाय जानाय नङा। बे नोजोरै बिबैनि बिबान एंगारनायखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय। हेल्डः मावदांसाआ 58 आव बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनाय नेमखान्थिफोरजों लोब्बागोनां आरो बेनिखायनो बिबान एंगारनायनि बैसोखौ मोनखांनायनि उनाव बिथांनि बिबान एंगारनाया थारमोन।
13 बी एबा दिदोम बिथोन आयेननि दफा 5 नि सिङाव फोरमान होग्रा मावख 'गिरिजों फोरमान होजानाय। बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव जेराव बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा रायजो बेंगिरिजों फोसावजायाखै एबा जायनि सोमोनदै बर्डजों जेबो नेमखान्थि खालामजायाखै, दिदोम बिथोन आयेना बाहायजाबोदों। मानोना, हरखाब थासारियाव, बोर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा दफा 79 सी नि सिङाव जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै सरकारजों दिदोम बिथोन आयेननि दफा 13 बी नि सिङाव फोसावजादों, फिन होग्राया बैफोर नेमखान्थिफोरजों खाथायजानाय आरो 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिथांनि बिबान एंगारनाया थारमोन। [286 एफ
एच.; 287 ए
बी.] इउ
पी
रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड आरो गुबुनफोर बनाम हरि शंकर जैन आरो गुबुनफोर, [1979] 1 एस
सी
आर
355, बाहायजादोंमोन।
