आर 'जलाइगिरिआ, यु
पि
नि कानपुरआव गावनि गाहाय मावख' जों लोगोसे मोन्नै उल मिल सालायो, जायनि गेजेराव मोनसेया पान्जाब रायजोनि धारीवालाव दं। कानपुरनि गाहाय मावख 'जों बायजानाय गोथां मुवाया गुबुन-गुबुन मिरुफोरनिफ्राय मिलफोराव दैथायहरजादोंमोन आरो मिलफोराव बाहाय जानाय गोथां मुवाया जायगायारि महरै एबा मार्केट कमितिनि ओनसोलनि सिङाव बायजायाखैमोन। पंजाब आबाद दिहुनथाय मार्केट एक्ट, 1961 नि दफा 23 नि सिङाव कमितिजों बाजार मासुलनि दाबिआव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि मिलफोरजों मोन्नाय गोथां मुवानि जेबो बायनाय एबा फान्नाया मार्केट कमितिनि ओनसोलनि सिङाव जायामोन आरो बे जाहोननि थाखाय कमितिहा बैफोर मुवाफोरनि सोमोनदै जेबो मासुल लागायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना मार्केट कमितिआ बिजिरसंनायखौ बोखारनो राजि जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय कमितिखौ गोदान सम होनो राजि जादोंमोन, बबेखानि उनाव जज्ज ए.
हाइकोर्टआ मार्केट कमितिनि डिमान्ड न 'सिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा कमितिनि लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बे सोंनायावदि मार्केट कमितिआ मासुल लागायनो हाथावना नंगौना नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, पंजाब आबाद दिहुनथाय हाथाय (सरासनस्रा) नेम, 1962 नि नेम 29 (7) नि दफा (बि) आरो (सि) आ' बायनाय एबा फान्नाय 'समफारिनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनखौ लाबोनो गोसो बोनो हागोन, जुदि कानपुरनि मिलफोरनि गाहाय मावख' आव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइखौ उनसङोब्लाबो, आबाद दिहुनथाइखौ हाथाय ओनसोलाव जखा खालामनाय जादोंमोन एबा 160 फाननायनि एबा बायनायनि रादाइखौ उनसङोब्ला आबाद दिहुनथाइखौ बायग्रा एबा बायग्रानि फारसेनिफ्राय गुबुन मानसिनाव दैथायहरदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन।
हाथाइ ओनसोलनि सिङाव लिरथायनि सायाव मिलफोरनो बेसाद दैथाय हरनायाव थाबैनो आबुं खालामजायो, जुदि दैथायनाय आरो/एबा लिरथाया ओरैबादि जायो दि मोन्नै एबा मोननैनि अनगायै आइनआव जेबो फान्नाय जानाय नङा।
