5 जुलाइ, 1955 मायथाइनि आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनल (ट्रेन्सफार अफ पावार्स) एक्ट, 1948 नि दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आसामनि रायजो बेंगिरिजों थिस 'नजानाय अपीलेट अथ' रिटिनि माखासे बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै, आसाम रायजो आरो माखासे गुबुन हानजाफोरनि बे आपिलफोरा, बै बाहागोनि गोहो आरो फोसावथायनि गनायथिनि सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोदों, जायनि गेजेरजों हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नारखौ अपीलेट अथ 'रिथि थिस' नदों मोन। 1955 मायथाइयाव हेंथा दाबि खालामग्राफोरा बोसोर 1956 57 नि थाखाय कन्ट्री स्पिरिट श 'पफोरनि लाइसेन्स आरो सेटेलमेन्टनि थाखाय आर' ज खालामदों मोन आरो हानजाफोरा डेप्युटी कमिस्नार आरो 296 एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनफोरजों असन्तुष्ट जानानै अपीलेट अथ 'रिथिनाव आर' ज खालामदों, जायनि बिथोनफोरखौ हाई कोर्ट आरो एक्साइज ब 'र्डनि दारै बुंनाय बायदियै बोखारनाय जादोंमोन।
ओनसोलारि सरकार आरो मन्थ्रिफोर, जायफोरा गोनांथार महरै आयेन आफादनि सोद्रोमामोन, ब 'र्ड महरै खामानि मावदोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 296 आ दालाय दफा (1) जों आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरखौ ब' र्ड महरै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायो आरो दालाय दफा (2) जों रायजो बेंगिरिया एखे न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'ननो गोहो होयो जेब्लासिम आयेन आफादआ बे बिथिङाव गुबुन राहाफोर खालामाखै। आसाम सोरखारा मोनसेल' सोद्रोमा ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन, गिबियाव ब' र्ड आरो उनाव आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनल, जाय आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनल एक्ट, 1946 खौ गनायनायसिम खामानि मावदोंमोन, जाय ओनसोलारि सोरखारा साथाम सोद्रोमाजों लोगोसे आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनल गायस 'ननो गोहो होदोंमोन। इं 1948 माइथायाव आसामनि गोजौ आदालतखौ गायस' ननाय जादोंमोन आरो बिनि एसे उनावनो आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनल (ट्रेन्सफार पावार्स) एक्ट, 1948 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनलखौ फोजोबदोंमोन।
आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव ओनसोलारि सोरखारा बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि भारत सरकार आयेननि दफा 296 (2) आ ओनसोलारि आयेन आफादखौ ट्रिब्युनल गायस 'ननो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बियो मावनो फेलें जादोंमोन आरो आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनल (ट्रेन्सफार अफ पावार्स) एक्ट, 1948 नि दफा 3 (3) आ भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दारै आयेन आफादनो होनाय आयेन दारानि गोहोखौ गोबाङैनो दैथायहरदोंमोन आरो बुंनाय फोसावथाइया सानजा बेंगल आरो आसाम एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 9 नि हेंथामोन आरो बेनि सिगां, हेंथाहोजानाय एक्टनि दफा 3 (3) आरो फोसावथाइया उदायैमोन आरो अपीलेट अथ' रिटिआ आयेन बायदियै बिनि बिथोनफोरखौ दाथाइ खालामाखैमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 3 (3), आसाम रेवेन्यु ट्रिब्युनल (ट्रेन्सफार पावार्स), 1948 नि दारै जारि खालाम जानाय दफा 296, भारत सरकार एक्ट, 19 नि दफा 9 नि थाखाय उदायैमोन।
35, खालि माखासे ओनसोलफोरनि रायजो बेंगिरिफोरखौ मोनसे आपिल ट्रिब्युनल गायस 'ननो आरो मोनसे सम सिमा थि खालामनो थाखायमोन जेराव बेबादि ट्रिब्युनलआ खामानि मावनो गोनांमोन आरो ओनसोलारि आयेन आफादफोराव मोनसे गायस' ननो थाखाय एबा आयेननि सिङाव गावसोरनि आयेननि गोहोखौ हेंथाहोनो थाखाय नारसिन्नाय नङा। ओरैबायदि मोनसे बिबान लानायब्लाबो, बेखौ आसाम आयेन आफादजों आसाम खाजोना ट्रिब्युनल (गोहो सोलायनाय) आइन, 1948 नि दफा 3 (3) नि आइनजों आबुङै हगारजानाय होनना मानिनाय जानांगौ। आसाम खाजोना ट्रिब्युनल (गोहो सोलायनाय) आइन, 1948, जाय खालामनो सानदों, बेयो आसाम खाजोना ट्रिब्युनल 297 जों बाहायजानाय गोहोफोर आरो न्यायसुरिखौ गोजौ आदालत आरो ओनसोलारि सोरखारा थिसनजानाय मावख 'गिरिनाव दैथायहरनोमोन, आरो सोमोन्दो गोनां आयेन आफादनि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामना होनांगौ दि बे आइनआ गावनि गोहोखौ आबुङै बाहायदोंमोन आरो गावनि गोहोखौ रोखायै रानलायदोंमोन।
घ
मोन्नैनिबो गेजेराव। आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (3) आ जोबोद सुखुयै रनसायजायाखैब्लाबो, बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादआ गावनो बेयाव मुंख 'नाय आपिल मावख' आरिखौ गायसनदोंमोन आरो भारतारि आयेन आफादफोरनि सरासनस्रा हुदाजों गोरोबनानै बेनि मावख 'आरिफोरखौ सायख' नायानो ओनसोलारि सोरखारा नागारदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, बेखौ बुंनो हाया दि सोरखारनो आयेनारि गोहोनि बांद्राय दैथायनाय जादोंमोनः "थिसनजानाय" सोदोबनि ओंथिया सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय नङा, बेनि ओंथिया इयुननि जायखिजाया समाव "थिसनजानांगौ" बो जानो हागौ। हेंथाहोजानाय आयेना सानजा बेंगल आरो आसाम एक्साइज एक्ट, 1910, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि दफा 296 जों फोसाबजानाय बायदि, आरो हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नाराव जेबो गोरोनथि गैयामोन, बेखौ सान्ना बियो मोनसे आय 'ग कमिस्नारमोन, सासे आय' ग मावख 'आरिनिफ्राय थिसनजानाय आय' ग कमिस्नार जानो हाथावनामोन।
बिथांनि सिगाङाव फैनाय मोनसे डिवीजननि जायखिजाया गुबुन कमिस्नारनि थिरांथानिफ्राय बोखारनाया फोसावथायनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो बेखौ बै आयेननि दफा 9 (2) नि हेंथा होनना मानिना लानो हाया।
