आर 'जलाइगिरिआ गाहायनि बिजिरसालिनि सासे निखावरि सुबुं महरै बिथांखौ मावमिननिफ्राय होखारनायनि बिथोननि उदायथिखौ सोंनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय नालिसखौ बादायनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि आर' ड 44 कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 1 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे सासे निखावरि महरै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ सासे निखावरि सुबुं महरै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ सासे जज्जाजों मोनसे सोदोब बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ गोनां बिजिरसालिनि मासुलखौ होनो आरो आर 'जलाइखौ सालायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ खालामदोंमोन। बै आर' जलाइखौबो बे बिथायाव एखे बिजिरगिरिया बोखारदोंमोन दि सासे निखावरि सुबुंनि महरै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ गुन गोनांथिनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनि बिथायाव नङा दि आर 'जलाइगिरिया सासे निखावरि सुबुं नङामोन, बिनायगिरिनि थाखाय सम होनायनि जेबो सोंथिया हाय क' र्टनि मासुलखौ होनो हानाय नङामोन।
हरखाब मामलायाव आर 'जलाइया क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 44 नि नेम 1 नि सिङाव आर 'जलाइमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते नेम 2 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै आर' जलाइ खालामजानांगौमोन जाय आर 'जलाइगिरिखौ गोनां आदालतनि मासुल होनो आरो बिथांखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो। गोजौ अदालते बेबादि खालामनायाव फेलें जायो जेब्ला बै थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नेम 1 नि सिगांनि दालाय नेम (2) खौ एंगारनानै कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 44 नि नेम 1 नि फोसाबनायनि गोहोमखौ नुनो मोना। (280डी) 2
क' ड ऑफ सिविल प्रोसिजर (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1976, (एक्ट नं
1976) नि दारै कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि फोसाबनायनि उनाव, जाय 1 फेब्रुआरि, 1977 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय दि आर 'जलाइया गुननि सायाव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ नङा। नङाब्ला आर 'जलाइ 44 नि नेम 2, जाय नेम 1 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिखांनायनि उनाव बिजिरसालिनि मासुलखौ होनायनि गनायथि होयो, ओंथि गैयै जागोन। (i) इं 1976 माइथायाव खालामनाय फोसाबनायजों कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 44 नि रुल 1 नि साब रुल (2) खौ बोखारनाय जादोंमोन। फिथायआ बेनोदि जेब्ला कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 44 नि रुल 1 नि सिङाव आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैयो, अब्ला सानना लानो गोनां मोनसेल' सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइया सासे निखावरि सुबुं ना नङा। केसनि गुनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंथिया बै थाखोआव बिजिरनायनि थाखाय नुजाया। आर' जलाइखौ गनायथि होजायोब्ला, अब्ला आर 'जलाइनि मेमोरेन्डामखौ आर' जलाइ महरै रेबथुमनांगौ जायो आरो आयेन बायदियै फोजोबनांगौ जायो। जेब्ला आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइआ कर्टाव आर 'जलाइखौ गोजोन होयो आरो बिजिरनायनि फारियाव आर' जलाइखौ गोजोन होनो हाया।
गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय केसाव गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनिफ्राय आपिल खालाम जायो दि आपिलखौ गनायनो गोनां। (279 जी
एच.; 280 ए
बी.) (ii) बिथोन 44 नि नेम 2 जेराव बेनि नेम 1 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, अब्ला कर्टआ आर' जलाइखौ नेवसिगारो, बिनायगिरिखौ कर्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव एबा सम-सम बारायनाय समनि गेजेराव गोनां कर्ट फिसखौ होनो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि होनायनि उनाव, आपिलनि मेमोरेन्डाम, जायनि बेलायाव बेबादि मासुलखौ होनो गोनां जायो, बिनि गोहो आरो गोहोम ओरैबादि जागोन जेरै बेबादि फिसखौ गिबि जाथायावनो होनाय जादोंमोन। जुदि गोनां कर्ट फिसखौ होनाय जायो अब्ला आपिलखौ रेबथुमनांगौ जायो आरो मुं थिसननायनि थाखाय थिसन्नो गोनां जायो।
