माखासे हाफोरखौ 1962 आरो 1963 माइथायाव हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। खहा होनायनि सोंनायाव हा आरजिनाय मावख 'गिरिआ, एखे राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय रोखोमसे हाफोरनि बेलायाव सिगांनि बान्थानि सायाव सोनारना एखे मानदान्दाखौ नाजावदोंमोन आरो खहा खालामनायखौ थि खालामदोंमोन। बिथाङा खाथायथिनि गुदिखौ नाजावदोंमोन आरो हानि साबसिन थाखोनि बेसेन महरै मोनफ्रोम कानालाव 650 रां खहा खालामनायखौ थि खालामदोंमोन आरो गासै बोसोरारि आयनि 13 गुननि समान खहा होफिन्नायनि बान्था होदोंमोन। Sec.18 नि सिङाव मुंख' नायाव जिल्ला बिजिरगिरिया खाथायारि सानथांखिखौ नाजावनानै हानि हाथाइ बेसेनखौ थि खालामदोंमोन, आरो मोनफ्रोम थाखोनि हानिफ्राय गासै बोसोरारि आयखौ 20 जों गुन खालामनानै खहा जानायखौ थि खालामदोंमोन। भारत जुथाइ आरो रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि जुदि गाहायनि मावख 'आरिफोरजों लाजानाय बिखान्थिखौ बाहायजायोब्ला बेफोर आपिलफोरा खहा जागोन।
गनायजायाखै। बे समावनो गोजौ अदालते रोखोमसे बान्थाफोरनिफ्राय नुजानाय आर 'जलाइफोराव जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय बिदिन्थिफोरा हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा महरै खामानि मावनो हागोन ना नङा बेखौ थि खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय जाथायफोरखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन। रिमान्दनि उनाव जिल्ला बिजिरगिरिया एखे बेसेन थि खालामनायाव सौहैदोंमोन आरो बेखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। 1962 63 माइथायाव आरजिनाय हानि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि सिङाव आरजिनाय, बै अक्ट 'जेराव दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जायो। मोनसे सम्पथिनि केपिटेलाइज्ड बेसेना बै रांनि बिबां जायनि जायखिजाया मोनसे समाव बयनिख्रुइ बांसिन सुद हाराव बोसोरारि सुदआ बेनि गासै बोसोरारि आय जागोन। मोनसे हानिफ्राय गासै बोसोरारि आयखौ गासै बोसोरारि आयनिफ्राय दानख' नाय जायो जेरै आबाद, हा खाजोना बायदि बायदिनि सायाव खर्सा खालामनाय। हा सम्पथिनिफ्राय गासै मुलामफाया, रैखाथि गोनां रां थिसननायनि सायाव सोलिबाय थानाय सुदनि हारखौ दिन्थियो।
(घ) दिहुन्थाय आरो केपिटेलाइजेसननि हारआ रां थिसननायनि सायाव मोनफिन्नायनि जौखोन्दो जायखौ सासे गोसो गोनां बायग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव सम्पथिनिफ्राय मिजिंथियो। (228 ए) (ii) 1962 आरो 1963 मायथाइनि बोसोरफोराव आबादारि हायाव रां खाथायग्राया खमैबो 8 जौखोन्दोनि बोसोरारि गासै मोनफिन्नायनि आसा खालामदोंमोन। जुदि हाया गासै बोसोरारि आयखौ 8 रां होयो, अब्ला गोसो गोनां बायग्राया बेनि थाखाय गासै आयनि 12 गुननि एसे बांसिन होगौमोन। केपिटेलाइजेसननि थांखिनि थाखाय गुनगुनआ 13सो जागोन। (iii) बेफोर जाथायफोराव हाफोरनि जाथाव बेसेननि बागै जेबो फोरमान गैयामोन। (iv) हरखाब जाथायफोराव हा आरजिनाय मावख 'गिरि एबा गोजौ आदालत एबा जिल्ला अदालते हा बेसेन थि खालामनायनि गुबुन मिथिजानाय आदबफोर नाजावाखैमोन, जेरै मोनसे समान बेसेननि हा बायगिरि जाय खाथि खालानि हा बायग्रानो समान बेसेन होनो गोसो दंमोन।
बेबादि हानि गोसो थानाय फानग्रा एबा बेसेन होग्राफोर एबा रोंगसाफोरनि सुबुरुन। बेसेन थि खालामनायनि गुबुन आदबफोरखौ आजावनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्ला एखे केपिटेलाइजेसन आदबखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बिसारखौ थि खालामनो थाखाय कर्टआ जिबा बोसोरनि बायनायनि नेमखौ नाजावनांदोंमोन। कालेक्टर, रायगढ़ बनाम डा
हरिसिंह ठाकुर आरो ए
एन
आरो भाइस वर्सा; केराला बनाम हसन कया; सोनाब बेंगल बनाम श्यामपाड़ा बायदि रायजो, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1723; अरियेन्टेल गेस लिमिटेडखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
