बम्बेआव रिपेनडेन्ट थाव कम्पानिनि रिफाइनारि खोन्दोआव थिसनजानाय क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 55 निफ्राय 60 बोसोरसिम बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरजादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बम्बे ओनसोलाव क्लेरिकेल मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम थि खालामनायनि मोनसे दोरों दंमोन आरो रुजुथाव जेंनाफोरजों लोगोसे कम्पानिनि मार्केटिंग खोन्दोआव क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोआ 55 बोसोरनि बांसिनमोन। कम्पानिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसोरनि क्लेरिकेल मावख' गिरिफोरनि आयआ रोखोमसे थाखोनि खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव गोबां साबसिनमोन आरो कम्पानिया 31-10-1973 मायथाइनि थि खालायनायाव मोनसे उदार नोजोर लादोंमोन आरो मोनसे पेकेज रादायाव सौहैदोंमोन आरो रिफाइनारिनि क्लेरिकेल मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि गनायथिखौ गोसोयाव लानानै खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फाखौ फोसाबदोंमोन।
नाथाय गाव-गावनि रुजुथायारि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामो। ट्रिब्युनलआ मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि कम्पानिनि मुजुरि स्केलआ गुबुन रुजुथाव जेंनाफोरनि मुजुरि स्केलनि रुजुनायाव गोबां साबसिन नङामोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदों दि बम्बे आरो गुबुन जायगाफोर मोन्नैावबो कम्पानिनि मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर थि खालाम जादोंमोन। नाथाय ट्रिब्युनलआ मोनदों दि कम्पानिनि गुबुन मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै जिरायनाय बैसोनि सोमोनदै मोनसे पेकेज फालांगि जानायनि बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङामोन आरो नोजोर होदों दि बेयो गासै खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारनो थोजासे नङामोन आरो जिरायनाय बैसोखौ बांहोनायनि बिबांखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लाखिनांगौमोन। केसनि थासारिफोर आरो दारिमिनारि गोरोबथिनि मोजांनि सायाव नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोरसिम बांहोदोंमोन।
जेराव कम्पानिया गुबुन थाव कम्पानिफोरनि थाथायनि सायाव सोनारदोंमोन। 252 गोबांसिनजों आपिलखौ गनायथि होनाय आरो जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनाय। हेल्ड (पर देसाई आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जे.) बैसोगोरा बैसो थि खालामनायाव, बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोन जायखौ सान्ना नायनांगौआ मोनसे थि ओनसोलनि दोरों। बे आदालत आरो ट्रिब्युनलफोरजों लानाय बायदि बायदि थिरांथाफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि दजि जौथायनि गिबि बाहागोआव बम्बे ओनसोलाव बैसोगोरा बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनायमोन। दारिमिनारि आरो मावदांसा थासारिफोरा सम बारलांनायावबो दिदोम जाना गैया। दारिमिनारि मावदांसा सोमोन्दोफोरा सम-सम गोरोबनो आरो सोलायनाय थासारिफोरजों गोरोबनो थाखाय फोसाबनायनि गोनांथि दं। दजि जौथायनि गिबि बाहागोआव जिरायनाय बैसोखौ 60 बोसोरसिम बांहोनायनि मोनसे गोजौनि दोरों दंमोन, बेनि ओंथिया जानो हागौ दिनै 260 सिम एखे दोरों दं।
अ 'र्कमेन एन्ड अ' र्स; इम्पेरियेल केमिकेल इन्डास्ट्रिज (इन्डिया) प्राइबेट लिमिटेड बनाम खामानि मावग्राफोर; ब्रिटिश पेन्टस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर (1961) 2 एस
सी
आर
523; जी
एम
तलां बनाम शॉ वालेस एन्ड क '.; बर्माह शेल ऑयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम देयर वर्कमेन (1970) आई एल
एल
जे
363, मुंख' नाय। हरखाब जाथायआव, कम्पानिया आर 'ज खालामाखैमोन दि बे खान्थियाव जेबो सोलायसोल' जादोंमोन आरो कम्पानिया बेबादि जेबो सोलायसोल 'खालामनायनि थाखाय नारसिनाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ जोबोद मोजाङै बुंनो हायोदि थांनाय नै जिथाइआव साबसिन जिउ खांनाय थासारिफोर आरो सावस्रि आरो सुबिदानि मोनथावनाथिनि बिथिङाव गोबां दावगानाय जादों आरो बेनिखायनो 260 बोसोरनि बैसोखौ बांहोनायखौ थार होनना गनायनो हागौ आरो रेफरिकेल डिवीजननि मावख' गिरिखौ 58 बोसोर
बोसोरफोरनि उनाव, ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां आरो साबसिन सैथोखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि मार्केटिं डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफहा पेन्सन बिथांखि दङ ', जेराव रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफहा बेबादि जेबो बिथांखि गैया। सेवामुक्ति जानायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव सरासनस्रा जोबथा मुलामफाया पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो प्रविडेन्ट फान्ड। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मार्केटिंग डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफहा मोनथामबो मुलामफा दङ', रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफहा जायखिजाया पेन्सननि मोन्थाइ गैया। बेयो बिसोरनि रिटायारमेन्ट बैसो बांनायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां जानांगौ। मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव कर्टआ सानो दि रिफाइनारि डिवीजननि क्लेरिकेल स्टाफनि बेलायाव रिटायारमेन्ट बैसोखौ 60 बोसोर थि खालामनांगौ। ओनसोल आरो दारिमिन फर्मुलाखौ बाहायनायाव गुबुन-गुबुन ओनसोल एबा दारिमिननि सायाव जर होनाय जायो जेराव रुजुथाव जेबो जाहोनफोर गैया।
फर्मुलाखौ गोनांथि होथारनांगौ। G] ग्रीव्स क 'टन एन्ड क' लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर 1964 (I) L
L
J
342; हिन्दुस्तान मटरस बनाम हिन्दुस्तान मटरस 1962 (II) L
L
J
352 नि खामानि मावग्राफोर; 253 फ्रेन्स मटर कार कम्पानी बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर 1962 (II) L
L
J
744; ओरियेन्ट पेपर मिल्स लिमिटेड बनाम ओरियेन्ट पेपर मिल्स लिमिटेड 1969 (II) L
L
J
398 नि खामानि मावग्राफोरखौ मुंख 'नाय जादोंः आथिखालाव, जिउ खांनायनि साबसिन थासारिफोर आरो सावस्रि आरो सावस्रि खाबुफोर मोनथावना जानायनि जाहोनाव, जिउनि सानजेर समा बांदों आरो 55 आरो 60 बोसोर बैसोनि गेजेराव सासे सुबुंआ सांग्रां, सांग्रां, गोरा आरो देहागोनां। बै समखौबो बुंनाय जायो जेब्ला बिथांहा गोबां रांखान्थियारि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ आबुं खालामनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया बिथांखौ बिबाननिफ्राय हगारनाय जानो हागौ।
गुबुन फारसेथिं, हादोरहा मावदांसा लायमोनफोरनि मोनसे रौनिया हानजा थानो हाथावना नामा, जाय गोनांथार महरै गाज्रि आरो गोसो बायग्लाबनाय जिउ खुंबाय थानो थाखाय बिसोरनि गोहोफोरखौ गाज्रि खामानिफोराव हगारनो गनायथि होयो, जायनि थाखाय बिसोर गोसो गुदुं जानो हागौ? नाथाय बेनि उनाव गुवारसिन सोंथिया नुजायो, मा बे बैसोयाव रोंमोनदांथिगोनां हौवाफोरनि जिरायनायानो लायमोनफोरनि गेजेराव खामानि गैयै जेंना, मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनाय बायदि गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनाय दाथाय, मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनाय आरो गुबुन खाबुफोर, दिहुनथाइ आरो बेनि आदबफोरखौ बांहोनायजों बांसिन मावदांसा खाबुफोर सोमजिहोनाय नङा नामा? बेफोर गासैबो सोंथिफोरनि फिननायखौ गोब्राब आरो गोथौ बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय आरो फरायसंनायनि गोनांथि दं। [261 डी
एच.] (पेर वरदराजन, जे.) मोनसे थि ओनसोलनि दोरोंआ मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसो थि खालामनायनि थाखाय सानना लानाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोनब्लाबो, बेयो मावदांसाफोरनो होनाय आखुथाय, मावदांसा दाथाय, मावदांसाफोरनि बिबान हगारनाय आखुथाय बायदि गोबां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेल '।
मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोजां, बारहावानि आखु जेराव मावख' गिरिफोरा खामानि मावो आरो ओनसोलनि रुजुथाव दारिमिनफोराव जिरायनाय बैसोखौ थि खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बे दोरोंआ सन्देह गैयालासेनो रुजुथाव दारिमिनफोराव जानांगौ। गेस्ट कीन विलियम्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम स्टर्लिंग एंड ऑर्स। 1959 (II) एल
एल
जे
405; बर्माह शेल (दिल्ली ओनसोल) (1971) एल
एल
जे
363 खौ मुंख 'नाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, मावख' गिरिफ्रा बम्बे ओनसोलनि दोरोंनि सायाव सोनारनायनि अनगा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बैफोर जाहोनफोरनि सायाव जेबो बेसाद दोनाखै। बिसोर बम्बे ओनसोलनि जायखिजाया गुबुन थाव कम्पानिनि रिफाइनारि खोन्दोआव 60 बोसोर बैसो थि खालामनायनि जेबो दोरों दं होन्ना रेबगान्थियाव जेबो बेसाद दोनाखै। बिसोर दारिमिननि दोरोंनि सायाव सोनारनाय गैया आरो सरासनस्रायै ब 'म्बे ओनसोलाव दाखिल खालामनाय रिफाइनारि फोरमायथिनि अनगा जेबो रुजुथाव फोरमान गैया।
आरो हादोरनाङै कम्पानिनि रिफाइनारि खोन्दोआव क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बान्थायाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि मावदांसाफोरा बिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि "बम्बे ओनसोलाव गोबां सोनारनाय दोरों" आ मिथिंगायाव सरासनस्रा जानो हागौ आरो ओनसोलनि रुजुथाव दारिमिनफोराव नङा। (272 एफ; जी; 273 बी सी) 254 खाफालाङै, बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय रेबगान्थियाव जोबोद एसेल 'बेसाद मोननो हायो। कम्पानिया दाखिल खालामनाय रुजुथायारि फोरमायथिया दिन्थियो दि फिनहोग्रा कम्पानिनि रिफाइनारि खोन्दोआव जुनियर ग्रेडनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सिगां, रिफाइनारि खोन्दोआव कम्पानिनि क्लेरिकेल मावदांसाफोरनि थाखाय पेन्सन बिथांखि गैयैखौ नोजोर होनानै सासेया बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि बैफोर मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
A; E F; 272 B C; 273 H; 274 A B]
