दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जादों दि भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय संख्रिनि अनगायै गासिबो दिहुनजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोन। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ मिरु सोरखारा खाजोनानि खाजोना लानाय थांखिनि थाखाय खाजोनानि आरो बेसेनजों लोगोसे लाजानाय गिबि फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि खाजोनानि बेसेन थि खालामनो गोहो होयो। आयेननि दफा 4 आव बिथोन होनाय जादों दि खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसादनि बेसेना (ए) गासै रां बेसेन जागोन जायनि थाखाय रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जादोंमोन एबा दिहुनजानाय बेसादनिफ्राय खाजोनाजों लाजानाय बेसादखौ बोखारनाय समाव फाननो हानाय गोहो दंमोन एबा (बी) जेराव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि जायखिजाया गुबुन न' फोरनि खाजोनानि बेसेन थि खालामनो हानाय गोहो दंमोन।
दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय बेबादि दारिमिन एबा गुबुन न 'खरनिफ्राय खाजोनाजों बोजानाय। मिरु एक्साइज ट्यारिफआव एड भ्यालुरेम खाजोनाफोराव बांनायजों लोगोसे दफा 4 नि बाहायनाया माखासे बाहायजाथाव जेंनाफोर दिनथियो; जायनि माखासेखौ ए
के
राय आरो एन
आर
बनाम वोल्टास लिमिटेड, [1973] 2 एस
सी
आर
1089 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोबाङैनो दिहुनदोंमोन। बे बादियाव, अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बुंदोंमोन दि दिहुनथाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसादनि नंगुबै बेसेना खालि दिहुनथाय बेसेनजों लोगोसे दिहुनथाय मुलाम्फाखौल' लाफागोन। गोबां जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, आयेननि गुबै दफा 4 खौ 1973 नि एक्ट 22 जों मोनसे गोदान दफा 4 जों सोलायदोंमोन। गोदान दफा 4 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसादनि बेसेना, बे दफानि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बायग्रानि थाखाय सरासनस्रा बेसेन, जायखौ सरासनस्रा फालांगियाव फानजानाय बेसादनि थाखाय सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जायो।
बोखारनायनि सम आरो जायगायाव, जेराव बायग्राया सासे सोमोन्दोआरि सुबुं नङामोन आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'बिजिरथिमोन आरो जेराव बेबादि बेसादफोरनि सरासनस्रा बेसेना बेबादि बेसादफोर फानजायाखैमोन एबा गुबुन जेबो जाहोननि थाखाय थि खालामजायाखैमोन, बिनि खाथिसिन थि खालामथाव रोखोमसेखौ बेबादि आदबजों थि खालामनाय जायो जेराव थि खालामजायो। दफा 4 नि दफाफोर (सि) आरो (डि) आ फारियै "सोमोनदो गोनां सुबुं" आरो "बेसेन" खौ रोखा खालामो। बेफोर आर' जलाइफोराव खाजोना आरो बिसावरायफोरनि गेजेराव जाय मिरुआरि जेंना नुजादोंमोन बेयोमोन दि एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसादनि बेसेनखौ दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनग्रानि दिहुनथाय मुलाम्फानि सायावल 'मुंख' नायजों थि खालामनांगोन ना नङा, जेरै बिसावरायगिरिफोरा दाबि खालामदों एबा दिहुनग्राजों लाजानाय गासै खुस्रा बेसेनजों दिन्थिजानाय जानांगौ, जेराव बिनि दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथायनि उनाव मुलामफाफोरल 'गैयामोन, नाथाय बिनि दिहुनथाय आरो दिहुनथाय उनाव
दिहुनथाय फारिखान्थिनि फोजोबनाय आरो दिहुनगिरिजों फाननायनि बिन्दोनि गेजेराव जानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायै गोदान दफा 4 आव 'सोमोन्दो गोनां सुबुं' बुंफुरलुनि ओंथियावमोन आरो लोगोसे दानथेलायनायफोरनि आखुथायमोन जायखौ बिजिरग्राया दिहुनथायनि उननि खर्सा आरो दिहुनथायनि उनाव मुलामफाखौ "बेसेन" थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेननिफ्राय दाबि खालामनो हायो। हेल्डः दिहुनथाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसादनि बेसेना दिहुनथाय बेसेनसिमल 'सिम सिमागोनां जानांगौ ना नङा आरो बेसादनि बेलायाव दिहुनथाय मुलाम्फानि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ। जेराव दिहुनथाय दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि सायाव दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनाया लायो, बुथुमनायनि थाखोआ दिहुनथाय फारिखान्थिनि फोजोबनायजों सम सम गोरोबनायनि गोनांथि गैया। जेराव बे हादाबाव खाजोनाया मोनसे आयेनारि सानदांथिनि थामान दं, बुथुमनाय बिन्दोआ जेराव फसंनाय जागोन, जेराव 364 एच
एफ
जि.) सेन्ट्रेल प्रभिन्स एन्ड बेरार सेल्स अफ मटर स्पिरिट एन्ड लुब्रिकेन्टस टेक्सेसन एक्ट, 1938, माद्रास प्रभिन्स बनाम मेसर्स बद्दु पाइदाना एन्ड सन्स, 101; गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल बनाम माद्रास प्रभिन्स, आर
सि
जाल बनाम भारत जुथाइ, (1962) साप्ल
3 एस
सि
आर
436; फिन फिन बिलाव; भारत जुथाइ बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) साप्ल
1 एस
सि
आर
586; एम./एस
गुरुस्वामी एन्ड क '., बायदि बायदि।
गाव हारसिङैनो। खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गुवारसिन बिथायारि मानथाखोखौ नाजावनो हायो। जायखिजाया मानथाखो जाय खाजोनानि गोनांथार आखुजों मोनसे सोमोन्दो लाखियो बेखौ खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय होनना गनायनो हायो। गुबै दफा 4 आरो गोदान खोन्दो 4 आ बे आनजादखौ गोजोन होयो। रल्ला राम बनाम सानजा पान्जाबनि रायजो, [1948] एफ
सी
आर
207; आत्मा राम बुधिया बनाम बिहार रायजो, ए
आई
आर
1952 पटना 359; मेसार्स सैनिक मटरस, जधपुर आरो अर्स
बनाम राजस्थान रायजो, डि
सी
गौस एन्ड क '
बायदि बायदि।
खाजोनाखौ खोनथा। आयेन आफादआ बेबादि खालामदों। गोजाम दफा 4 आरो गोदान दफा 4 मोननैयावबो दिहुनगिरिजों गाव फाननायनि सायाव लानाय बेसेना बिखान्थिखौ दिन्थियो। बेसेन आरो फान्नाया सोमोनदो गोनां सानदांथिफोर, आरो बेसेननि मोनसे थि ओंथि दङ। दिहुनजानाय बेसादनि "बेसेन" खौ दिहुनगिरिजों लाजानाय बेसेननि सोमोनदोआव साननो गोनां जायो, साननाया दफा 4 नि बाथ्राफोर बायदियै खालामनाय जायो। (368 डी
ई.) आयेनारि बिथांखि सोमोनदोआव बेनि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव गोजाम खोन्दो (4) (ए) खौ थि खाजोना लाग्रानि थासारिफोराव बाहायजाथाव होनना गनायनांगौ आरो सरासनस्रायै दिहुनगिरिफोरनि नङा। (381 सी
डी.) गोजाम दफा 4 (ए) नि बायदियै, खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेसेनखौ दिहुनग्राजों लाजानाय बेसेनाव लानो गोनां जायो, जाय मोनसे थि समाव बायग्रानि थाखाय खुस्रा फानजानाय बेसाद, जेराव सरासनस्रायै दिहुनग्रानि जायगायाव बाहायजाया। (381 सी
डी.) गोजाम दफा 4 (ए) नि बायदियै, खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेसेनखौ लानाय जायो।
बिदिन्थि बायदियै, बेखौ खाजोना लाग्राया खुस्रा फालांगियाव फानजाया, नाथाय बेखौ खाजोना लाग्राया गावनिनो दारिमिनआव बाहायो, जेराव गोजाम दफा 4 (ए) नि सिङाव बेसेनखौ बै बेसेन महरै थि खालामनांगोन जेराव खाजोना खांनो हाथाव बेसाद एबा रोखोमसे बेसाद आरो गुन गोनां बेसादखौ बोखारनाय समाव आरो जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नो हायो। जेराव खाजोना खांनो हाथाव बेसाद एबा रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ बोखारनाय जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नाय जाया, थामहिनबा कारखानानि गेटआव, नाथाय कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगायाव फालांगियाव फान्नाय जायो, अब्ला बेसेनखौ बै बेसेन महरै थि खालामनांगौ जेराव बेबादि जायगायाव खुस्रा फालांगियाव खाजोना खांनो हाथाव बेसादखौ फान्नाय जायो, बेनिफ्राय खाजोना खांनो हाथाव बेसादनि बेसेनखौ दानख 'नायनि उनाव, गोजाम बेसादनि गेटनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादनि खुस्रा फालांगियाव फान्नो हाथाव बेसेन, 376 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
4 (ख) खाजोना खांजानाय बेसादनि बेसेना बै बेसेन जागोन जेराव खाजोना खांजानाय बेसाद एबा रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादखौ फान्नाय जायो एबा बोखारनाय समाव आरो जायगायाव खाजोना लाग्राजों फान्नो हानाय गोहो थायो एबा जुदि खाजोना खांजानाय बेसादखौ फान्नाय जाया एबा बेबादि जायगायाव फान्नो हानाय गोहो गैया, अब्ला जाय बेसेनाव बेखौ फान्नाय जायो एबा बेनि खाथिसिन जायखिजाया जायगायाव खाजोना लाग्राजों फान्नो हानाय गोहो थायो।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
एक्साइज खालामथाव बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय त्रेल प्रिन्सिपलआ एखे जानांगौ, केसआ गोजाम दफा 4 नि क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) नि सिङाव एबा गोदान दफा 4 (1) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जेब्ला क्ल
(बी) नि राहाफोरखौ सान्ना लानाय जायो अब्ला मोनफ्रोम बिथिङाव, दिहुनथाय बेसेन आरो दिहुनथाय मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा बिनि बाहागोफोराव बेसेनखौ सिमागोनां खालामनाया जाथावै नङा। (379 ई
जी.) बे बाथ्रा बुंनाया दि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि सोमोनदै राहाफोरा आबुङै गोनांथिगैयै मानोना खाजोना गारनायखौ हेंथा होनो थाखाय दिहुनगिरि आरो बिथांनि बायग्रानि गेजेराव बानायनायै साजायनाय बेसेनखौ दफा 4 नि सिङाव जायखिजाया थासारियाव नेवसिजानो हागौ, गनायथाव नङा। गोदान दफा 4 (1) आव गुबै महरै एक्साइज खालामथाव बेसादनि नंगुबै बेसेनखौ थि खालामनो गोहो दं, सासे जर 'खा बायग्रानो दिन्थिजानाय जायखिजाया गनायथिखौ सान्ना लानाय उनाव, मानोना बेखौ खालि मोनसे आखाइनि बिथायाव थि खालामनायनि गोनांथि दं।
खौरांफोराव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों जर होनाय जायो दि फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्नाया बेसेन जानांगौ। बेबादि मोनफ्रोम जाथायाव, 351 रां खाजोनाया गावनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव थि खालामगोन दि ट्रेन्जेकसनआ ओरैबायदि मोनसे जेराव बांद्राय फालांगियारि सान्ना लानायफोर दं आरो, बिदिब्ला, एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय एक्साइजेबल बेसादनि बेसेन महरै मा बेसेनखौ लानांगौ। अब्लाबो संसदनि थाखाय बे खोनदोआव माखासे थि थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरा दागोनां थाखोनि सिङाव गोग्लैयो होनना फोसावनाय राहाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गेवनायमोन, बे बादियाव मोनसे गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय जागोन दि बैफोर थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरा ट्रेन्जेकसनफोर जायखौ गोदान दफा 4 (1) (ए) आव थि खालामनाय "सरासनस्रा बेसेन" सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिनि सिङाव सामलायनो हाया। बेफोर जाथायफोर जेराव गासै खाजोनानि फोरमानखौ नायसंनायनि थाखाय गोनांथि जानाय नङा, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादों दि माखासे थि थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरा बांद्राय नंगौना नङा।
मुलामफा गोनां बाथ्रा सानना नायनाया खाजोनानि थाखाय गेवनाय जागोन, जेब्ला गोदान दफा 4 (1) (ए) नि दफा 4 (4) (सी) आव "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि बुंफुरलुजों फरायजानाय थामथि बिखान्थिआ गोसो बोनो हायो, अब्ला थामथि बिखान्थिनि बाथ्राफोर बायदियै "बेसेन" थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हायो। (385 एफ
एच.; 386 ए
डी.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि दिहुनग्रानि सायाव बिनि रानसारग्राजों लाजानाय फाननायनि बेसेननि सायाव बिजिरनाया "एक्साइजनि आखुजों आबुङै गोरोबै" नङा। माखासे सिमा गोनां जाथायफोराव बिखान्थिफोर आइन खालामजानाया मोनसे मोजां मिथिजानाय आयेन खान्थि जेराव सासे खाजोना होग्राया थारै गुबुन सासेनि आय एबा सम्पथिनि सोमोनदै खाजोना होजानो हागौ। बैफोर जाथायफोर जेराव आयेन आफादआ खाजोना होग्रानि खाजोना होनांखौ नेवसिनो एबा गुबुन आयनि राहाफोरनि गेजेरजों गावसिनि खाजोनाखौ खमायनो थाखाय हेंथा होयो।
जेबो ओंथि गैया, जुदिबो बिजिरग्राया आबुङै नंगुबै थांखिजों दावगानो हागौ। मोनसे आयेनारि सल 'बाथानि हेफाजाबजों आयेन आफादआ बिजिरगिरिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि आरो आयेनारि मोखांनि उनथिं थानाय रांखान्थियारि सैथोथिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय, [387 BH; 388 A] टाटा इंजीनियरिंग एन्ड ल 'क' म 'म्टिव क'
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर; जुग्गी लाल कमलापत बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, इउ
पि., खौ मुंख 'नाय जादों। 1973 नि एक्ट XXII जों फोसाबजानाय बायदियै नंगुबै थाथाइया गाहायाव होनाय बायदिः (i) जाय बेसेनाव खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै खाजोना लाग्रानि समाव सासे बायग्रानो फान्नाय जायो आरो खोन्दो 4 नि दालाय दफा (4) (b) आव बुंजानाय बायदि बोखारनायनि जायगाया खाजोना लाग्रानि बेसेन थि खालामनायनि बिथा, थारैनो, बायग्राया दफा 4 नि दालाय दफा (4) (c) नि ओंथिनि सिङाव सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेननि सायावल' सान्ना नाय जायो।
बेबादि बेसादफोरा फानजायैनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन जाहोननि थाखाय, मिरु एक्साइज (बेसेन थि खालामनाय) नेमफोर, 1975 जों थि खालामजानाय आदबजों थि खालामजानाय बिनि खाथिसिन थि खालामथाव समानखौ बेसादनि बेसेन थि खालामनायखौ दिन्थिग्रा महरै लानो नांगौ; (iii) जेराव बोखारजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय जायखिजाया बेसेन थि खालाम जानाय नङा आरो बोखारजानाय जायगानि अनगा गुबुन जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जायो, बोखारजानाय थावनिनिफ्राय दैथाय हरजानाय थावनिसिम रोगाथायनि बेसेनखौ बेबादि बेसेननिफ्राय बोखारनांगौ; (389 ए
बि.) (iv) थारैनो, बेफोर नेमखानथिफोरा जेराव दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय जादों, बैयाव बाहायनो हाया; (389 सी.) (4) दफा 4 नि सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआव सासे सुबुंखौ 'दिस्त्रिब्युटर' नि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालाम।
बेफोर मोनसेल 'रानसारग्रानि सिमासिम सिमागोनां, जाय 353 बेसेन थि खालामग्रानि सोमोन्दोआरि। बेनिखायनो फराय,' सोमोन्दो गोनां सुबुं 'नि बुंफुरलुआ बांद्राय गुवार नङा आरो जेबो आयेनारि लोरबांथिजों भुगिनाय नङा। बेयो संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव। बेयो अब्लासो जेब्ला सासे बेसेन थि खालामग्राया बेबादि राहा खालामो दि बेसादफोरा सरासनस्रायै बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि अनगा खुस्रा फालांगिनि समाव बिथांजों फानजाया दि जाय बेसेनाव बेसादफोरा सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां सुबुंजों बोखारनाय समाव खुस्रा फालांगिनि समाव फानजायो (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङा) एबा जेराव बेबादि बेसादफोरा बेबादि फालांगिफोरनो फानजाया, खुस्रा फाननायाव बेबादि बेसादफोर फानग्रा डिलारफोर (सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर) नो बैफोर बेसादफोरा (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 389) (दफा 4) (दफा 4) (
बोखारनाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे बेसादनि खुस्रा फालांगिनि थाखाय, जेरै, कारखानानि गेट। जेराव गोजाम दफा 4 (ए) नि सिङाव एबा गोदान दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव सान्ना लानाय बेसेना थि खालामथाव नङा, अब्ला बेसेनखौ गोजाम दफा 4 (बी) एबा गोदान दफा 4 (1) (बी) नि सिङाव थि खालामनाय जायो। दा, मोनसे बेसादनि बेसेना बेनि बेसेनजों सोमोनदो दं (बे सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय), आरो बे बेसेनाव गोबां बाहागोफोर सोदेरनाय जायो, जाय बेनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन आरो बेसादखौ फालांगियाव बेनि हाथायखालामनो हानाय गोहोखौ होदोंमोन। बेनिखायनो, गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ, जाय फाननायनि अक्ट 'सिम बेनि बेसेनाव बिहोमा होदोंमोन, जाय रोखा महरै दैथाय हरनायनि अक्ट' मोन, लोगोसे लाफानो गोनां। जेराव फान्नाया दिहुनग्रानि गेटनि अक्ट 'सिम, दिहुनग्रानि दोनथुमनाय खरसाखौ सामलायनायनि उनाव दिहुनग्रानि स्ट' कफोरनि सायाव जानाय सुदखौ सामलायनायनि गेजेरजों दिहुनदोंमोन।
रान्सा), बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय खाजोनाफोर, जेरै फान्नाय मावमिन आरो हाथायखालामनायनि उनाव आरो फोसावथायनि खरसाखौ लाफानानै फसंथानारि खरसाखौ फाननाय आरो फसंथानारि खरसाखौ फाननाय आरो फान्नायनि उनाव सिबिथाया बेसादनि हाथायखालामनो हानाय गोहोखौ बांहोयो आरो फालांगियाव बेनि बेसेनखौ सोदेरो। जेराव खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नाया बेनि फान्नाय फसंथाननि गेजेरजों कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगा एबा जायगाफोराव गोहोम खोख्लैयो, गोजौनि गाहायफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि अक्ट 'सिम खाजोना लाग्राजों जानाय खरसाखौ दानख' नो हाया। (391 सि
एइस.) बेसेन लाग्राया कारखानानि गेटनिफ्राय बै जायगा एबा जायगा जेराव बेखौ फान्नाय जायो बैयाव एक्साइज खालामथाव बेसादनि रोगाथायनि खरसानि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। रोगाथायनि खरसाया बेसादनि रोगाथायनि थाखाय बीमानि खरसाखौ लाफादेरगोन, जेराव कारखानानि गेटनिफ्राय कारखानानि गेटसिम एबा दैथायग्रा थावनिसिम रोगाथायनि थाखाय सानजेर 392 ए
(391 ए
एच.)।
आरो सानजेर माल-रोगानायखौ खुस्रा नगद बेसेनाव सोफादेरनाय जायो जाहाथे कारखानानि गेटनि बायजोआव जायखिजाया जायगा एबा जायगाफोराव खुस्रा नगद बेसेना कारखानानि गेटआव खुस्रा नगद बेसेनजों समान जायो, बेबादि खुस्रा नगद बेसेनाव लाफादेरनाय सानजेर माल-रोगानायखौ कारखानानि गेटआव नंगुबै खुस्रा नगद बेसेनाव सौहैनो थाखाय दाननो गोनां जायो आरो बेयाव जेबो दिहुनथाइ खाजोना लानो हाया। गोदान दफा 4 (4) (घ) (i) आ दिहुनथाइ खाजोनानि थांखिनि थाखाय "बेसेन" थि खालामनायाव पेकिंनि बेसेनखौ सोफादेरनायनि थाखाय रोखा राहा खालामदों। पेकिं, जायनि बेसेनखौ सोफादेरनाय जायो, बै पेकिं, जेराव मुवाफोरखौ खोबथेनाय जायो, दोननाय जायो एबा बोखारनाय समाव गारनाय जायो। गुदि पेकिंनि बेसेना, थामहिनबा, जाय बेसादखौ सरासनस्रा हाथायाव दोननाय जायो आरो जायखौ बायग्रानि थाखाय बेखौ बानायनाया गोनांथार, बेखौ नैथि बाहागोनि पेकिंनि थाखाय गेदेरसिन मानिनाय जायो।
जेराव गुदि कार्टनफोरनि मोनसे मानथाखो गोनां अनजिमाखौ (सिगाङाव मुंख 'नाय ओंथिआव) बोननाय जायो। गेदेर कार्टनफोरखौ खुस्रा फानग्राजों जिनिसफोरखौ गोरलैयै रोगानो खाबु होनो थाखाय गिदिर कार्टनफोराव बोननाय जायो। मा गासिबो पेकिं, मा बिबाङाव जाया मानो, जेराव खुस्रा फानग्राया बेसादनि देलिभारीखौ लायो बेनि बेसेनखौ "बेसेन" आव सोफादेरनो थाखाय सानना लानाय जायो? एबा आइनआ बबेयावबा मोनसे लाइन बोनाय नांगौ नामा? सासेया गोसोआव लाखि दि पेकिं खालामनाय समाव एक्साइज खालामथाव बेसादखौ, हाथायखालामथाव खालामनो थाखाय गोनांथि जायो, आयेनारि राहाफोरा गोख्रों लुनायनि थाखाय बुंफोरो मानोना खाजोनाखौ दिहुनजानाय बेसादनि अनगायै बारायनो नागिरो। जुदि जों मोनो दि एक्साइज खालामथाव बेसादखौ दोननो थाखाय गोनां नैथि थाखोनि पेकिंआ जाय थासारियाव बेखौ सरासनस्रायै कारखानायाव खुस्रा हाथायाव फान्नाय जायो, बै थासारियाव पेकिंनि बेसेना बै बेसादनि एक्साइज बेसेनजों लोगोसे लाफानो हायो।
बबेखानि, नैथि थाखोनि पेकिंनि बेसेनखौ कारखानानि गेटआव दिहुनगारनो हाथाव बेसादनि खुस्रा नगद बेसेननिफ्राय दानख 'नो हाया। (392 से.; 392 जी
एच.; 393 ए
ई.) जुदि जायखिजाया जुनिया नैथि थाखोनि पेकिंखौ सासे गासै फानग्रा बायग्रानि गोसोयाव बिजिरगिरिया होयो, जायखौ सरासनस्रायै खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा आखुथाय महरै होनाय जाया, अब्ला बेबादि पेकिंनि बेसेनखौ खुस्रा रांनि बेसेननिफ्राय दानख' नाय जागोन।
