आर 'जलाइनि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय बिनायगिरिखौ हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायनि मोनस्नि जाहोनफोर फोरमायजादोंमोन। हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'नि फारियै 5 बोसोर आरो 3 बोसोर सिगां जानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गिबि मोन्नै जाहोनफोर। बिनायगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन मानोना हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा आरो गोजाममोन। गोबांसिनजों रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, हेल्डः हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादों। (चिनप्पा रेड्डी आरो वरदराजन, जेजेनि बायदियैब्ला) हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय मोनसे गोजाम आरो गोजाम जाथायखौ लानो आरो बेखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोननि बिथा महरै लाखिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। आरो हमथानाय मावख 'आरिनि थाखायबो बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय गैया दि बेखौ खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखायल' मुंख 'नाय जादों दि हमथानायनि मोनसे आखुथाय जायनि फिथाय महरै मोहम्मद मेहदीखौ रायजो राजालायाव हमथानायखौ जेंना सोमजिहोदोंमोन।
उडी बनाम महाराष्ट्र रायजो,; तारामती चंदूलाल बनाम महाराष्ट्र रायजो 1981 ए
आइ
आर
एस
सी
871; आरो शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव 1978 आरो 1980 नि गिबि मोन्नै जाथायफोरखौ 6,51983 नि बिथोनआव हमथानायनि बिथा महरै मुंख' नाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेफोर बिथाफोर जर 'खायै 1978 नि मोनसे जाथायजों सोमोन्दो थानाय बिथा नं
1 आ जोबोद गोजान आरो हमथानायनि बिथोनजों खाथि नङा।
आरआ जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय उदायै, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बेबादि बिथोन होनाय सरकार एबा मावख 'गिरिया दफा 3 नि दालाय दफा (1) आव होनाय बायदि आद्रा थानाय जाहोन एबा जाहोनफोरनि सोमोनदोआव गोजोन मोनगौमोन आरो हमथानायनि बिथोन होगौमोन आरो (ख) हमथानायनि बिथोन होनाय सरकार एबा मावख' गिरिआ बुंजानाय दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होगौमोन। (1) आद्रा थानाय जाहोन एबा जाहोनफोरनि सोमोनदोआव बै दालाय खोन्दोआव होनाय बायदि गोजोन मोनखांनायनि उनाव।
हरखाब नुजानाया होबथाग्रा हमथानायनि बेबादि गोख्रों गोहोखौ बाहायनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। बे दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय दि होबथाग्रा हमथानायनि बेबादि गोख्रों गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे लामादिङा जाथायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, रायजोनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि बिबान लानाय मावख' गिरिआ माखासे समनि थाखाय गोरोनथि खालामग्रानि हाबा-हुखाखौ मोजाङै नोजोर होनो हागौ आरो गले-गले गोसो-बायनाय हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनि थाखाय बे मोनदांथिखौ गनायथि होनो हागौ दि होबथाग्रा हमथानाय गैयाब्ला, बेबादि सुबुंखौ बेबादि गोसो-बायनाय खामानिनिफ्राय एंगारनाया जाथावै जागोन। (319 जी
एच.; 320 ए
बी.) हरखाब थासारियाव, जेब्ला 1983 आव, सेक
3 नि दालाय सेक
(2) नि सिङाव मोनसे मावआगाननि थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायनि दायगोनां मावथायनि जारिमिनखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनसे सोलिबाय थानाय मावखान्थिखौ सान्ना लादोंमोन, जाय गनायथिजों हमथानाय मावआगानखौ हेंथा होनो हानाय नङा।
खोन्दो 3 नि (2) खौ बाहायनाय जायो। (320 बि
सि.) जुदि होबथानायनि बिथोन होनाय जोबथा जाथायफोर आरो गोजान सिगांनि जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे गिदिर सम थाद 'नाय दं, अब्ला बेखौ दायारि मावखान्थिनि सोलिबायथानायखौ दिन्थिग्रा महरै मानिना लानो हाया। नाथाय जुदि गावजों गाव खाथि खाथि जाथायफोरखौ गनायजाथाव अनुमान लानो थाखाय सान्ना लानाय जायो दि बेफोर लामा गैयै एबा गोसोबायथानाय जाथायफोर नङा नाथाय मोनसे सोलिबायथानाय गोसोबायथानाय मावखान्थिखौ फोसावो, अब्ला सिगांनि जाथायफोरनि मुंख' नायखौ बासि एबा गोजान महरै महर होनो हाया जाय हमथानायनि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामगोन। (320 डि
इ.) हरखाब थासारियाव जुदि मोनफ्रोमबो जाथायखौ गावजों गाव खाथि खाथि नायसंनाय जायो, अब्ला 1978 आरो 1980 नि जाथायफोरखौ नं 1 आरो 2 नि बिथायाव मुंख 'नाय जायो, बेखौ लामा गैयै एबा हमथानाय बिखान्थि बानायनायनि खाथिसिन नङा होनना नेवसिनो हाया। नाथाय बिसोर 3199 जिनफोरनि आयेनारि बिखान्थिखौ होयो, जाय
श्रीमती रेखाबेन बिरेन्द्र कपाडिया बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुन गुबुन, (1979) 2 एस
सी
सी
566; आरो फिर्रत राजा खान बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन, मुंख 'नाय।
