फिनहोग्रा आरो बिथांनि बिमाआ सासे सुबुंनि फारसे 20 बोसोरनि थाखाय हानि मोनसे गेवनाय थावनिखौ खाजोना होदोंमोन, जाय बेनि सायाव मोनसे थियेतार बानायदोंमोन आरो जाय उनाव गावनि मोन्थाइखौ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ फिनहोग्राआ खाजोना लागिरि महरै नाजावदोंमोन। उनाव फिनहोग्राआ आपिल खालामग्रानो न 'सिस होदोंमोन जाय बेखौ सम्पथि खालि खालामनो आरो जायगानि खालि दखलखौ हगारनो थाखाय बुंदोंमोन। आपिल खालामग्राया मानियाखैमोन, आरो बेखौ 20 बोसोरनि थाखाय लीजखौ बारायनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय खुगा रायलायदोंमोन। फिनहोग्राआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया लीजखौ बारायनो थाखाय मोनसे गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। गाहायनि कर्टआ फिनहोग्राफोरनि नालिसखौ गोबां मुलाम्फा गोनां दखलनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ बोखारदोंमोन। माद्रास टाउन प्रटेक्शन एक्ट, 1921 नि समाव मोन्नैनि बेरेखायै अपील खालामदोंमोन।
बिनि उनाव आर 'जलाइनि सम्पथिआ फसंजानायमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ हादाबखौ फान्नो थाखाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिथोनफोरनि थाखाय होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारलांनाय आर' जलाइआव मोनसे नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ बिनायगिरिया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि दफा 9 आ उदायैमोन। गोजौ अदालते खोनदोनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 9 नि सिङाव जायगा बायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो जायगानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिसननायनि थाखाय आयदाखौ गाहायनि बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिया मोनसे लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ जौसिन अदालते रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ थाबथानाय समाव, माद्रास सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्टनि दफा 9 खौ माद्रास एक्ट नं
XIII जों फोसाबनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बुंफोरनाय। 330 जौसिन बिजिरसालिआव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना मोन्नै नोगोरारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरखौ बिसावराय आदालतआव दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ जायगानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो आरो जोबथा बिथोनफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन। गाहायनि आदालतआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया फोसाबनाय दफा 9 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, आरो कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन दि सुबिदायारि रंजानायनि थाखाय गोनां हानि बाङाइसिन अरथाइखौ थि खालामनो आरो बेनि बिथोननि अक्ट' नि हरखाब सिगां बोसोरथामनि समाव हानि सानजेर हाथाइनि बेसेननि बिथायाव बेसेन थि खालामनो। जिल्ला बिजिरसालिनि आर 'जलाइ आरो बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि नोगोरारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माद्रास नोगोर' टेन प्रोटेक्सन एक्ट 'नि फोसाबनाय दफा 9 खौ बाहायजानो हाया, आरो बेनि सिगाङाव आइन फोसाबनाय जादोंमोन।
(घ) बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोर, आरो जायखिजाया थासारियाव फोसाबनाय दफा 9 खौ जौसिन बिजिरसालिनि थाबथानाय आर 'जलाइआव बाहायनांगौमोन, आरो बैहाय रैखाखालामनायखौ दाबियामोनब्ला साखिगिरिनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव रैखाखालामनायनि थाखाय उदां नङामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बिजिरसालिनि बिथोनः (1) जुदि नालिसआ बै अक्ट' याव थाबथादोंमोन जेब्ला गुबै आइन (माद्रास नोगोर खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथि आइन, 1921) आव फोसाबनायफोरखौ गोहोमाव लाबोजादोंमोन, आयेननि फोसाबनाय राहाफोरा नालिसखौ फोजोबनायखौ सामलायगोन। (337 डी) (ii) 1960 नि एक्ट XIII जों गुबै आइनखौ फोसाबनाय अक्ट 'याव नालिस जाना दंमोन। फिथाय महरै, बेखौ फोसाबनाय दफा 9 नि राहाफोरजों सामलाय जादोंमोन। जेरै गुबै खान्थिनि सिङाव थानाय दफा 28 जों फोसाबजानाय स्किमनि दारै सोलिबोनाय जादोंमोन, गोदान बिथोननि दारै नालिस खालामनाय जादोंमोन।
338 ए
बि.] (iii) जेब्ला 1960 मायथाइनि फोसाबनाय आइन XIII आ गुबै आइनखौ फोसाबदोंमोन, अब्ला बियो बेनि दफा 9 खौल 'नङा, नाथाय दफा 10 खौबो फोसाबदोंमोन। दफा 10 खौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे फोसाबनाय राहाफोरा थाबथानाय होखारनाय नालिसफोर आरो मावफारिफोराव बाहायजानांगौ। फोसाबनाय दफा 9 (1) नि राहाफोरा फोरमायो दि बाहागोलागिरिनि बायनायनि मोन्थाइ आरो न' बिगुमानि फाननायनि बिबानखौ मानिनाय बिथांखिया सोलायदोंमोन। जेराव गुबै दफा 9 (1) आ बाहागोलागिरिजों मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन जायजों न' बिगुमाया मोनसे थि बेसेननि थाखाय हाखौ फान्नो बिथोन होदोंमोन, आरो बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'नि सिगांनि स्नि बोसोरनि गेजेराव बाहायजानाय बयनिख्रुइ गाहायसिन हाथाइ बेसेन बायदियै बेसेन थि खालामनांदोंमोन, आरो मोनसे समफारिनि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आदालतजों थि खालाम जानाय बेसेनाव होजादोंमोन।
मोनसे रोखोमसे समफारिनि गेजेराव खाजोना लाग्राया मोनसे बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामो, जेराव न 'खरजों थि खालाम जानाय बेसेननि थाखाय, आर' जियाव मख 'नाय हानि गासै एबा बाहागोखौ फाननो गोनां जायो। दफा (ख) आव बुंनाय दं दि आदालतआ गिबियाव खाजोना लाग्रानि सुबिदानि थाखाय गोनां हानि बाङाइसिन अरथाइखौ थि खालामगोन, आरो बेनि उनाव 331 अदालते आर' जनायाव मख 'नाय हानि एसेल' सिन अरथाइ एबा हानि अरथाइखौ थि खालामगोन, जाय बाङाइसिन जायो। (336 एफ
एच.; 336 एच
337 सी.) हरखाब केसाव, आर 'ज खालामग्राया सिगाङावनो 1958 मायथाइनि सिभिल मिसलेनियस पिटिशन नं
1835 खौ आर' ज खालामो, जेराव आर 'ज खालामो।
केशन आरो मोकद्दमा, गुबै दफा 9 (3) नि सिङाव आयेननि दारै बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि सायाव सान्नाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गोजोन मोनोमोन दि खाजोना लाग्राया बिजों थि खालामजानाय बेसेनखौ होदोंमोन, जायजों न 'मालिकजों हाखौ खाजोना लाग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोन होनायनि उनावनो आर' जलाइ आरो नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। (337 इ
जि.) (2) जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि बिबाङा फोसाबजायै माद्रास नोगोर खाजोना लाग्रानि रैखाथि आयेननि दफा 9 आरो 12 नि गनायथावसिम सिमागोनांमोन, आरो आदालतआ इं 1960 माइथायाव लाबोजानाय फोसाबनायफोरनि मावखान्थिखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, फोसाबनाय दफा 9 नि बिथिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय गाहायनि बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय बेयो गेवनायमोन। (338 एफ
एच
339 ए.)
