आर 'जलाइगिरिफोरहा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों ग्वालियरसिम फुवारजानाय डबरा करेरा वाया ल 'डी माट' लामाजों बिसोरनो होनाय स्टेज केरेज पारमिट दंमोन। 1978 माइथायनि 22-6 अक्ट 'आव, बे लामायाव, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरजों गनायथि लानाय जादोंमोन, गावसिनि आर 'जलाइजों, करेरानिफ्राय शिवपुरीसिम लामानि बाहागोखौ बोखारनानै फोसाबनाय जादोंमोन। 1978 माइथायनि 4-8 अक्ट' नि मोनसे फोसावथाइजों माखासे लामाफोरखौ स्किम नं 11 एम नि सिङाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1978 माइथायनि 25-9 अक्ट 'निफ्राय बाहायजानायमोन, जेराव शिवपुरीनिफ्राय सातनवारासिम लामानि बाहागोखौ बोखारनाय दंमोन, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइनि आद्रा थानाय बाहागो, सातनवाड़ा ग्वालियर वाया डबरा, नि थाखायल 'आर' जलाइगिरिफोर दंमोन। 1978 माइथायनि 12 अक्ट 'निफ्राय रायजो सोरखारा गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय लामायाव सोलायनाय लाबोयो।
एन
टि
एस
आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो शिबपुरीनिफ्राय सातनवारासिम लामानि बाहागोखौ फिन गायसननो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन मानोना शिबपुरीआ मोनसे जिल्ला गाहाय मावख' मोन आरो शिवपुरी आरो सातनवारानिफ्राय लामानि बाहागोआ 20 किल 'मिटारनि बाङाइमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ बे बिथायाव बुंजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि 18-12,1978 मायथाइनि फोसावथाइया जेबो सिगांनि गोहोम गैया आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा शिवपुरीनिफ्राय सातनवारासिम लामानि बाहागोखौ गावनो गाव फाहामनायनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा सातनवारानिफ्राय शिवपुरीसिम गावसोरनि गनायथियाव थि खालामनाय लामाखौ फुवारनो थाखाय थि खालामजानाय फर्माव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव बुंजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेरै (i) रायजो सरकारनि थि बिथोन। सातनवार शिवपुरी बाहागोनि आर 'जलाइखौ दानस्लायहोनाय, आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ 'गनायथि होनाय, नाथाय एम.
आरो (ii) आयेननि दफा 47 (3) आव होनाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो लामाखौ बारायनो हानाय नङा। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बे बिथोनखौ आपिल खालामग्राफ्रा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि एक्सप्रेस रावनि जाहोनाव, सोलिबाय थानाय पारमिटआव थि खालामनाय लामाखौ बारायनो थाखाय आर' जलाइआ गोदान पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइजों समानमोन आरो बेनिखायनो 289आ दफा 47 (3) नि राहाफोरनि सिङावमोन आरो बेखौ दफा 47 (3) जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो गनायनाय जायामोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालतनि हेल्डः 1:1 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों गावसिनि थि खालामनाय लामायाव बारायनायनि आर 'जलाइखौ सुबुरा ओनसोलारि पारमिटनि गेजेरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, दफा 47 नि दफा (3) नि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि अनजिमाफोरनि सिमाफोरा सिगां गनायथि होजायागौमानि, दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि थाखोफोरनि अनजिमाफोरनि सिमाफोरा सिगां गनायथि होजायागौमानि आर 'जलाइ महरै गनायजानो गोनांमोन, मानोना गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, बेयो शिबपुरीनिफ्राय सातानवारासिम लामा फुवारनानै गनायथिनि थाथायखौ सोलायहोनो थाखाय आर' जलाइमोन। नाथाय सोंथिया मा थांखिनि थाखाय? (297 GH) 2 जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो गुबैयै महम्मद इब्राहिम बनाम रायजो रोगाथाइ आपिल, ट्रिब्युनल, माद्रासनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आइनआ मोजाङै थि खालामजादों दि खोन्दो 48 नि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफाफोरनि दफा
स्टेज केरिजफोरनि अनजिमानि दफा 47 (3) नि सिङाव जायनि थाखाय गनायथिफोर होजानो हागौ आरो नैथिआ बेनोदि "बेनि उनाव स्टेज केरिज पारमिटफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ रंजानो हायो" आरो, बेनिखायनो, बेनि ओंथिया जागोनदि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनायनि सिगां, दफा 47 (3) नि सिङाव मोनसे थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, जुदि पारमिटआव थि खालामजानाय लामाखौ फुवारनानै पारमिटनि सर्तखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ आबुङै गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइजों समान खालामनाय जायो आरो फुवारनाय लामानि थाखाय गनायथिखौ गोदान गनायथि महरै मानिनाय जायो, अब्ला दफा 47 (3) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन आरो फुवारनाय लामायाव गनायथिफोर होनो हानाय स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों आर 'जलाइखौ गनायनायनि सिगां थि खालामनांगोन।
लामा फुवारनायजों गनायथिनि थाथायखौ गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनायनाय जागोन जेराव बेबादि आर' जलाइखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गोदान गनायथि होनायनि आर 'जलाइजों समान खालामनायनि गोहोम गैया जाहाथे दफा 47 नि दालाय दफा (3) खौ बाहायनो हायो। दफा 57 आ गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आरो गनायथि होनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो दालाय दफा (3) निफ्राय (7) आ बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ सानना लानाय आरो थि खालामनायाव फालिनांगौ, गुबुननि गेजेराव, मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथि होनायनि आर 'जलाइ। दालाय दफा (8) आ दालाय दफा (3) निफ्राय (7) 290 खौ उनसङो आरो बे एखे बाहागोनि मोनसे बाहागो जायहा मोनसे थि थांखि आरो मोनसे आर' जलाइ होनायनि राहा होनायनि बिथांखि दं आरो बेनिखायनो, जेब्ला बियो मोनसे आर 'जलाइखौ गोदान गनायथि होनायनि आर' जलाइजों सोलायसोल 'खालामनो एबा लामाफोरनि अनजिमा बांहोनायजों एबा गोजौनि लामाफोरनि फारिखौ सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो आर' जलाइ होयो।
बेखौ मोनसे गोदान स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ महरै गनायनाय जागोन, बेखौ रोखा महरै बेबादि आर' जलाइयाव सिगांनि दालाय खोन्दो (3) निफ्राय (7) आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ सोफादेरनो आरो बाहायनो थांखि लानाय जादों। जाय बिथिङाव दालाय खोन्दो (8) आ जायो आरो दफा 58 आव दालाय खोन्दो (3) निफ्राय (7) जों बेनि गोरोबथिया रोखा महरै फोरमायो दि दालाय खोन्दो (8) आव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ गोदान पारमिट होनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै मानिना बेखौ आर' जलाइ बिखान्थिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां थाखो केरिजफोरनि अनजिमाखौ थि खालामथारनांगौ, रोखा महरै दफा 58 नि दालाय खोन्दो (3) निफ्राय (7) आव थि खालामनाय बिखान्थिआ रोगाथाइ बिखान्थिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय नङा।
एफ पारमिट; पारमिट होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायनाय आरो गनायथि होनायनि सिगां बेयो मोनसे सिगांनि सर्त। बे सर्तखौ दफा 57 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव मुंख' नायजों सोफादेरनाय होनना बुंनो हाया। दफा 57 नि दालाय दफा (8) आव थि खालामनाय बायदि पारमिटनि सर्तफोरखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइखौ सन्देह गैयालासेनो गोदान पारमिट होनायनि थाखाय आर' जलाइ महरै गनायनाय जायो, नाथाय बेयो दफा 57 नि दालाय दफा (3) निफ्राय (7) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखायल '। बेयो गोदान पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ नङा आरो जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो, बारायनाय लामानि थाखाय पारमिटआ आर 'जलाइगिरिनि आखायफोराव गोदान पारमिट जाया। बेयो एखे पारमिट जाय दा आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि उनाव बारायनाय लामाखौ लाफायो। (300 सी
एफ.) जेराव मोनसे आबुङै गोदान लामा नागिरनाया आर 'जलाइ एबा सोलायनाय पारमिटनि आर' जलाइजों बेबादि मोनसे गोख्रों महरनि आर 'जलाइ जायो।
आर 'जलाइया, गनायथिनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ महरैब्लाबो, गोहोम गोनां आरो गुबै महरै, मोनसे गोदान गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ जागोन आरो बेबादि थासारियाव, माखासे बिबाङाव जाथावनाजों मोनसे नोजोर लानो हागौ दि बेबादि गोदान लामायाव गनायथि होनो हानाय स्टेज केरिजफोरनि अनजिमाखौ सिगां दफा 47 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथिनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि सिगां थि खालामजानांगौ। (300 एफ
एच.) मोनसे लामायाव गनायथिनि थाखाय सासे आर 'जलाइ जाय खालि आदबारि महरैल' नङा, नाथाय सैथो आरो मोगथाङाव गुबै लामानिफ्राय आलादा मोनसे गुबुन लामा, दफा 47 नि दालाय दफा (3) आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ फेजेननो गनायथि होजाया, गनायथि होनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ मोनसे महरै लेबेल खालामनानै आरो बेबादि थासारियाव, दफा 47 (3) नि फारिखान्थिनि सिगाङाव थि खालामजानांगौमोन। (300 एफ
एच.)
आर 'जलाइआ खालि पारमिटआव मख' नाय लामाखौ गुसुं बारायनो नागिरो, मानोना आथिखालनि बेलायाव, बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि बेयो गोदान पारमिट होनायनि थाखाय आर 'जलाइ, बबेखानि आदबारि महरै बारायनाय लामाखौ गुबै लामाजों रोखोमसे मानिनाय जाया जानो हागौ आरो जेराव बेबादि जायो, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 47 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जानाय नङा।
