बिनायगिरिनि दफा 3 (3) नि सिङाव हगारजानाय बिथोनजों हमथानाय बिनायगिरिया गावनि हमथानायनि उदांश्रीखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिनायगिरिनि थानदैखौ रायजो सोरखारा दैथायहरनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय बांद्राय गोबाव जादोंमोन आरो आयेननि दफा 10 नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन जाय रायजो सोरखारा बेखौ नायनो थाखाय आगान लानो बिथोन होयो दि हमथानायनि जाथायखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जायो। रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः सासे हमथानायजों थिसनजानाय थानदैखौ गासिबो जुक्तिगोनां गोख्रैथि आरो सांग्राङै सामलायदों ना खालामाखै बे सोंनाया जेबो गोब्राब एबा दिदोमथि गैयै नेम एबा थि खालामनाय फर्मुलाजों नङा आरो खालि सानजाबारि साननायनि अक्ट' जोंल 'थि खालाम जानाय नङा, नाथाय मोनफ्रोम केसखौ सांग्राङै नायसंनाय आरो नायसंनायनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन, जुदि बे बादै जेबो थासारि
थानसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ दैथायहरनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव जानाय नङामोन। आयेननि दफा 10 नि सिङाव आर' जलाइनि दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्ड, जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादों आरो बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों दिन्थिजानाय थानदैनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव मोनसे सिमा थि खालामनाय जादों। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव थानाय सोदोबफोरखौ बुंनाया आबुङै गोरोन्थि, जायनि ओंथिया होबथाग्राखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरखौ सुबुरुनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव जमा खालामनायनि अनगायै जेबो नङा। बेयो आबुङै बोसोनहोग्रा बर्डनि सायाव दं दि बियो आयेननि दफा 11 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै जथुमफोर खुंनाय आरो गावनि फालांगि सालायनो थाखाय गावनि समफारिखौ सामलायगोन, जाय 345 नि जारिमिनाव बोर्डनि सिगाङाव मोनहैनायनि थाखाय सप्ता स्नि समनि मोनसे सिमा थि खालामदों।
बे मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय स्नि सप्ताहनि समनि गेजेराव बिनायगिरिनि केसखौ मोजाङै फोजोबदोंमोन।
