अपीलफोरनि बे जथाया उत्तर प्रदेशनि मेडिकेल कलेजफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव गोबां बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय मुं थिसननायनिफ्राय नुजादोंमोन। जेराव माखासेयाव बिनायगिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरमोन आरो रायजोआ बिनायगिरिफोरमोन, गुबुनफोराव बिनि उलथाबोमोन। अक्ट' 12,1980 नि मोनसे बिथोनजों रायजो सोरखारा थि खालामदोंमोन दि मुं थिसननाया थारै गुननि बिथायाव खालामजानांगौमोन, मापदण्डआ बिनायगिरिजों M.B.B.S नि आनजादयाव मोन्नो हानाय गासै अनजिमाफोरनि जौखोन्दोमोन। 20 नि गेजेराव 9 अपीलफोराव, जाय बिनायगिरिफोरखौ कर्टनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि बायदियै दानदिसेयारि मुं थिसननाय जादोंमोन, बिसोर गावसोरनि फरायफारिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो बिसोरनि फिथायफोरखौल 'फोसावनाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो जाथायफोराव, रायजोआ बिनायगिरिफोरखौ फरायफारिखौ आबुं खालामनो नारसिननायनि उदायैखौ मोनदांनानै मानिना लादोंमोन दि बेबादि बिनायगिरिफोरनि फिथायफोरखौ हारसिङै एखे फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हागौ आरो बिसोरजों सोमोन्दो गोनां फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हागौमोन।
रोंग 'सार आरो बिथांनि गुबै नेवसिजानाया थारमोन। रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि गेजेराव मोनसेयाव, सोंजानाय बिनायगिरिया आई
डी
1
नि आनजादयाव खालि 43 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन आरो पोस्ट ग्रैजुएट क 'र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आरज गाबनाय सुबुंफोरनि फारियाव जोबथा बिनायगिरिमोन। बिनायगिरिया रायजो एबा कलेजखौ मुं थिसननायनि थाखाय गावनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होनाय मोनसे रिटनि थाखायल' आर 'ज खालामदोंमोनब्लाबो, गोजौ अदालते गुबैयै बे सैथोथिनि सायाव सोनारनानै दि बिनायगिरिया गावनि क्रेडिटआव डिप्ल' मा दंमोन, थाबैनो मोनसे मेन्डामास रिट जारि खालामदोंमोन जाय कलेजखौ बिथांखौ आरज गाबनाय क 'र्सआव मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, जायनि थाखाय बिनायगिरिया गावनो आर' ज खालामाखैमोन। एच
ई
एल
डी.: मावख 'गिरिफोरखौ अरायथा मुं थिसन्नो नारसिननायनि सर' आ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जौगादोंमोन दि बिसिबां बिबांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ङ) गावसोरनि फरायफारिखौ फोजोबनाय आरो गोजौ फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय, बबेखानि बिजिरसालिनि जोबनायाव बेखौ मोनदांनो हागौ दि गावसोरनि जागायजेन्नाय नेवसिजानाया थारमोन आरो बिसोर फरायफारिआव मुं थिसनजानाया आरजाथाव नङामोन। बेबादि थासारिया फसंथानफोरनि बिबानगोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमनि नंगुबै जाफुंसारनाय जायो, जायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरखौ गोजौ थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय आरजाथाव खाबुफोर गैयाब्लाबो मासिफोरखौ बांनानै एबा गायस 'ननानै बिजिरसालिनि लुबैनायखौ मान होनानै मुं थिसननाय जायो। फसंथानफोरा गुबुन गुबुन आयदाफोराव मुं थिसनजानाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि फोरोंथायनि थाखाय आबुं खाबुफोर जगायनो हायाब्ला, सावस्रियारि सोलोंथायआ आबुं जानाय नङा आरो मुलुगसोलोंसालिफोरा आबुं रोंग' थि गैयै दाक्ट 'रफोरखौ हगारगोन जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि सावस्रियाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। बेनिखायनो, इयुनाव एसे समनि थाखाय मुं थिसननायनि सर' खौ बन्द खालामनांगौ। जेब्लानो मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जायो, दानदिसेयारि मुं थिसननायखौ मोनसे एम महरै होना नाङा।
थारै आर 'जलाइखौ थिसननायनि सायाव जुदि आदालतआ आबुङै गोजोन जाया दि बिनायगिरिनि खाथियाव मोनसे कास्ट आयरन केस दं जाय जाफुंसार जानो गोनां एबा गोरोन्थिआ ओरैबायदि गेदेर एबा रोखा दि गुबुन जेबो फोजोबनाय जाथावना नङा। बे सैथोथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, गुबुन फारसेथिं मा बुंनो दं बेखौ संनो थाखाय मोनसे गुसुं फोसावथाइबो होनो हागौ आरो बेनि उनाव जुदि आदालतआ गोजोन मोनो दि मोनसे गोख्रों गिबि नुथायारि केस दं आरो आयदाखौ मोजाङै आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, दानदिसेयारि मुं थिसन्नो हागौ। 3-12,1980 मायथाइनि रायजो सोरखारा इउ
पि
स्टेट यूनिवर्सिटीज एक्ट, 1973 नि दफा 28 (5) नि सिङाव बानायनाय मेडिकल कॉलेजफोराव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि मानदान्दाखौ थि खालामना होदोंमोन, जाय मेडिकल काउंसिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोरनि समफारि आरो थुलुंगाजों आबुङै गोरोबनाय। मेडिकल काउंसिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय नेमफोरा 33 नि सिङाव मोनसे आयेनारि गोहोम दं आरो गासैबो गोजौ मुलुगसोलोंसालिफोराव आरो मुलियारि फरायसालिमाफोराव सोलोंथाय जगायनो गोनां जायो।
जाय बिनायगिरिया 43 जौखोनदो नम्बर मोननो हादोंमोन आरो गावनि बिजिरनायखौ खालि सान्दांथि आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, बिनि बेलायाव जोबोद गोसोआरि, सरासनस्रा नङि आरो सरासनस्रा नङै राहा लानाय जादोंमोन, बे सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि क्रेडिटनि थाखाय डिप्ल 'मा दंमोन, जेब्ला, थारै, गुबुन बिनायगिरिफोराबो डिप्ल' मा मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव सान्ना लानो हायाखैमोन।
