इन्डियान स्टेटिसतिकेल इनस्टिट्युटखौ सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो इन्डियान स्टेटिसतिकेल इनस्टिट्युट एक्ट, 1959 जों सामलायजानायमोन। बिनि सामलायथिया आबुङै भारतनि जुथुमाव दं, आपिलाव फिननाय नं 5। फसंथानखौ 'हादोरारि गोनांथिनि फसंथान' महरै फोसावनाय जादोंमोन। फसंथाननि गाहाय मावफुं आफाद आफादआ आफादमोन, जाय सा 25 सोद्रोमाजों लोगोसे मोन, जायनि गेजेराव साथामआ मिरु सरकारनि थान्दैमोन। आफादखौ सासे आफादगिरिया दैदेनदोंमोन जाय सायख 'जादोंमोन। फसंथाननि खुंथायारि आरो सोलोंथायारि बिबानखौ हगारनो थाखाय आफादजों सासे दिथागिरि थिसनजादोंमोन। फिननाय नं 4 खौ दिथागिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। आर 'ट पिटिसनआव बिनायगिरिआ गावनि रेबथुमनाय नं 4 नि थिस' ननायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा सासे सुबुंमोन जाय गोबां गोजौ सोलोंथायारि आरो गुबुन जाफुंसारनायफोर आरो बुंजानायनिख्रुइ गोबां गोजौमोन। आर 'ट पिटिसन नं 396 आव बुंनाय जादोंमोन।
दिथागिरिनि मासिखौ आरजाथावै फोसावजानांगौमोन, नाथाय आथिखालनि बेलायाव दिथागिरिनि मासिखौ जेबो फोसावनाय जायाखै। थिसननाया थार आरो बाहागोआरि गैयै जानांगौमोनब्ला फोसावनायनि गोनांथि दंमोन आरो थिसननायनि गुबै बिथोन जायागौमानि दिथागिरिनि मासिनि मासिनि बागै गोबां सुबुंफोरा मिथियामोन। (ii) बिथाङा गावनि खामानिनि बिथिङाव गोबां बिहोमाफोर आरो फसंथाननि खुंथायारि जेंनाफोरखौ फोजोबनायाव बिथांनि गोख्रों बाहागोखौ नोजोर होनानै मासिआव थिसनजानायनि थाखाय साबसिनै आरजाथावमोन, आरो (iii) काउनसिलनि सिगाङाव जेबो बाय 'डाटा एबा खौरां दोनाखैमोन, जाय गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनि रुजुथायारि आरजाथावथिखौ जखा खालामनो थाखाय सोद्रोमाफोरखौ थिसन्नो हानाय मावख' गिरिमोन। बिनायथिखौ बिनायगिरि नं
1 आरो 2 नि फारसेनिफ्राय हेंथा होनानै हेंथा होनाय जादोंमोनः (i) आर 'टिशनआ संबिज' न नं
32 नि दफा 32 नि सिङाव दोनजाथाव नङा, आरो 'अर' स्टेट 'एबा' अर 'स्टेट' नि सिङाव गुबुन जेबो ओंथि गैया।
संबिजुनि दफा 12। (ii) जुदिबो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि आइन नं 4 नि दिथागिरि महरै थिसननायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो, जेबो रिटआ बेखौ फोसाबनो हाया मानोना बुंजानाय आयेन नं 1 आ गोदान दिथागिरि सायख 'नायनि सिगां, बेयो आयेन नं 2 नि गोनांथिखौ मानिगोन मानोना फसंथानखौ हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जादों, आयेन नं नं नं नं नं नं नं 1 आ आयेन नं नं नं नं नं नं नं 1 सायख' नायनि सिगाङाव जेबो आयेन नं नं नं नं नं नं नं 1 सायख 'नायनि सिगां, बेयो आयेन नं 2 नि गोनांथिखौ मानिगोन मानोना फसंथानखौ हादोरारि गोनांथिनि फसंथान महरै फोसावनाय जादों, आयेन नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
आखा-फाखा आरो सामलायथाव। (409 जि) हरखाब थासारियाव फसंथाननि रां होनायनि थाखाय गोनां जानाय राङा आबुङै मिरु सरकारजों होजायो आरो फसंथानजों जायखिजाया गुबुन रां मोन्नाय जायोब्लाबो बेखौ मिरु सरकारनि गनायथिजोंल 'खालामनो हायो आरो फसंथाननि सानरिखिफोरखौ बेनि नायसंनाय आरो गोजोननायनि थाखाय मिरु सरकारनावबो जमा खालामनांगौ। सोसाइटिया मिरु सरकारा जारि खालामनाय गासैबो बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। मिरु सरकारनि सामलायथिया गोथौ आरो गोसारनाय आरो बेनिखायनो, बेयो मिरु सरकारनि मोनसे आगजु आरो बिदि महरै बेयो संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे 'गोहो'। बेनिखायनो, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव आयेनारि बिबानफोरनि सिङाव। [408 सी
डी.] हासिया बायदि बायदि। मुजीब सेबर्दी बनाम मुजीब सेबर्दी आरो बायदि बायदि।
गावनि आयदाफोरखौ सोलाइनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बानायजानाय। (411 जि) (ii) गनायथाव आखुनि मुंजों आयेन 2 खौ मानिनाय गोनां जायो। जुदि दिथागिरिनि मासिनि मासिखौ आयेन 2 जों गनायजानाय बायदि फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला मासिनि थाखाय आरजाथाव गासैबो सुबुंफोरा आरज गाबदोंमोन जानांगौ आरो बे बादियाव, बिजिरनायनि ओनसोलखौ फेहेरनाय जादोंमोन आरो सायख' नाय आफाद एबा आफादहा गोबां गुवार फोथार दंमोन जायनिफ्राय मोनथावना साबसिन जाहोन सायख 'नो हायो आरो जाय मासिनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गोसोनिफ्राय आरजाथाव नङैनि सन्देहखौ बोखारदोंमोन। (411 बि) रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद; (भितेराली बनाम सेटन 3 ल एफ
डि.) नैथि फारि 1012; ए
एस
आहलूवालिया बनाम पंजाब; सुखदेवराम भगत; (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
(412 एच 413 ए) (v) बेखौ बोसोन होनाय जाया दि गासिबो मासिनि थाखाय थिसननाया खालि मासिखौ फोसावनाय एबा फोसावखांनायनि उनावनो खालामजानांगौ। बेयो मोजां नङा, मानोना गोजौ थाखोआव गोबां मासिफोर दं जेरै आर्म्ड फोर्सेजनि कमांडर एबा गाहाय जस्टिस एबा सुप्रीम कोर्ट एबा हाई कोर्टनि जजफोर, जाय फोसावजानो हाया आरो फोसावजानो नाङा, मानोना बैफोर मासिफोर जायनि थाखाय जेबो लबिंग जानो नाङा आरो जेबो आर 'जलाइखौ गनायनो नाङा। (411 सी
डी.) (v) सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर साबसिन आरो सोर सायख' नांगौ बेखौ थि खालामनाया कर्टनि थाखाय नङा। मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर साबसिन बेखौ सायख 'नायानो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि थाखाय। सायख 'नाय कमितिनि सोद्रोमा महरै मुंदांखा सुबुंफोरखौबो सानना लानाय जादोंमोन आरो बिसोरहा गासिबो सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय जादोंमोन। (411 सी
डी.) (v) सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोर साबसिन आरो सोर सायख' जानांगौ बेखौ थि खालामनाया कर्टनि थाखाय नङा।
नाथाय आयेन 2 जों गनायजानाय फोसावथायनि आंखालाव, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि बायदि गुबुन गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौबो सायख' नाय कमितिजों थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, मासिनि थाखाय बिसोरजों जेबो आर 'जलाइ एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरि एबा सुबुंजों बिसोरनिफ्राय जेबो गनायथिनाय गैयाब्ला। (412 सी
ई.) 3
बेयो जेब्लाबो गोसो गोनां दि रायजोआरि आफादफोराव सायख 'नाय सोमोनदै मावखान्थिनि मिनितफोरखौ जायखिजाया सन्देह एबा सन्देहखौ होखारनो थाखाय मोजाङै लाखिनांगौ आरो बेबादि मिनितफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ थिसननायनि थाखाय बिबान होजानाय जोबथा मावख' आरिनि सिगाङाव दोननांगौ। (412 ए) हरखाब जाथायआव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि काउनसिला जायखिजाया समावनो मिथिहोजादोंमोन दि सायख 'नाय कमितिजों मा मुंफोरखौ गनायनाय जादोंमोन एबा बिनायगिरिनि मुंफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। (418 एच.)
