1865 मायथाइयाव, बम्बे सोरखारा बम्बे निगमनि बिमुंआव प्रीडे सेसरखौ मोनसे थि थावनिनिफ्राय माखासे हाथायफोरखौ बोखारनो आरो बेखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, आरो बै समनि नोगोर निगम कमिस्नारनि आर 'जलाइनि सायाव सोरखारा नोगोर निगमनो गुबुन मोनसे थावनिखौ गनायथि होनो आरो गनायथि होनो मोनसे थांखि लादोंमोन। थांखिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि "सरकारा मानिया दि नोगोर निगमनो जेबो भाराखौ लानो नाङा मानोना हाथायफोरा गासै हारिनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन सोरखारि न' फोर बायदि जागोन।" निगमआ बैफोर जायगाफोरखौ हगारदोंमोन जेराव गोजाम हाथायफोरा फसंजानायमोन आरो गोदान थावनिआव हाथायफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायाव 17 लाखनि बांसिन रां बाहायदोंमोन। 1940 मायथाइयाव निगमनि हेंथाखौ नेवसिगारनानै, बॉम्बे कलेक्टरआ बॉम्बे सिटी लेन्ड रेवेन्यु एक्टनि दफा 8 नि सिङाव गोदान थावनिखौ मूल्याङ्कन खालामदोंमोन, जायनिफ्राय हा खाजोनाखौ 7,500 रांसिम बांहोदोंमोन। 50 बोसोरनि थाखाय निगमनि सायाव मोनसे अलट्रा असेसमेन्ट अर्डारनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
आरो बियो जेबो बेसेन थि खालामालासेनो हाखौ अरायसमनि थाखाय हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते रामस्देन बनाम डायसन (1) नि बिखान्थिखौ बाहायना बिथोन होदोंमोन दि सोरखारा निगमनि फारसेनि जाथायनि खारिथिनि सायाव नुजानाय समानथिनि जाहोनाव सोंजानाय हाखौ बिजिरनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन आरो बे रोखोमै बुंनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिजिरनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे सिमा दंमोनः कानिया सी
जे., डी
ए
एस., चन्द्रसेखरा ए
आई
जे
आर
आरो बी
ओ
एस
ई
जे
जे
जे
(पतंजलि शास्त्री जे.) (पतंजलि शास्त्री जे
आ गोरोबलायै) दि बे जाथायनि थासारिफोरनि सिङाव सोरखारा सोंजानाय हायाव हा खाजोनाखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैया। कानिया सी
जे., डी
ए
एस
बोस आरो जे
जे
नि बायदिब्ला, बे आइनआ सरकारनि मोनफ्रोम्बो आयेनारि गनायथिखौ गनायाखैमोनब्लाबो, बेबादि आयेनारि समफारियाव निगमनि हा खाजोनाखौ उदाङै सामलायनायनि जेबो खान्थि गोनां जाहोन गैयामोन।
70 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै निगमआ (1) (1866) एल
आर
44 सिमा गोनां बिमुंखौ आरजिदोंमोन, जायनि थाखाय बे समखोन्दोआव बिथोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा हाखौ अराय समनि थाखाय भारानिफ्राय उदां दोननायनि मोन्थाइ, नाथाय खालि हाथाइनि थांखिनि थाखाय आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। आरजिनाय मोन्थाइआ बिनि बाहागो महरै भारानि होनायनिफ्राय रैखाथिखौ लाफायो, जाय बम्बे सिटी लेन्ड रेवेन्यु एक्ट (1876 नि नैथि दफा) नि दफा 8 नि ओंथियाव सोरखारि थांखिजों गायसनजानाय आरो रैखाथि होजानाय थि सिमानि बारा बिजिरनायनि सरकारनि मोन्थाइनि सिमायाव मोनसे मोन्थाइमोन, नङाब्ला भारात आरो खाजोनानि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोनब्लाबो भारात एक्टनि दफा 115 नि सिङाव भारातखौ हारसिङैनो होबथाग्रा फोरमान दंमोन।
इयुनाव बेखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरखारानो गावखौ सिथाबना दं होन्ना सान्ना लानाय जागोन। बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइआ सरकारनि मोनसे उदांश्री मोन्थाइ आरो बेखौ ओरैबायदि गोरलै खालामनायनि साननाया गोब्राब जेराव बेखौ गाज्रि दखलजों खोमाना लानाय होनना बुंनो हायो। मोनसे समानथि गोनां आदालतआ मोनसे आयेनारि गोरोनथिखौ होबथानो नांगौ। जे
पतंजलि शास्त्री (हेंथा) रामस्देन बनाम डायसननि खान्थिया सम्पथिनि बाहायनाय एबा सरकारजों रादाइ खालामनायनि सोमोनदै आयेनारि गोनांथिफोरनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैनो हाया। थान्दैनि गेजेरजों होबथानायनि जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना सरकारा दा नेवसिगारनो लुबैदों बे सैथोथिनि जेबो थानदैथि खालामाखै। केसाव गनायथिनि गेजेरजों होबथानायनि जेबो जाथायखौबो आबुं खालामनो हाया, मानोना जेबो गोरोन्थि बुंजानाय आरो गुबुन मोनसेखौ फाथायाव हाबनो होनाय जायाखै। जेबो उदांश्री मोन्नायनि मोन्थाइखौ गायसन्नाय जायाखै एबा रोखा फोरमायनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय नङा, एबा खाजोनानि दिन्थिफुंनायनि जेबो बाहागो गैया।
सोरकारनि सम्पथिनि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो, नाथाय क्राउननि मोनसे उदांश्री आरो हानि उलथा दखलआ हायाव बेसेन थि खालामनायनि क्राउननि उदांश्रीखौ फोजोबस्रांनो हायाखैमोन।
