गावनि फिसाजोनि हाबानि समफारिखौ थि खालामनायनि समाव होनाय मोनसे सिगांनि हाबानि समायनायखौ आबुं खालामनायाव, बेनारस स्कूल अफ हिन्दु लजों सामलायजानाय सासे हिन्दु रानजाया, मोनसे बोखावनाय बिथोनजों गावनि बाहागोनि थाखाय रानजानाय 4 न 'फोरनि बेलायाव अनथोबनि रेबथुमनाय दलिलखौ मावफुंदोंमोन, हाबानि फ्राय नै बोसोर उनाव गावनि फिसाजोखौ हाबानि दानथ' र महरै गनायथि होदोंमोन। बोखावनाय बिथोनआ बिथांजोखौ आयनि मोन्थाइ होदोंमोन, नाथाय सोलायग्राफोरनि सानदांथिनि थाखाय सम्पथिनि कर्पासजों बाहागो लानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथांजोनि बावसोमनाय फिसाज्लाफोरा बे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो दि अनथोबनि दायआ उदायैमोन आरो बिथांजोनि जिउसमनि उनाव बाहायजायैमोन आरो सोलायग्राफोरखौ खाथायनो हायामोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि अनथोबनि सम्पथिफोरा सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोमोन, नाथाय 453 माइथायाव हाबानि समाव एबा गानानि फोरबोआव अनथोब होजायाखैमोन।
बिबैनि जिउसमनि बायजोआव थानाय सुबुंफोर आरो नालिसखौ बिथोन होयो। गोजौ अदालते मोनदों दि बिबैआ सिगांनि हाबानि समायथि लादोंमोन, नाथाय हाबा एबा गौना फालिथायनि फ्राय नै बोसोर उनाव, अनथोबजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि राहाफोरा हाबानि फोरबोआव खालामनाय बायदि एखेखौ गनायनायनि लामायाव गसंना दंमोन नाथाय उनाव बाहायजादोंमोन, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, जिखिजायामानो अनथोब होनाय न 'फोरा बिथांजोनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागो होनना मोननाय जादोंमोन। बिबै आरो फिसाजोनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरआ (1) हिन्दु आयेनाव बिबैहा गोहो दंमोन, जेरै बियो दाननि दायखौ मावफुंनायनि सिगाङाव दंमोन आरो (2) बुंनाय गाज्रि आयेननि दफा 14आ बिबैनि बिगोमाफोरनि आबुं गोहोमखौ गनायनायनि लामायाव गसंना दंमोन, जाय दान होग्रानि आर 'जलाइखौ सोलायनांगौमोन आरो फिसाजोनि आर' जलाइखौ सोलायनांगौमोन।
बनारस स्कूल अफ हिन्दु आयेना, जेरै बियो आइन बानायनायनि सिगां दंमोन, आरो बोखावनाय बिथोननि सिङावबो, रानदिनि थाखाय रानजानाय सम्पथिफोरा उनमोनथायारि महरै बिथांजोनि रानदिनि सम्पथिमोन आरो बिथांहा बैफोरखौ फोजोबनायनि जेबो आबुं मोन्थाइ गैयामोन। भगवानदीन दूबे बनाम मैना बाई, (1868) II एम
1
ए, 487, मुंख 'नाय जादों। देवी मंगल प्रसाद सिंह बनाम महादेव प्रसाद सिंह, (1912) एल
आर
391
ए
121, बिनि उनाव। हिन्दु आयेनाव सासे फिसाजोनि जुलिया मोनसे गोथार खामानि आरो बिफा आरो रानदिनि सायाव थोंजों धोरोमारि मुलाम्फाखौ होयो। बिथांजोनि फिसायनि सम्पथिनि मोनसे गनायथाव बाहागोखौ फिसाजोनि थाखाय हाबानि दान महरै दान होनो गोहो दं, हाबानि उनावबो, मोनसे सिगांनि बावसोमनाय बावसोमनायखौ आबुं खालामनायाव, बियो आइ
एल
नि समाव आइ
पि
ए
खौ दोबैदों ना दोबैदों, एबा बिथांजोनाव हाबा मावनाया 635 नि दफा 635 जों गनायथि होजानाय नङा।
जुदिबो अनथोबआ आयेनारि महरै गोहोम गोनां जानो थाखाय बै खोन्दोजों गनायजानाय आदबजों खालामजानांगौ। जिखिजादोआ बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आ बै खोनदोनि राहाफोरखौ उनथिं नायफिननाय हाबाफारि होयो जाहाथे सासे हिन्दु हिन्दुखौ बाहागोयाव एबा अनथोबनि गेजेरजों आरजिनाय दिदोम सम्पथिनि आबुं बिगोमा खालामनो हायो, आथिखालनि मामलायाव आयेननि दफा 14 नि नंगुबै आखु आरो गोसारथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया।
