आपिल खालामग्राया जिल्ला मुन्सिफ्स क 'र्टआव गावनि सम्पथिनि सिमाखौ रिप' न्देन्टफोरनिफ्राय सिमा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो मोनसे गोनांथार बिथोन होनो थाखाय रिप' न्देन्टफोरखौ साहाथिंजाय ओंखारलांनाय इव्सखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन जायनि जाहोनाव बिथांनि सम्प 'थियाव' इव्स 'दै गोग्लैदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो आपिल खालामग्रानि सम्प 'थिनि जायखिजाया बाहागोखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गाज्रि थांखिजों रिप' न्देन्टफोरनि सम्प 'थिनि सा-सानजा आरो सा-सोनाब फारसेनि सार्भे अनथायफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरनि हानि माखासे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इव्सनि दैया बिसोरनि गावनि हायावल' गोग्लैदोंमोन आरो दाबि खालामनाय गोनांथार बिथोनआ आइनआव जोरथाव नङामोन। सासे उकिल कमिस्नार जायनो जायगायारि नायसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन बिथाङा गावनि रिपर्टखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रायल क 'र्टआ सम्प' नि सिमा इनजुरखौ बोखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
साखिगिरिफोरनि न 'फोरनि खोनदोफोरनि बाहागोफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिथोन होनाय बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाहायनि बिजिरगिरिया आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलाव सासे सासेल' बिजिरगिरिया साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि कमिस्नारनि रिपर्टाव थानाय जखा आरो बिथांजोनि बिथांखियाव थानाय नेरसोनफोरा थार नङामोन, आरो नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जेब्ला साखिगिरिफोरजों बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सासेल' बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि सोरखारि जरिभ बिथांखि आरो कमिस्नारजों दाखिल खालामजानाय बिथांखियाव जखा खालामनायनि गोरोन्थि दंमोन आरो बियो सुबुरुन होदोंमोन दि सोंनायखौ गोदानै बिजिरनांगौ, बिथांनि बिजिरनायखौ आरो गिबि मोन्नै बिजिरसालिनि गोरोबनाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरग्रा बिजिरसालिनिसिम थिनहरदोंमोन।
गिबि मोन्नै आदालतफोरा, नाथाय गिबि मोन्नै अदालतफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो नालिसखौ गिबि जाथायनि अदालतसिम थिनहरनायावबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा माखासे दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ दानाय आरो बै आयदाफोरनि सायाव बिजिरग्रा अदालतनिफ्राय फोरमानफोरखौ मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनो साखि होनो थाखाय उदांश्री होनानै बिजिरग्रा अदालतनिफ्राय नागिरनायनि बांसिन समान आरो न्यायगोनां आदबखौ आजावनांगौमोन। (501 एच; 502 ए
बी.) 2
मोनसेल 'बिजिरगिरिफोरनि बिथोन जेराव बेयो नैथि आपिलाव गावनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायजों सोमोनदो दं बेखौ बोखारनाय जायो। गिबि मोन्नै अदालतफोरनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ सांग्राङै दोननाय जायो। गोजौ अदालते बेबादि दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ दाथाय खालामगोन जाय आयेनारि महरै बाहागोआरिफोरनि आर' जलाइफोराव नुजानो हागौ आरो बिसावराय आदालतनिफ्राय फिथायफोरनि थाखाय लिंहरगोन आरो बिसावराय आदालतनिफ्राय फिथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव नैथि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो। (502 सी
डी.)
