बिनायगिरि ड
विशन कुमार आगरवाला जुलाई 1971 आव लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, गावनि बोसोरसेनि गिदिंनाय गोनां इन्टार्नशिपखौ फोजोबदोंमोन आरो रायजो मेडिकेल काउनसिलजों मेडिकेल ग्रेजुएट महरै मुं रेबथुमदोंमोन। आगस्त 1972 आव बिथांखौ सिविल हसपितालाव मेडिकल मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जायखौ मेडिकल काउनसिला गोनांथार इन्टार्नशिपनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। अक्ट 'बर 1974 आव बिथाङा प्रिंसिपल, किंग जर्ज मेडिकल कॉलेज, लखनऊआव फिजिअल' जीनि एम
डी
क 'र्सआव मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय जानुवारि 1975 आव जागायनांगौमोन। फरायसालिमा गाहायआ बिफाननि गाहायनि गनायथिनाय थासेयावबो बिथांनि आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथाङा लखनऊ मुलुगसोलोंसालिनि अर्डिनेंस I चैप्टर II नि दफा (c) नि दफा (i) नि दफा (i) आव बिथोन होनाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामाखै। 4 एप्रिल 1975 आव, बिथाङा मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बिथोननि सिङाव थिसनजादोंमोन।
फरायदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ दिसेम्बर इं1976 माइथायाव गावनि आनजाद नायहैनो गोनांमोन, नाथाय बिथांखौ मुं थिसन्नो गनायथि होजायाखैमोन। मुं थिसन्नो नेवसिनायनि बेरेखायै बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसखौ थिसनदोंमोन, नाथाय मोननाय गेजेर समनि बिथोनखौ फरायसालिमा मावख' गिरिफ्रा खालि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा दिसेम्बर इं1977 माइथायनि आनजाद नायदोंमोन आरो गोबां सांग्राङै रिट पिटिशनखौ फोसाबदोंमोन जाहाथे गावनि फिथाइखौ फोसावनो थाखाय मोनसे मेन्डामस जारि खालामनायनि आर 'जखौ सोफादेरनो हायो। रिट पिटिशनआव बिथाङा सानै गुबुन आइजो बिनायगिरिफोरनि फारसे नेमफोरखौ सुग्लायहोनायजों दिन्थिनाय फारागथिखौबो दाय होदोंमोन। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव प्रिन्सिपालनि आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ हेल्डः 1:1
अर्डिनान्स I नि मोनफ्रोम दफानि गोनांथिया बिनायगिरिजों बै अक्ट' याव आबुं खालामजानांगौमोन जाय अक्ट 'आव बिथाङा मुं थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामो।
बियो आनजाद नायगोन। (510 ए
सि.) 1:2
जुदिबो अर्डिनान्स I आ बे सोदोबफोरजों जागायो दि "रावबो बिनायगिरिया डक्ट 'र अफ मेडिसिन एबा मास्टर एबा सार्जारिनि दिग्रिनि थाखाय आनजाद नायजानो हाथावना जानाय नङा, अब्लासिम"..............................................................................................................................................
9डी, ई
जी.] 1:4
बे दफानि बुंफुरलुआव मोनसे गुबुन आनजाद बाहायनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया, जायखौ दफा (ए) आरो (बी) नि बुंफुरलुआव बाहायनो गोनां जायो। दफा (सी) नि रावाबो नङा आरो न्यायनि गोनांथियाबो नङा आरो फेयार प्लेआबो बेबादि फरायफारिखौ गनायथिया। बेनिखायनो, दफा (सी) जों थि खालामजानाय सर्तखौबो बिनायगिरिया एम
डी
फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि
e सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
बेनि सायाव बोसोरसेनि गोनांथिखौ सुग्लायहोनो जेबो गोहो होनाय जायाखै, जाय दफा (घ) नि थामथि 505 नि सिङाव गनायथि दं। जेब्ला खोन्दो (ग) नि गोनांथिखौ मुलुगसोलोंसालि एबा कलेजजों जेब्लाबो नारसिननाय जायामोन आरो बिसोर बे गोनांथिखौ गोनांथार मानियाखैमोन, अब्ला बियो गोरोनथि नङा दि खोनदो (ग) नि आर 'जनायनि बेलायाव रोखोमसे थाथ' योब्लाबो फिन होग्राखौ गुबुन-गुबुन आखुनि थाखाय लाफानांगौ। जुदि दफा (ग) नि गोनांथिखौ गुबुन सानै बिनायगिरिफोरनि बेलायाव एम
डी
फरायफारि फरायनायाव मुं थिसननायनि बेलायाव सुग्लाय होनो हायोमोन, अब्ला बुहुमफरायसालिखौ बे गोनांथिखौ एखे फरायफारि फरायनायाव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय समाव फिन होग्रानि बेलायाव गोनांथार मानिना लानो गनायथि होनाय जाया। दफा (ग) आ हौवाफोर आरो हिनजावफोरनाव गुबुन-गुबुन रोखोमै बाहायजाया।
