बिहार कअपारेटिभ स 'साइटि रुल्स, 1959 नि बाइ आइन 29 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे कअपारेटिभ बेंकनि सामलायथिया ब' र्ड अफ डाइरेकटराव थाहैगोन आरो गिबि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरखौ रेबथुमगिरिया मोनसे समाव बोसोरसेनि बारा नङै आरो गासै थामनिफ्राय बारा नङै समफारिनि थाखाय मुं थिसन्नो हागोन आरो रेबथुमगिरिया मुं थिसन्नो हायो आरो जेब्ला गोनांथि जायो। रेबथुमगिरिया, हेफाजाबारि आफादफोरा, गोजौनि आयेन दारै होजानाय गोहोखौ बाहायना जिल्ला क' आपरेटिव बेंकनि गिबि ब 'र्ड अफ डाइरेकटराव 17 सोद्रोमाफोरनि मोनसे सामलाय समिति मुं थिस' नदों। कमितिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सायख' नायखौ गावसोरनि मुं थिसन्नायनि द 'दाननि गेजेराव आबुं खालाम। आर' जलाइ खालामग्राया, जाय सासे राजखान्थियारि सुबुंमोन, गिबि ब 'र्डनि सेक्रेतरि जानो थाखाय मुं थिस' नदों मोन। आर 'जलाइ खालामग्राया ब
अक्ट 'बर 1981 आरो नबेम्बर 1983 नि गेजेराव आपिल खालामग्रानि गोसोयाव गिबि मनथ्रिआ मनथ्रिखौ (क' अपारेशन) बिथोन होयो दि रेबथुमग्राखौ बर्डनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय बुंनाय जायो आरो रेबथुमग्राखौ 647 नि उनाव समखोन्दोखौ बे बिथोनजों बारायनाय जायो दि कमिति अफ मेनेजमेन्तआ मोनसे सरासनस्रा जथुम लिंहरनांगौ आरो ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ सायख' नांगौ। जेब्ला गिबि मनथ्रिआ मावख 'खौ हगारो, अब्ला थामथि बिनायगिरिआ, जाय दारिमिन मनथ्रिमोन, हेफाजाब होग्रानि कमिस्नारनो बिथोन होयो, जायखौ' मावख 'आरि नङि' महरै सिन होनाय जायो। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि कमितिखौ दाफिनोब्ला बर्डाव आयेन बायदियै स्नि सोद्रोमाफोरल 'थाफानांगोन। बे थांखिनि थाखाय मोनस्नि मुंफोर दैथायहरदोंमोन जुदि कमितिखौ बोखारनाय जायो अब्ला बेयाव जिबा सोद्रोमाफोर थाफानांगौमोन। मोनसे गुबुन शीटआव मनथ्रिआ मोनस्नि मुंफोरनि गिबि सेट आरो मोनदाइननि नैथि सेटखौ रेबथुमग्रानि बिथोनजों मानिनाय जादोंमोन।
सिगांनि गासिबो बिथोनफोरा गोख्रै गोहोमजों गिबि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ दाफिनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दाफिनजानाय बर्डनि मावख 'नि समगान्थिया आद्रा थानाय समगान्थिनि थाखाय, थामहिनबा 30 नबेम्बर, 1983 सिम जागोन। दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशनजों बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेजिस्ट्रारहा बाइ आइन 29 नि सिङाव बर्डखौ दाफिननो जेबो गोहो गैयामोन आरो जायखिजाया थासारियाव मनथ्रिआ बोर्डखौ दाफिननो थाखाय रेजिस्ट्रारनो जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। बबेखानि साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ रेजिस्ट्रारनि आयेनारि हाबाफोरखौ आयेनारि नङि महरै लाजादोंमोन आरो गोबां बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो मनथ्रिखौ गोनां बिथोनफोर जारि खालामनायाव थारमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, जेरैः एच
ई
एल
डी.: गाहाय मनथ्रि एबा उद्योग मन्थ्रिहा गावनो रेजिस्ट्रारनि आयेनारि हाबाफोरखौ मावनो गोहो गैयामोन।
आइन 9 नि सिङाव। सरकारनि केबिनेट बिखान्थिनि सिङाव, गिबि मनथ्रिआ मोनसे गाहाय मासि लायो आरो बियो सरासनस्रायै रायजोनि खुंथायखौ सामलायो। गिबि मनथ्रिआ जायखिजाया बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया खौरांनि थाखाय लिंहरनो हायो आरो रायजो सोरकारनि सरासनस्रा खुंथायखौ सामलायनायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनो हायो। जानो हागौ, गिबि मनथ्रिआ बे सोंनायखौ ओरैबायदि सामलायदोंमोन जेरै बियो रायजो सोरकारनि मोनसे मावफुङारि हाबामोन आरो बेनि गेजेरजों सम-सम गिबि दिथागिरि आफादनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आयेन 29 नि सिङाव रेबथुमग्रानि आयेनारि हाबाफोरखौ दखल खालामनायाव गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन। (655 ए, 654 सी
डी.) 2
दफा 154 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरियाव थानाय रायजोनि मावफुङारि गोहोआ आयेनारि आरो न्यायारि हाबाफोरखौ बोखारनायनि उनाव थालांनाय एबा सरखारि हाबाफोरखौ फोरमायो। मावफुङारि हाबाफोर एबा सरासनस्रा सामलायनायनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय गोनां गोहोखौ लाफायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बै 15 सुबुंफोरनि गेजेराव। (655 सी
डी.) 3
बाइ आइन 29 नि सिङाव, रेजिस्ट्रारहा गिबि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ दाफिननो एबा बारायनाय समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो गोहो दंमोन। बाइ आइन 29 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि गिबि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरखौ रेजिस्ट्रारजों मोनसे समाव बोसोरसेनि बारा नङै आरो गासै मोनथाम हेफाजाबारि बोसोरनि बारा नङै समखोन्दोनि थाखाय सायख 'नाय जागोन। बबेखानि बेनि फिथाय महरै जेब्ला गिबि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि समखोन्दोखौ सम-सम बारायनाय जायो, अब्ला बेखौ गोनांथार महरै मोनथाम हेफाजाबारि बोसोरसिम बारायनो नांगौ। बेनि अनगायै, गिबि बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बारायनाय समखोन्दोआ "उननि बिथोनफोरसिम" थि खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो रेजिस्ट्रारहा ब' र्डखौ दाफिननानै बारायनाय समखोन्दोखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गावनिसिम थि खालामना लाखिदोंमोन। (655ई6ए) बे नोजोरनि सायाव, कर्टआ रेजिस्ट्रारखौ बिथोन होदोंमोन, (i) मिरुआरि बेंक आफादफोर आरो हेफाजाबारि आफादफोरनि गासिबो गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
बिहार आरो उरिसा कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1935 आरो बिहार कअपारेटिभ सोसाइटिस रुल्स, 1959 नि सिङाव थानाय बिबान आरो बेनि सिङाव थानाय आयेनफोरा कमिति अफ मेनेजमेन्ताव दं। आरो (ii) रेबथुमगिरिया गावनो एबा बिथांजों सायख 'जानाय हेफाजाबारि बिफाननि सासे मावख' गिरिनि गेजेरजों समाजनि मोनसे सरासनस्रा जथुमखौ लिंहरगोन आरो समाजखौ मोनसे गोदान दिथागिरि आफाद सायख 'नो गोनां खालामगोन।
