फ 'रास' ल, पेरिस, फ्रान्सआव गावनि गाहाय मावख 'थानाय मोनसे फ्रान्स कम्पानि, भारताव थाव नागिरनायनि सोमोनदोआव दाथायारि ड्रिलिं खालामनो थाखाय 17 फेब्रुआरि, 1964 मायथाइयाव भारत सरकारनि मोनसे फसंथान थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग (अ
एन
जि
सि.) जों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। रादाइनि दफा IX 3आव बुंनाय जादोंमोन दि फ 'रास' लनो मावफुङारि मासुल, स्टेन्डबाय मासुल आरो आगजुफोरनि मासुलनि थाखाय होनोगोनां रांखौ फ्रेन्स फ्रेन्सआव सानना लानाय जागोन आरो अ
एन
जि
सि
आ बै रांनि 80 जौखोन्दोखौ पेरिस, फ्रान्सआव फ्रेन्स फ्रेन्सआव हरगोन आरो आद्रा थानाय 20 जौखोन्दोखौ एफ
एफ
नि मोनसे थि सोलायनाय हारखौ बाहायनानै भारतारि रांफोराव हरगोन। <आइ
डि
1>
<आइ
डि
2>
दफा IX आ बिथोन होदोंमोन दि माखासे गुबुन मासुलफोर, जेरै, बीमा, माल-रोगा बायदि
रिंसारनाय नेमफोर आरो होनां रां होनायनि हार। दफा 13 नि सिङाव, फ 'रास' लआ गावनि मोनफ्रोम इनभ 'यसाव, फ्रेन्स फ्रेंकआव होनोगोनां रां आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव भारतारि रांफोराव होनोगोनां रांखौ दिन्थिगोन। दफा 11 आव फ' रास 'लनो भारतारि रांफोराव होनां रांफोरखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टआ गिबियाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय खेबनै बारायनाय जादोंमोन आरो दाजाबदेरनाय अनजिमा 1,2 आरो 3 खौ कन्ट्रेक्टाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि बारायनाय समफारिनि समाव जुन 1966 आव भारतारि रांनि बेसेन खमायनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै फ' रास 'लआ दफा 9 3 आव मख' नाय हारनिफ्राय बांसिन हाराव फ्रेन्स रांनि 527 फ्रेंकआव सोलायनो दाबि खालामदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव जानाय नांलायनाय आरो फारागथिफोरखौ आरबिट्रेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन। जाय एम्पायरआ थि बान्थाखौ फ्रेन्स रांफोराव होनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय नभेम्बर 1966 आव फ्रेन्स रां सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ फ्रेन्स रांफोराव सोलायसोल' खालामाखैमोन, जाय नभेम्बर 1966 आव फ्रेन्स रांफोराव सोलायसोल 'खालाम जादोंमोन।
रांनि बाहागोखौ एफ
एफ
1,000नि गोजौ हार, 1 रांनि समान, 517.80 आव सोलायनांगौ। बान्थाखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव फरासि फ्राङ्कखौ भारतारि रांनि महराव सोलायनो थाखाय जेबो अक्ट 'थि खालामाखैमोन, जेराव बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय रां होनायनि अक्ट 'सिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद होनाय जादोंमोन। रावबो हानजाया मुंख' नाय बान्था एबा फर्माव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन जेराव बुंजानाय बिथोन होनाय जादोंमोन। फरास 'लआ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ होदोंमोन। अ
एन
जि
सि
आ दाबि खालामदोंमोन दि बान्थायाव थि खालामनाय बारायनाय रां सोलाय-सोल 'नि हारआ 30 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय फरास' लनो होनोगोनां रां सोलाय-सोल 'नि बेलायावल' बाहाय जायो आरो गुबुन बान्थाफोरनि थाखाय फरासि फ्राङ्कखौ भारतारि रांनि महराव एबा भारतारि रां सोलाय-सोल 'नि हाराव सोलियो।
दफा 9.1.1 आव मख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव आरो फरास' लखौ फरास 'लआव होनो गोनां गुबुन रां सोलाय-सोल' नि हारआ बिथोन होनायनि अक्ट 'याव बाहाय जागोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बुंदों दि बान्थायाव मख' नाय सोलाय-सोल 'नि बांनाय हारआ फरास' लखौ होनो गोनां सुदावल 'बाहाय जायो आरो रांनि बेलायाव सोलाय-सोल' नि कन्ट्रेक्ट रेटखौ बाहायनाय जायो। बेयाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाया फरास 'लआव जानायनि जाहोनाव, गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' आइन, 1973 नि राहाफोरनि जाहोनाव, बान्थाखौ मावफुंनायनि सिगां फरास 'ल फ्रान्कफोरखौ मुंख' जानाय बान्थानि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलाय-सोल' नि हाराव भारतारि रांयाव सोलायनांगोन। डिवीजन बेंचनि बे बिजिरथि आरो बिथोनखौ बे क्रस अपील्सआव जुजिनाय जादोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोनः (1) आव मुंख 'नाय गासैबो रां सोलाय-सोल' नि हारखौ कन्ट्रेक्टाव बाहायनाय जागोन ना नङा।
डियान रां एबा फ्रेन्स फ्रान्कआव, एबा फ्रेन्स फ्रान्कआव 20 जौखोन्दोल 'रां, फरास' लनि मावफुङारि मासुल, स्टेन्डबाय मासुल आरो आगजुफोरनि मासुलनि बेलायाव फरास 'लनो अ
एन
जि
सि
जों भारतारि रांआव होनोगोनां; (2) बान्थायाव थि खालामजानाय सोलायसोल' नि बारायनाय हारआ फरास 'लनो अ
एन
जि
सि
जों होनोगोनां रादाइनि दफा 9 3.1 नि सिङाव भारतारि रांफोराव गासिबो होनोगोनां ना नङा एबा फरास' लनो अ
एन
जि
सि
जों होनोगोनां फ्रेन्स फ्रान्कआव होनोगोनां रांनि सुदनि सायावल 'होनोगोनां ना नङा; आरो (3) भारतनि रांफोराव सोलायसोल' खालामनो थाखाय सायख 'जानाय थि अक्ट' आ बबेमोन, फ्रेन्स फ्रान्कसआ बान्थानि बाहागो, जायनि बेलायाव रादाजों एबा बान्थाजों सोलायसोल 'नि जेबो हार थि खालामजायाखैमोन?
एनसि राङा भारतारि रांआव सोलायनांगोन। फरास 'लनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै आरो अ
एन
जि
सि
खौ नेवसिगारनानै, 528 ^ एच
इ
एल
डि.: 1
कन्ट्रेक्टनि दफा IX 3.1नि सिङाव फरास 'लआ गावनि मावफुङारि मासुलनि 20 जौखोन्दो, स्टेन्डबाय मासुल आरो आगजुफोरनि मासुलखौ भारतारि रांआव नाजावनो राजि जादोंमोन, नाथाय लुबैदोंमोन दि बेफोर मासुल आरो मासुलफोरनि आद्रा थानाय 80 जौखोन्दो आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेखौ होनोगोनां गुबुन बिबांफोरखौ फ्रेन्स फ्रेंक्सआवल' होनो नांगौ। फरास 'लआ गावनि इनव' सिसफोराव गुबुन गुबुन महरै दिनथियोब्ला फ्रेन्स फ्रेंक्स आरो भारतारि रांफोराव बेखौ होनोगोनां रां होनाय जागोन आरो बेबादि फ्रेंक्सनि मासुलखौ फ्रेन्स फ्रेंक्स, फ्रान्स, फ्रेन्स फ्रेंक्सआव होनांगौब्ला, बुंनाय फ्रेन्स फ्रेंक्सआव सोलायसोल 'नि हार होनायनि सोंथिया खालि फ्रेन्स रांल' आरो भारतारि रांल 'सोलायसोल' नि हारावल 'जानो हागौ।
सोदोबफोर नाथाय भारतारि रांफोराव होनोगोनां जायखौ रादायाव मख 'नाय सोलायसोल' नि हाराव सोलायनांगौमोन। बे बुंफुरलुआ दाजाबदेरथि नं 2 नि दफा 2.2 आरो दाजाबदेरथि नं 3 नि दफा 2.5 निफ्राय आरोबाव मदद मोनो, जायनि सिङाव फरास 'लजों अ'
एन
जि
सि
नो होफिन्नायनि बिबांखौ अ '
एन
जि
सि
आ सिगांनि रोखोमसे मुद्रायाव होफिन्नांगौमोन, जेराव अ'
एन
जि
सि
आ बिसोरखौ होफिन्नांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बान्थायाव मुंख 'नाय सोलायसोल' नि बांनाय हारआ फरास 'लनो होनोगोनां सुदनि बिबांावल' बाहाय जायो। अ '
एन
जि
सि
जों फरास' लनो होनोगोनां रादाइनि दफा IX 3.1 नि सिङाव भारतारि रांफोराव होनोगोनां रां सोलायसोल 'नि बांनाय हारआ 30 नबेम्बर, 1966 निफ्राय आरो बेनि उनाव।
बबे अक्ट 'आव जुरिजेनदों आरो थि खालामजादों। बेफोर अक्ट' फोरा जाबायः (1) बै अक्ट 'जेब्ला होनोगोनां आरो होनोगोनां राङा जादोंमोन; (2) मावआगान जुरिजेननायनि अक्ट'; (3) बिथोन होनायनि अक्ट '; (4) बिजिरसालिनि बिथोन होनाय अक्ट'; आरो (5) गनायजायै राङा होनायनि एबा नाजावजानाय अक्ट '। मोनसे जाथायाव जेराव बिजिरसालिनि दारै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, गुबुन हादोरारि रांआव होनाय बान्थानि बेलायाव द' थि अक्ट 'आबो बादायनायाव हाबदोंमोन, थामहिनबा बान्था होनायनि अक्ट'। (548जी 549बी) गोजौयाव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि मादाव जाय सोंनाया कर्टजों सायख 'जानाय थि अक्ट' आ बे हादाबाव थि खालाम जानाय नुनो मोना। बे सोंनाया, बबेखानि, इंलेन्डनि थिरांथाफोरनि आयदा जादोंमोन। इंराजि कर्टफोरा मोनसे हादोरनि थिरांथाफोर जायनिफ्राय जों मोनसे गिदिर बाहागोनि बादायलायनाय जागायदोंमोन, सन्देह गैयालासेनो बेफोर जोंनि गोजौ कर्टनि बिजिरथिफोरमोन जाय जोंनि गोजौ कर्टनि बिजिरथिफोरनि सायाव लिरजानायमोन।
गोजौ उनसंनाय गोनां बेसेनफोर जायनि फारसे जों आयेनारि महरै हेफाजाबनि थाखाय गिदिंनो हायो। बेफोर जायखिजाया मामलायाव थि खालामनाय नेमखौ जोंनि बिजिरसालिनि दारै बाहायनो हागोन ना हाया, बबेखानि, जोंनि गावनि आयेन आरो आयेनारि खान्थि आरो जोंनि हादोरनि नालिसनि बाहायजाथाव सैथोथिनि बिथिङाव बिजिरजानांगौ। [549जी; 568जी] मिलियांगस बनाम जर्ज फ्रेंक (टेक्सटाइल्स) लिमिटेड,; टमकिंसन एंड एन
बनाम फर्स्ट पेनसिल्वेनिया बैंकिंग एंड ट्रस्ट कंपनी,; रे यूनाइटेड रेलवेज ऑफ हवाना एंड रेगला वेयरहाउस लिमिटेड,; जुगस्लेवेन्स्का ओशनका प्लोविबा बनाम कैसल इन्वेस्टमेन्ट कंपनी इंक., बेसविक बनाम बेसविक; डॉ
मान, दि लिगेल एस्पेक्ट ऑफ मनी, थामथि एडन
[1971], पी
363; श 'र्स मीशियर, एच
वी
जेनकिन बनाम जॉर्ज डेसमिस ऑफ पेरिस, एम
वी.
कारलम एन्ड क
लिमिटेड बनाम एस
एस
जाफिर 'नि बिगोमाफोर, एल
आर
(1960) दफा 14 आव 1; (1959) गासै एफ
आर
537 544 आव; ई
डी
एन्ड
एफ
मेन बनाम सोसाइट एन' निम त्रिप 'लिटियान दास युसिन्स डी राफिनेज डी सुक्रे, (1970) 2 ल्य' डनि L.Rep
416 आरो आरबिट्रेशननि 20थि एडिशनआव रसेल
पृष्ठा 375, मुंख 'नाय। जेब्ला सासे गुबुन हादोरारिआ रांनि बिबांखौ मोन्नो गोनां जायो जाय गुबुन हादोरारि रांआव बिखौ न्यायारियै होनोगोनां जानांगौ आरो रां होनां हान्जानि दिफल्टनि जाहोनाव, बिजिरसालिनि गेजेरजों बिनि होनां रांखौ मोनफिननो नागिरो, गिबि सोंथि जाय ओंखारो बियो बेनो दि भारतनि मोनसे आदालतहा फोरमायजानाय गुबुन हादोरारि रांनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया। मानो मोनसे खान्थि बायदियै फोरमायजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हानाय बिथोन होनाय, 1973 आव मोनसे आयेनारि नङि बिथोन होनाय एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल '
गुबुन हादोरारि रांखान्थियाव, बेखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 खौ सिफायनाय खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय जागोन। बेबादि बिथोनखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय मावख 'आरिफोरनि गनायथिनि सिङाव गुबुन हादोरारि रांख' रियाव रां होनायजोंल 'हगारनो हायो। थेवब्लाबो, मावख' आरिफोरा गुबुन हादोरारि रांख 'रियाव बिजिरनायनि दाहारखौ होनो गनायथि होआब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि रां होनाया जाथावै जागोन, जायनि फिथाय महरै बिथोनआ गोरोनथि गैयै जायो आरो बिनायगिरिया बेनि सिङाव जेबो मोना। बेनिखायनो अदालते गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय मावख' आरिफोरनि गोनां गनायथिखौ होनाङा एबा बेबादि गनायथि होजायोब्लाबो, बिनायगिरिया गोरोनथि दाहारखौ होनाङा, एबा गुबुन हादोरारि रांख 'रियाव एबा भारतारि रांख' रियाव रां होनायजों बिथोनखौ हगारनो गोसो जानाय नङा। बेखौ खालि गुबुन हादोरारि रां होनायनि थाखाय मोनसे गुबुन गुबुन रां होनायनि बिथोन होनानैल 'खालामनो हायो, जाय भारतारि रांख' रियाव होनो गोसो जायो।
आं गुबुन हादोरारि रांबावजायाव थि खालामजानाय बिबांजों समान जागोन। बेयो खालि बेनो दि सासे मानसिया, जाय आइनआव गुबुन हादोरारि रांबावजायाव रां मोन्नो मोन्थाइ दं, बेखौ बेबादि रांबावजायाव मोन्नो नांगौ एबा भारतारि रांबाव बिनि समान मोन्नो नांगौ। बेयो बेहाय दं दि अदालते गुबुन हादोरारि रांबावजाखौ भारतारि रांबाव सोलायनो थाखाय सायख 'नाय अक्ट' नि 530 सो सोंथिया नुजायो। अदालते मोनसे अक्ट 'खौ सायख' नांगोन जाय बादीखौ एखे थाथायाव दोनो जेराव बिथाङा हेंथा होग्राया गावनि बिबानखौ हगारदोंमोन जेब्ला बिथाङा खालामनांगौमोन, गोसोआव लाखि दि सोलायसोल 'नि हारआ मोनसे दिदोम जाहोन नङा नाथाय सोलायसोल' जायो, आरो सम-सम जोबोद गले-गले सोलायसोल 'जायो। जेब्ला राङा होनोगोनां आरो होनोगोनां जायो, बिनायगिरिखौ एखे थाथायाव दोननायनि गोहोम गैया जेराव बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय हगारजानांगौमोन मानोना बिथाङा गावनि बिबान आरो दानस्लायजानाय अक्ट' नि गेजेराव सोलायसोल 'नि हारखौ हगारदोंमोन।
बिनायगिरिनि सानथांखिजों सोलाय-सोल 'जाबाय, जायनि फिथाय महरै रांनि बिबाङा बिथाङा मोन्नो हानाय मोन्थाइनि मोनसे बाहागोखौल' दिन्थियो। रोखोमसेयै, बिनायगिरिनि सोलाय-सोल 'नि हारआ गावनि फारसे सोलाय-सोल' जानाय समाव बिथाङा जायनि थाखाय दर-दाम खालामदोंमोन बेनिख्रुइ बांसिन मोननायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। बै अक्ट 'खौ सायख' नो जेब्ला राङा होनांमोन एबा "सिफायनायनि अक्ट ', जेरै इंराज कर्टफोरा बेखौ बुंबाय, बिनि ओंथिया जाबाय हादोर गेजेरारि रां हाथायाव जानो हाथावै सोलायनायफोरनि फारसे बाहागोआरिफोरखौ रोखा खालामनाय।" सिफायनायनि अक्ट "नि सायख' नायखौ, बेनिखायनो, न्यायगोनां, मोजां एबा समान होनना बुंनो हाया। (568H 569D) एक्शन एबा मोकद्दमा जागायनायनि अक्ट 'आ एखे सावरायनायनि सिङाव। बिनिखाय, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' नि सायख 'नायआ, बाहागोआरिफोरखौ रोखा नङि आरो रोखा नङि थाथाय महरै हगारगोन।
मोनसे मानथाखोखौ "सिफायनायनि अक्ट" महरै नंगुबै नङि महरै नाजावनाया मोजां जागोन मानोना मोनसे रां बिथोन आरो बेनि सिङाव बिजिरनायनि दाहारनि दाहार होग्राया मोन्नै गुबुन गुबुन आयदाफोर जाय फारियै मावफुंजानाय आर 'जलाइफोर आरो हेंथाफोरजों गुवारै बोखावजायो जेब्लासिम बिजिरनायनि दाहार होग्राया गावनि गनायथिनि बिजिरनायनि दाहारखौ सुख' नो सायख 'यो जाय सरासनस्रायै जाथाय नङा। गोबां जाथायफोराव मोनसे रां बिथोनआ मावफुंनायजों बाहायजानो गोनां जायो। अक्ट' नि सायख 'नाय जेब्ला कर्टआ हगारनो बिथोन होयो समानयै गोब्राबथिफोरजों बुंफबनाय। रां होनायनि अक्ट' खौ सोलायनायनि थि अक्ट 'महरै सायख' नायाव मोनथाम बाहायजाथाव आरो बिखान्थिगोनां जेंनाफोर दं, मुं महरै, कर्ट फिसनि रां होनाय, कर्टफोरनि न्यायबिधान आरो मावफुंथायनि रांआरि सिमा। (572बि) बेनि उनाव कर्टखौ खालि मोनथाम अक्ट 'फोरल' हगारो, जाय अक्ट 'खौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' जायो, जेरै नालिस खालामनायनि अक्ट '।
बिजिरथि, थामहिनबा बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट '। बिजिरसालिनि थाखाय मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय बे अक्ट' फोरनि गोदानसिनखौ लानाय मोजांसिन जागोन, जेरै, बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट ', थामहिनबा बिजिरनायनि अक्ट'। आरबिट्रेशन एक्ट, 1949 नि दफा 17 नि सिङाव बिजिरथि जायखौ अदालते फोसावदोंमोन "बान्था बायदियै" जानांगौ। जेराव बान्था मोनसे थि रांखौ होनो बिथोन होयो आरो अदालते, जेराव बियो दफा 15 नि सिङाव बान्थाखौ फोसाबाखै एबा फोसाबाखै, मोनसे केसाव गुबुन रांनि थाखाय बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो, बिजिरनायखौ "बान्था बायदियै" बुंनो हाया। बे रोखोमै, जेराव मोनसे बान्था गुबुन हादोरारि रांआव रां होनायनि बिथोन होयो आरो बिजिरनायखौ फोसावनाय समाव अदालते बान्था होनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव बिनि समान रांनि राहा होयो, बिजिरनायनि अक्ट 'आव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि हारखौ फोसावनाय नङा, मानोना बिजिरनायनि अक्ट 'आव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि हारआ गुबुन गुबुन जायो, मानोना बे समावनो बिजिरनायनि अक्ट 'आव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि हारखौ फोसावनाय जायो।
बिजिरनायाव होनाय रांनि राङा बान्थाजों होजानो गोनां गुबुन हादोरारि रांनिफ्राय गुबुन जागोन। बेनिखायनो बिजिरनायखौ "बान्था बायदियै" बुंनो हायो जुदि बियो बिजिरनायखौ फोसावनाय अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव रांनि समान रां होनो बिथोन होयो, जाय अक्ट 'आ बिथोन होनाय अक्ट' जों एखे। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 26 (1) खौ जोंनि आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 17 जों समान खालामनायाव गोरोन्थि खालामदों। बे गोरोन्थिनि जाहोना बेनो दि डिवीजन बेंचा मोनसे गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि इंराजि आरबिट्रेशन एक्टनि खान्थियारि स्किमआ जोंनि आरबिट्रेशन एक्टजों समान। इंराजि एक्टनि दफा 26 (1) नि सिङाव मोनसे बान्था होनो आरो जोंनि एक्टनि दफा 26 नि सिङाव मोनसे गुबुन ओंथि हगारनो बिथोन होयो।
गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर आरो गुबुन-गुबुन फिथायफोर दं। जोंनि आयेननि दफा 17 नि सिङाव बान्था बायदियै मोनसे बिजिरनाया बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्रायल' बुंगोन, जाय इंराजि आयेननि दफा 26 (1) नि सिङाव जाथाय जानाय नङा, मानोना जेराव गिबि मामलायाव आयेनजों मावजानाय फारिखान्थिफोरनि गेजेरजों जाय बाहायजाथाव जागोन, जेरै मावफुंनाया, बान्थानि बिथिङाव गनायजानाय बिथोन जागोन, नैथि मामलायाव बे बान्थानो जागोन, जेब्लासिम बिनायगिरिआ बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ थिसन्नो गोसो जाया। [585सी, 585ई] सतीश कुमार आरो ओरस
बनाम सुरिंदर कुमार आरो ओरस., जुनिया। हुदा, जायखौ गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि बिबांखौ दाबि खालामनो गोनां नालिसफोराव फालिनांगौ, बेबादि नालिसाव, जाय नालिस खालामग्राया गुबुन हादोरारि रांखौबो दाबि खालामाखै, बिथाङा दाबि खालामनो हायो, जाहाते बिथांहा होनोगोनां रांनि बिबांखौ दाबि खालामनो थाखाय मोन्नै फरायफारिफोर दं।
बिखौ भारतारि रां एबा गुबुन हादोरारि रां जेराव बेखौ होनो गोनांमोन। जुदि बियो गिबि सोलायसोल 'खौ सायख' यो, अब्ला बिथाङा बै रांनि थाखायल 'भारतारि रांआव सोलायजानायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो आरो नालिसाव बिथांनि आर' जआ खालि भारतारि रांनि थाखायल 'जानो हागौ। बे थांखिनि थाखाय, बादीआ गावनि होनोगोनां गुबुन हादोरारि रां रांखौ भारतारि रांआव सोलायनांगोन। बिथाङा बेबादि बै अक्ट' आव सोलिबोनाय रां सोलायसोल 'नि हाराव खालामनो हागौ जेब्ला बिथाङा बै अक्ट' आव रांखौ मोन्नो ह 'मगौमोन एबा, गावनि सायख' नायाव, नालिसखौ आबुं खालामनायनि अक्ट 'आव सोलिबोनाय रां सोलायसोल' नि हाराव, मानोना बै अक्ट '532 अक्ट' याव बिथाङा गावनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब नागिरगासिनो दं। जायखिजाया जाथायावनो, बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिफोरनि थाखाय नालिसनि बेसेन थि खालामनाय आरो न्यायबिथानि सिङाव थानाय रां दानस्लायनायनि सिमाआ भारतारि न्यायबिगियानाव दाबिनाय रांनि नैथि फारिखौ सायख 'नो हागौ।
बेबादि मोकद्दमायाव, बिनायगिरिनि थाखाय गावनि नालिसाव दाबि खालामजानाया मोनसे बिथोननि थाखाय जागोनदि बिनायगिरिया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथिनि सिङाव नालिसाव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ बिनो होयो आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय मावख' आरिफोरा नांगौ गनायथि होआब्ला एबा बिनायगिरिया गुबुन हादोरारि रांआव रां होनो गोसो जायाब्लाबो बेबादि गनायथि होजादों एबा बिनायगिरिया गुबुन हादोरारि रां एबा भारतारि रांफोराव रां होजायाखैब्लाबो, बेबादि गनायथि होजादों एबा गैया, बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ बिजिरनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव दाबि खालामनाय गुबुन हादोरारि रां रांनि समान रां होयो। बबेखानि, बिजिरसालिनि मासुल आरो न्यायबिधाननि थांखिफोरनि थाखाय बिनायगिरिया बिनायआव दाबि खालामनाय गावनि दाबिखौ गुबुन हादोरारि रांआव सोलायनानै बेसेन होनांगौ।
नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'एबा बेबादि अक्ट' नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हाराव, गावनि नालिसाव बेबादि सोलायसोल 'नि हारआ मा बेखौ फोरमायो। बिथाङा नालिसाव आरोबाव मोनसे समायथि होनांगौ दि बिथाङा बिजिरसालिनि मासुलाव आंखालखौ फाहामगोन, जुदि माबाफोर दंब्ला, बिजिरनायनि अक्ट' आव, बै समाव सोलिबाय थानाय सोलायसोल 'नि हाराव, बिथोन होजानाय गुबुन हादोरारि रां रांनि समान राङा बिजिरसालिनि मासुल आरो न्यायबिधाननि थांखिनि थाखाय नालिसाव मुंख' नाय रांनि रुजुनायाव बांसिन। बेबादि नालिसखौ खोनानाय समाव, बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, अदालते नालिस खालामग्राखौ बिजिरनायनि अक्ट 'आव एबा बिजिरनायनि अक्ट' नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलायसोल' नि हारखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ। गोनांथि जायोब्ला, गुबुन गासिबो आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायखौ होनायनि उनाव, बिजिरनायनि आद्रा थानायफोरनि सायाव आदालतआ गसंना थानो हागौ आरो नालिसखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनो हायो।
बिजिरसालिनि दारै गनायजानाया ओरैबायदि जानांगौ जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गोनां गनायथिनि सिङाव बिजिरसालिनि दारै बिजिरजानाय गुबुन हादोरारि रां रांखौ बिनायगिरिखौ होनो बिथोन होयो, आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय मावख' आरिफोरा गोनां गनायथि होआब्ला एबा बिनायगिरिया गुबुन हादोरारि रांआव रां होनो गोसो जायाब्ला बेबादि गनायथि होजादोंब्लाबो एबा बिनायगिरिया गुबुन हादोरारि रां एबा भारतारि रांआव रां होजायाखैब्ला, बेबादि गनायथि होजादों एबा गैया, सिगांनि बायदियै बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान खालामजानाय सोलायसोल 'नि हाराव भारतारि रांआव सोलायजानाय बेबादि गुबुन हादोरारि रां रांनि समान। बिथोनखौ आपिल एबा गुबुन मावखान्थियाव जुजिनाय जायोब्ला आरो बेबादि आपिल एबा गुबुन मावखान्थिफोरा बिनायगिरिनि फारसे आबुङै एबा माखासे बाहागोआव थिरांथा लानाय जायोब्ला, आपिल आदालत एबा आदालतआ गुबुन मावखान्थिफोराव बिनायथिखौ खोनासङो।
गावनि आपिल दिक्ट्रिनि अक्ट 'आव सोलिबोनाय सोलायसोल' नि हारखौ थि खालामनो थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
ङ, आरबिट्रेटारफोर एबा आम्पायरहा गुबुन हादोरारि रांआव फोरमायजानाय रांनि थाखाय बान्था होनो गोहो थायो। बबेखानि, आरबिट्रेटारफोर एबा अम्पायरहा बान्था होनो नांगौ जेराव गुबुन हादोरारि रांआव होनाय रांखौ गोजौनि जाथायफोराव सोलायनांगौ। बेखौ आरबिट्रेटारफोर एबा अम्पायरआ बान्था होनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय रां सोलायसोल' नि हारखौ लानानै एबा बान्था होनायनि अक्ट 'नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' खौ लानानै एबा बिथोन होनानै खालामनो हागौ दि सोलायसोल 'नि हार जेराव सोलायसोल' खालामजानांगौआ बै अक्ट 'जागोन जेब्ला कर्टआ बान्था बायदियै मोनसे बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो आरो बेनि नेमफोराव बिथोनखौ हगारो एबा कर्टआ थि खालामनो हानाय बिजिरनायनि अक्ट' नि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट '। जुदि आरबिट्रेटारफोर एबा अम्पायरआ सोलायसोल' नि रेटनि थाखाय राहा होनो नेवसिगारो, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो बान्था होनायनि थाखाय थोजासे नङा।
सोलाय-सोल 'खालामनायनि अक्ट' एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनि अक्ट' खौ गावनि बिजिरनायनि अक्ट 'एबा बिनि खाथिसिन एबा बांसिन सिगांनि अक्ट' महरै सोलाय-सोल 'खालामनायनि अक्ट' खौ लानानै गावनो बेबादि खालामनो हागौ, बेबादि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय सोलाय-सोल' नि हारखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ उनसंनानै। थेवब्लाबो, बेबादि बान्थानि सिङाव बिबानगोनां सुबुंआ बिजिरसंगिरिफोर एबा आम्पायरजों बान्था होजानाय रांखौ बिजिरसालिनि नेम खालामालाबानो गुबुन हादोरारि रांआव होनो लुबैदोंब्ला, बिथाङा गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' नेमखान्थि आइन, 1973,9 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नाय उनाव बेबादि खालामनो थाखाय उदांस्रिमोन, हरखाब जाथायआव फारास' ल रां मोन्नो मोन्थाइ गोनां हानजाया गुबुन हादोरारि हानजामोन। बुंजानाय रादायाव, सानरिखिनि खाउरिआ मोनसे गुबुन हादोरारि रांमोन आरो बिनि मोनसे बाहागोनि अनगा रां होनायनि रांबोमोन। बेनिखायनो फरास 'लआ, अ'
एन
जि
सि
जों होजायाखैमोन, फ्रेन्स रां महरै बेखौ होनो हाथावना जादोंमोन।
बिनिखाय, आम्पायरआ बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन दि फरासि फ्रेंकआव फरास 'लनो बुंनाय बान्थानि सिङाव होनोगोनां रांखौ फरासि मुद्रायाव होनांगौ। बबेखानि, आम्पायरआ बेबादि रां होनाया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय मावख' आरिफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा आरो गोजौयाव थि खालामजानाय जाथायफोराव बाहायजानाय सोलायथाय हारखौ थि खालामनाय नङा। बबेखानि, बेयो जेबो फारागथि खालामाखै मानोना रावबो हानजाया बे बिथायाव बुंजानाय बान्थाखौ हेंथा होफेराखै। बिनि उलथा, मोन्नैबो हानजाया बुंजानाय बान्थाखौ खाथायजाथाव आरो थि महरै नाजावो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, आम्पायरनि बे एंगारनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनो हायोमोन जेब्ला बियो बुंजानाय बान्थानि बायदियै बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन आरो बिनि बिखान्थिफोराव बुंजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बुंजानाय बान्थानि बिथिङाव गनायजानाय बिथोनआ, बबेखानि, फ्रान्च रांनि समान बिबांखौ रोखा खालामाखै।
भारतारि रांनि बिबांखौ बानायनो नांगौ। बे सिमासिम गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गनायजानाय बिथोनआ 534 नंगुबै बिथोन नङामोन। बबेखानि मोन्नैबो हानजाया बुंजानाय बिथोनखौ मानिना लादोंमोन आरो बेखौ जेबो मावखान्थियाव हेंथा होजायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव, बुंजानाय बिथोनआव सिगांनि गोरोन्थिआ ओरैबायदिमोन जायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइजों एबा दफा 152 नि सिङाव आर' जलाइजों एबा जायखिजाया थासारियाव, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 151 नि सिङाव आर' जलाइजों फोसाबनो हायोमोन। बिथोनआ दा जोबथा जाबाय आरो हानजाफोरनि सायाव खाथिसिन जाबाय। मोन्नैबो हानजाया बुंजानाय बिथोनखौ नाजावो आरो बेनिखायनो बुंजानाय बिथोनखौ गोजौनि एंगारनायनि बिथायाव उदायै बुंनो हाया, जेराव बुंजानाय बान्थानि फ्राञ्च फ्राङ्क बाहागोजों समान रां एबा फ्राञ्च फ्राङ्कनि सोलायसोल 'नि हारखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि बाहागोखौ बिनि रोखोमसे जाहोनफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन। जों बिजिरगिरिनि बिथोननि अक्ट' खौ थारै लादोंमोन।
सोलायनायनि अक्ट 'महरै। [590C 591B]
