धोन खाजोना आयेननि सिङाव बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव बेसेन थि खालामग्राआ आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि थाखाय गावनि गासै धोनखौ साननायाव दानस 'नो दाबि खालामो। धोन खाजोना मावख' गिरिआ दानस 'नायनि माखासे बाहागोखौल' गनायथि होयो। बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जलाइखौ धोन खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिगारो। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव, बेसेन थि खालामग्राया गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि सोमोनदै आय खाजोना, धोन खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि दाहारनि रोखा फोरमायथि होयो। खाजोनाया दाबि खालामो दि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखाय आय खाजोना होनां आरो अनथोब खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आरो अनथोब खाजोनानि बिबाङा आरो बे जाहोनाव बेफोर मोन्नै बेसादफोरा मुलामफा खालामग्राजों होनोगोनां दाहार नङा आरो बेनिखायनो धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) नि सिङाव दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिजिरनायनि उनाव आपिल ट्रिब्युनलआ (आय खाजोना कमिस्नार बनाम केश 'राम इन्डास्ट्रिज प्राइभेट लिमिटेड (1966) 59 आई
टी
आर
767 आरो एच
सेतु पार्वती बाई बनाम धोन खाजोना केरालानि कमिस्नार, ओरैबायदि मान होदोंमोन दि जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोरनि सिगां खाजोना होफिन्नायनि बिबाना नुजाबोदों अब्लासिम बेखौ गोनांथि गैया दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि बेसेन थि खालामनायनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि बिबाङाव दाहारनि बिबाङा बिसिबां नंगौ ना नङा, आरो बेनि उनाव जेबो जाया, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि 491 नं रेफारेन्स क' लजों बिजिरनो हायो।
s बाहागोआरि। ^ HELD: 1
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्राजों दाहार होनां नंगौना नङा, बे थारथिनि सायाव सोनारो दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव सोमोन्दो गोनां खाजोना बिखान्थिनि सिङाव मोनसे दाहारा सिगांनिफ्राइनो रोखा जादोंमोन। [494 D] 2
आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव आय खाजोनानि दाहारा रोखा जायो, धोन खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव धोन खाजोनानि दाहारा रोखा जायो आरो अनथोब खाजोना आयेननि सिङाव सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव मोनसे अनथोब खाजोनानि दाहारा रोखा जायो।
जुडिसियेल अथ 'रिटि जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव खाजोना होग्रानि दाहारनि बिबांखौ थि खालामगोन। जेब्लासिम बेबादि जोबथा थि खालामनाया मोनसे मोजां खाजोना दाहारनि थाथायखौ दिन्थियो, अब्लासिम बेखौ थि खालामथारनांगौ दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव खाजोना होग्रानि दाहारनि दाहार दं, थेवब्लाबो बेबादि थि खालामनाया बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव जानो हागौ। थेवब्लाबो, बेखौ बेबादि जोबथा थि खालामनायनि सायाव मोननाय जायो दि जेबो खाजोना होनां गैया, बेखौ बुंनो हाया मानोना गुबैयै खाजोना होनांखौ सान्ना लानो हायो, खाजोना होग्रानि दाहार दंमोन। (495 B E) 4
दफा 2 (m) (iii) (a) आ खाजोनानि बिबांखौ दानस 'नायखौ नेवसिगारो जाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव होनांमोन, जुदि खाजोना होग्राया आर 'जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थियाव दाबि खालामो दि बियो खाजोना होनो थाखाय होनां नङा। बेयो बेखौ सान्ना लायो दि मोनसे दाबि दं आरो बेखौ दानस' नाय एबा दानस 'नाय मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादों।
बेबादि आर 'जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थिनि फिथाय महरै खाजोना होनांखौ बै बिन्दोसिम दावगाहोनो हाया जेराव बेबादि आर' जलाइ, फोसाबनाय एबा गुबुन फारिखान्थिनि फिथाय महरै खाजोना होनांखौ लाथिख 'मोननाय जायो। खनसे बेखौ थि खालामब्ला खाजोनानि होनां बिबाङा लाथिख', बेखौ बुंनो हाया दि खाजोनानि जेबो बिबाङा थाबथानाय। बेबादि थासारिया दफा 2 (एम) (iii) (ए) खौ मावफादेरनो हाया। जोबथा थि खालामनायनि उनाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि खाजोनानि बिबाङा लाथिख ', अब्ला खाजोना लाग्राया दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि बिथायाव दाबि खालामैखौ नेवसियो, नाथाय मानोना गोजौ मावख' गिरिआ मोनदों दि जेबो खाजोना होनां गैया। (496 ए
डी.) हरखाब जाथायआव, आय खाजोना आरो बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1965 नि थाखाय अनथोब खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आव। सोरगोआरि पी
अप्पावु पिल्लाइ बनाम वेल्थ टेक्स माद्रासनि कमिस्नारआ सोलायदोंमोन।
