बम्बेनि एजुकेसन ससायटीया (फिननाय नं
1) देओलालीआव बार्न्स गोजौ फरायसालि मुंनि मोनसे गनायथि होजानाय एंग्ल 'इन्डियान फरायसालि सालायगासिनो दं, जाय बम्बे रायजोनिफ्राय मदद मोनो। जे आरो जीआ बेनि दिथागिरिफोर। मुंख' जानाय फरायसालिनि फोरोंथायनि बिजों महरै इंराजि बाहायनाय जायो। एंग्ल 'इन्डियानफोरनि बिमा रावा इंराजि। बम्बे रायजोआ 6 जानुआरि, 1954 मायथाइयाव "इंराजिनि गेजेरजों फोरोंनाय फरायसालिफोराव मुं थिसन्नाय" मुंनि मोनसे सारकुलार बिथोन जारि खालामदोंमोन। बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जेबो गुदि एबा गेजेर फरायसालिआ मोनसे थाखोयाव मुं थिसन्नो नाङा, जेराव इंराजिखौ फोरोंनायनि बिजों महरै बाहायनाय जायो, जेराव नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो थानाय फरायसाफोरनि अनगा जायखिजाया फरायसा, जायनि रावआ इंराजि, एंग्ल 'इन्डियानफोर आरो गैर-एशियाटिक फोलेरनि नोगोरारिफोर। सासे पी, भारतनि नोगोरारि आरो भारतारि खृस्टान हारिनि सोद्रोमा, गावनि फिसाजो, सासे हिन्दु सुबुं समाज आरो सासे हिन्दु सुबुं समाज, सासे गुजराती सुबुंसमाजनि सोद्रोमा।
गुजरातखौ गावनि फिसाज्लानि बिमा राव होनना गनायनानै, 6 जानुआरि, 1964 मायथाइनि सिगांनि बिथोननि बिथायाव गावसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय फरायसालिनि मुं थिसननायखौ नेवसिदोंमोन। सोसाइटिया आरो बिनि सानै दिथागिरिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बम्बे रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरखौ मुंख' नाय बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो बिनायगिरिफोरखौ स्कूलाव एंग्ल 'भारतारि नङि नोगोरारिफोर एबा एशिया फोलेरनि नोगोरारिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होयो आरो बिसोरखौ इंराजिनि गेजेरजों सोलोंथाय होयो। रोखोमसे आर' जलाइखौ पी आरो बिथांनि फिसाजो आरो एम आरो बिथांनि फिसाज्लाजोंबो खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, खोनानाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन, जाय आर 'ज खालामनाय बायदि बिथोन होदोंमोन। बम्बे रायजोआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' टि खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन। (1)
मोनसे गनायजानाय एंग्ल 'इन्डियान फरायसालि (बे बादियाव बार्न्स गोजौ फरायसालि) जाय रायजोनिफ्राय मदद मोनो आरो जाय इंराजिनि गेजेरजों सोलोंथाय होयो, बेयो उदायै आरो बाहायजायै मानोना बेयो संबिज' ननि दफा 29 (2) जों गासिबो नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि बेरेखायै हेंथा होयो, मानोना (ए) संबिज 'ननि दफा 29 (2) नि रावा गुवार आरो रोंग' थि गैयै आरो गासै नोगोरारिफोरखौ लाफायो, बिसोर गोबांसिन एबा बाङाइ अनजिमानि हानजाजों सोमोन्दो गोनां जाथों मानो। (बी) मुंख 'जानाय लिरथाइजों होनाय रैखाथिआ रायजो एबा बेजों होजानाय मोन्थाइखौ नेवसिग्रा जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै गोसारनाय। (ए) मुंख' जानाय लिरथाइया नोगोरारिफोरनो रायजोजों सामलायजानाय एबा हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव मुं थिसननायनि मोनसे जुनिया मोन्थाइ होयो। (डी) बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ मुंख 'नाय सिमानि न' टआ बै रावनि सरासनस्रा ओंथिखौ दबथायनाय नङा जेराव दफा 29 (2) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। "
सिगाङाव बाहायनायखौ बरनायनाय जादों। (2) देवलालीनि बार्न्स गोजौ फरायसालि आरो गुबुन एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिआ एंग्ल' भारतारि नङि फरायसाफोर आरो एसिया फोलेरारि सोलोंसाफोरखौ थिसननायनि मोन्थाइखौ दानस 'नो मानोना दफा 337 नि बिथोन 2 आ एंग्ल' भारतारि फरायसालिफोरनि सायाव मोनसे बिबान होयो दि बिसोरनां एंग्ल 'भारतारि फरायसाफोरनि थाखाय बोसोरारि मुं थिसननायनि खमैबो 40 जौखोनदोखौ सोरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि मोनसे सर्त महरै मोन्नो हायो आरो हेंथा होनाय बिथोनआ आयेनारि नङि मानोना बेयो 73 570 आ एंग्ल' भारतारि फरायसालिफोरखौ गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनायनिफ्राय होबथायो आरो जर 'खा मददनि थाखाय गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लानायनि खैफोदआव बिसोरखौ हगारो। गावनि राव, हांखो आरो हारिमुखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 29 (1) नि सिङाव एंग्ल' भारतारि हारि बायदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गुदि मोन्थाइनि निश्चय़थिखौ नोजोर होनानै आरो दफा 30 (1) नि सिङाव गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
गावनि राव आरो रायजोआ गावनि पुलिस गोहोजों बेबादि गुदि मोन्थाइनि हेंथा फोरोंनायनि बिजोंखौ थि खालामनो हाया। भोला प्रसाद बनाम राजा सम्राट ((1942) एफ
सी
आर
17,25), द क्वीन बनाम बुराह, द स्टेट ऑफ मद्रास बनाम श्रीमती चंपकम द 'रायराजन (1951) एस
सी
आर
525), पियर्स बनाम सोसाइटी ऑफ सिस्टर्स ऑफ होली नेम्स (268 यू
एस
508), यूसुफ अब्दुल अजीज बनाम राज्य (ए
आई
आर., श्रीमती अंजलि ब्वाय बनाम स्टेट ऑफ वेस्ट बेंगल (ए
आई
आर., द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम नारसु अप्पल माली (ए
आई
आर
1952) बम
84), श्रीनिवास अय्यर बनाम सरस्वती अम्मल (ए
आई
आर
1952), ए
डी
आर
ए
(ए
आई
आर
1952), ए
डी
आर
ए
(ए
आई
आर.)
