बिनायगिरि नं
2, जाय मोनसे ल 'क सुभा मासिनि बिसायख' थियाव बाहागो लानाय 28 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथांखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, (बिनायगिरि नं
1) आ रिप्रेजेन्टेसन अफ पिपल एक्ट, 1951 नि दफा 100 (1) (बि) नि सिङाव बिनायगिरि नं
2 नि सायख' नायखौ बोखारनो आरो बिनायगिरिनि बिनायथिनि बिनायगिरि नं
5 खौ थि महरै सायख 'जानाय बिनायगिरि महरै फोसावनो थाखाय मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिनायगिरि नं
2,3 आरो 4 खौ दफा 123 नि सिङाव गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय दायगोनां होनना फोसावनाय बिथोननि थाखायबो। फैफिन्नाय बिनायगिरिजों लोगोसे गुबुन गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोर आरो 3 बायजोआरिफोरखौबो सा 688 बिनायगिरिफोर महरै थिसनदोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिनायगिरि नं
29 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ रेब
नं बिबै नं
5 खौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि महरै फोसावनायनि सोमोनदै, आरो अदालते बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन। उनाव बिबै नं
29 आ बिबै नं
5 नि बेरेखायै दाय होफिन्नायनि आर 'जखौ बोखारनो थाखाय मोनसे बिसम्बि दाखिल खालामदोंमोन। अदालते दाय होफिन्नायनि आर' जखौ बोखारनो गनायथि होनायनि उनाव आर 'ज खालामग्राया आर' जखौ हेंथा होदोंमोन। बिबै नं
1 नि फारसेनिफ्राय लिरनाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो केसखौ बिसारनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिआ केसखौ बिसारनि थाखाय थिसन्नायनि अक्ट' आव दानस्लायनो लुगैयोमोन। अदालते जोबथा खाबु होदोंमोन आरो दफा 86 (7) नि सिङाव आयेनारि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइ। बै सानावनो सा 19 नं रिप' न्देन्टआ बोखारनायनि बिथोनखौ लिंहरनो आर 'जलाइ खालामो आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो, गावनि फोरमानखौ जमा होयो आरो बिथांखौ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय सोलायहोनो आर' जलाइ खालामो। गुबै सा 1 नं रिप 'न्देन्टआ हेंथा होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइया सामलायनो हाथाव नङामोन आरो सा 19 नं रिप 'न्देन्टहा फोसाबनो आर' जलाइ खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सा 19 नं रिप 'न्देन्टआ आयेननि सिङाव गनायजाथाव समनि गेजेराव मोनसे उदां बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायोमोन, आरो बेबादि खालामाखैमोन, अब्ला बियो सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायामोन। सा क' र्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) गोजौ क' र्टनि सिगांनि बिथोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गुबै रिप 'न्देन्ट नं
5 नि बेरेखायै दाय होफिन्नायनि थाखाय बिथांनि आरजआ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बाहागोआरि बोखारनायनि आखुआवमोन आरो बोखारनायनि थाखाय आयेनारि राहाखौ फालियाखैमोन, बिथोनआ मोनसे उदायैमोन आरो रावबो हानजाया बिसोरनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ गैया; (2) खनसे दाखिल खालामब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइनि ओंथिया खालि बै बाहागोफोरनि गेजेराव बादायनायल' नङा नाथाय गासै हायुं आवथानि मुलाम्फानि थाखाय सोलिबाय थायो आरो बिनायगिरिजों एबा बिथांनि थैनायजों एबा फिन होग्रानि थैनायजों एबा हेंथाखौ बोखारनायजोंल 'फोजोबनो हाया, नाथाय जायखिजाया सुबुंजों सोलिबाय थानो गोनां जायो जाय बिनायगिरि जानो हागौ। मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दिफल्टनि थाखाय बोखारनो हाया आरो जेब्ला आर' जलाइगिरिआ केसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'जलाइ खालामो, अब्ला गोजौ अदालते बिसायख' थि आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो खाबु होनांगौमोन; आरो (3)
आर 689 ओनसोलाव फोसावनाय जाहाथे सोरबा गुबुन सुबुंखौ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो, बेफोर बाहायजाथाव नङा। आपिलखौ नेवसिगारनायः ^ हेल्डः 1 (i) मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइया दिभिनल प्रोसिजर क' डनि अर्डार IX एबा अर्डार XVII जों खोबजानाय थासारिफोराव उदायैनि थाखाय बोखारजानो गोनां आरो बेनि फोसाबनायनि थाखाय क 'डनि रुल 9, अर्डार IX नि सिङाव आर' जलाइखौ सामलायथाव जागोन नाथाय फाहामनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइखौ बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिजोंल' आर 'जलाइ खालामनो हायो आरो सोरबा साखिगिरिजोंल' नङा।
(1952) एस
सि
आर
218; जगान नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोर; 895 आव; चरण लाल साहू बनाम नंद किशोर भट्ट आरो गुबुनफोर; 296 आव; ज्योति बसु आरो गुबुनफोर बनाम देबी घोषाल आरो गुबुनफोर; 326,327 आव; अरुण कुमार बोस बनाम मोहल
फुरकान अन्सारी आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। (iii) खनसे सायख' नाय आर 'जलाइआ बेवहाय हानजाफोरनि गेजेरावल' बादायल 'जाया नाथाय मोनसे नांलायलायलाय जायो जेराव गासै हायुं आवथाया गोसोगुदुं जायो। सुबुं थानदै आइनआ बाहागो 6 नि चैप्टर 4 आव बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावराय समाव माखासे जाथायफोरखौ मोगामोगि खालामनो राहा खालामो। मोन्नै थासारिफोर जाय आयेनजों खोबजानाय जादों बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय आरो फोजोबनाय। दफा 109 आरो 110 नि बिसायख' थि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय, दफा 116 आरो दफा 699 जों सोमोन्दो थानाय आरो 69
सायख 'नाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजोंल 'बोखारनो हायो। बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय आर' जलाइखौ गोरायै एंगारनाया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनाय नङा। हरखाब जाथायआव, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ (ग) या बिनाय नं 5 खौ हायुं आवथानिफ्राय सायख' जानाय महरै फोसावनायजों सोमोनदो गोनांमोन। बे रैखाखालामनायखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो थि समाव अदालते बे आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बे आर' जलाइयाव खालामनाय दाबिनि बेरेखायाव, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव सासे बिनायगिरिनि दारै फिन दाय होनाय जादोंमोन। नाथाय खनसे आर 'जलाइ (ग) खौ बोखारब्ला, फिन दाय होनायनि रैखाखालामनाया आरोबाव गसंना थानो हाया। (799 जि 700 ए) 690 (i) नालिस खालामनाय एबा नागारनाया थारैनो मोनसे प' जिटिभ मावथाय नङा आरो बोखारनाय नङा, बबेखानि उदांश्री एबा उदांश्री नालिसखौ नागारनाय नङा।
बोखारनायनि बेलायाव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बिजिरसालिनि सिगाङाव आगान सुरनो सानथांखि खालामनाय जायो। नालिस खालामै एबा नागारजानायनि बेलायाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजाया आरो जेबो बिथोन मोननो हाया। (701 एच 702 ए) (ii) आयेना मोनसे गावनोगाव थानाय आयेन जाय गावनि मावखान्थिखौ मोजाङै थि खालामो आरो बेयाव जेबो फरायनो हाया जाय बेयाव गैया आरो बेनि राहाफोरखौ फेहेरनो एबा फेहेरनो हाया। दफा 87 नि बाथ्राफोरा रोखा महरै बिथोन होयो दि जुदि आयेनाव जेबो राहा गैया, अब्ला दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरा बाहायजागोन आरो बेयाव अर्डार IX रुल 8 दं, जायनि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नालिस खालामनो नुजायाब्ला होखारनो गोनां जागोन। (702 बी) (iii) आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि आर' जलाइया आर 'ड IX
बेफोर राहाफोरा बाहायजाया। (704 डी) जुगल किशोर बनाम डा
बलदेव प्रकाश। ए
आइ
आर
1968 पान्जाब आरो हरियाणा 152 158 159 आव; दुर्योधन बनाम सीताराम आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1970 गासिबो। गनायथि होजानाय। सुन्दरलाल मन्नालाल बनाम नन्द्रमदास द्वारकादास आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1958 एम
पि
260 राजेन्द्र कुमारी बाजपेयी बनाम राम आधार यादव आरो गुबुन 260 आव; मुंख 'नाय। (iv) बिथोन IX, नेम 9 (आरो आपिल खालामग्राजों सोनारजानाय नेम 13 नङा) मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ मोनफिननो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहा जागोन, आरो बेखौ बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिजोंल' मोनसे आर 'ज खालामजानो हागौ आरो सासे रिप' न्देन्टजोंल 'नङा। (704 ई) हरखाब जाथायाव बिसायख' थि आरो आर 'ज खालामग्राखौ 704 जी
नि रैखाखालामनायनि थाखाय बुंनो हायोमोन।
गुबै बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि गोरोबनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि जाहोनाव एबा गुबुननि थाखाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि फेलें जानायनि गासिबो हरखाब जाथायफोराव हायुं आवथानि सायख 'गिरिनि मावआगानखौ गनायथि होनाय आयेनाव रायलायनाया आइनखौ फोसाबनानै आंखालखौ बोखारनो हागौमोन, जर' खायै जेब्ला गोबां फोसाबनायफोर खालामजादों। नंगुबै बाथ्रा जाय खालामजादों बियो मोनसे मोनदांथि हगारो दि क 'र्टआ थासारिखौ गोरोनथिङै फरायाखै। आयेनाव जेबो आंखालखौ आबुं खालामनाया कर्टनि थाखाय नङा। [707 बिसि; एफजि] धूम सिंह बनाम प्रकाश चंद्र सेठी आरो गुबुनफोर; 599 आव; शिवधन सिंह बनाम मन लाल गौतम। [1969] 3 एस
सि
आर
416 421 आव। मुंख' नाय।
