महाराष्ट्र कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि सिङाव मोनसे थि समाजनि बर्ड अफ डाइरेकटर महरै मिथिजानाय कमितिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव कालेक्टरा बिसायख 'थि हाबाफारिखौ रोखा खालामालासै फोसावनायसै दि कमितिनि मोन्नै मासिफोरा मासिफोर संरैखाथि जागोन; मोनसेआ फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आरो मोनसेया समाजनि लोरबां थाखोनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय। बै बिसायख' थि हाबाफारिनि बायदियै सायख 'नाय जादोंमोन आरो फिथाय फोसावनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिसायख' थिखौ फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय समाजनि सासे सोद्रोमाजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि गासै बिसायख 'थि हाबाफारिखौ दफा 73 बीआव लाजानाय गोनांथार आयेनारि राहाखौ मानिनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों, जाय मासिफोरनि संरैखाथिखौ बिथोन होयो; मोनसेया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे आरो गुबुन मोनसेया समाजनि लोरबां थाखोनि सोद्रोमाफोरनि फारसे। सायख' जानाय आर 'जलाइखौ खोनानाय उफेरा कमिस्नारआ सायख' नाय फोसावदोंमोन।
सोद्रोमाफोरखौ उदायै आरो गोहोम गैयै होनना बुंनाय जायो। माखासे सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जियाव गोजौ अदालते बुंदों दि बेखौ गोनांथि गैया दि संरैखाथि मासिफोरखौ बिसायख 'थिनि गेजेरजोंल' आबुं खालामनांगोन आरो सेकसन 73 बी नि बिथोनखौ थोजासेयै मानिगोन जुदि संरैखाथि मासिफोरखौ क 'अपसनजों आबुं खालामनाय जायो आरो बिसायख' थि खुंनायाव जेबो गोरोन्थि गैया। बेफोर आर 'जफोराव आर' ज खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि सेकसन 73 बीया मोन्नै मासिफोरनि आयेनारि संरैखाथि खालामनो आगान होयो आरो 768 बिसायख 'थिनि गेजेरजों संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि फारसे गावनि सायख' नायखौ फोसावदोंमोन, जाय फेलें जायो, जाय हारसिङैनो संरैखाथि मासिफोरखौ थिसनथाइ एबा क 'अपसनजों आबुं खालामजानांगौमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनाया मोनसे साइन क्वा ननमोन; संरैखाथि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबा दिथागिरिमोन आरो बेनिखायनो मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ नाजावनो हायो। आर' ज खालामनाय आरजफोरखौ गनायथि होनाय, सायख 'नायाव आयेनारि नङि, आरो बेनि उलथा, धारा 731, कलेक्टर एक्टनि उलथा।
दफा 73 बीजों लोगोसे आइन बायदियै। sec.73B खौ लाफाना आइन बायदियै बिसायख 'थि खालामनो फेलें जानाया जागायजेन्नायनिफ्राय जोबजासिम गासै बिसायख' थि हाबाफारिखौ गाज्रि खालामगोन। बेयो आरोबाव बांसिन जागोन मानोना आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिसायख 'थि खालामनो फेलें जानाय जाय संरैखाथि मासिफोराव सायख' नो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरखौ खाबुखौ नेवसियो, थारै गासै बिसायख 'थि हाबाफारिखौ गाज्रि खालामगोन। बेनिखायनो, कालेक्टरा बिसायख' थि हाबाफारिनि गेजेराव रोखा खालामनांगोन दि बिसायख 'थिनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय संरैखाथि मासिफोर दं आरो जायनि फारसे संरैखाथि खालामनाय जादों। बेयो संरैखाथि मासिफोराव बिसायख' थि गेलेनो थाखाय आरजाथाव सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय जागोन जाहाथे बिसोर गावसोरनि मुं थिसन्नो हायो। हरखाब थासारियाव बिसायख 'थि हाबाफारिनि गेजेराव जेबो खोनदोबो गैया दि जायखिजाया मासिफोरखौ संरैखाथि खालामनाय जादों ना गैया। रोखा आरो गोमोरोङै फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ रैखाथिगोनाङै बिसायख' थिखौ सिफायनाय जायो।
c
73B
(781 DF) रिजार्भेशननि थाखाय जायखिजाया राहा खालामनाया बेबादि लुनायखौ मोन्नो नांगोन जाय रिजार्भेशन खालामनायनि राहा सिङाव थानाय थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनो हायो आरो बेखौ फेलें खालामनो हाया। सिगांनि समाव मोनसे फोसाबनाय आयेनखौ फुवारनो थाखाय लुनायनि आदबखौ बाहायनाय जायोमोन जायखौ 'आयेननि समानथि' बुंनाय जायोमोन। आथिखालाव बे लुनायनि आदबा बाहायजायाखैब्लाबो, बेयो एसे रोखोमसे सोलिबोगासिनो दं, जुदि बेयो रोखा जायो दि न्यायनि बिखान्थिफोरा माबा मोनसे खालामजानांगौ जाय पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनआव रोखा महरै होजायाखै, अब्ला मोनसे न्यायनि अदालते सोदोबफोरनि अनगायै आयेननि मोनदांथि आरो ओंथिखौ सान्ना नायगोन। (775 GH; 776 B) हे बनाम पर्थनि लर्ड प्रोवोस्ट, (1863) 3 मैकक
(H
L
(535C
545) बेथ ह 'स्पिटेलाव; बेथ एल
आर
नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
गावनि थांखिखौ फोरमायनो थाखाय राव। हरखाब जाथायआव, दफा 73बि आव 'जागोन' बुंफुरलुखौ बाहायनाया रोखा महरै मासि दोननो गोनांखौ बिथोन होयो। खोन्दोआ गावनो आयेन बानायनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो जेब्ला बियो बुङो दि 'बेबादि रावबो सुबुंफोरखौ सायख' नाय एबा थिस 'न खालामाब्ला, थि मासिफोरखौ क' अपसनजों आबुं खालामनो हायो। दफा 73बि आव थिसनजानाय थि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि खान्थि आरो खान्थिया बेनि थार दाथायनि मोनसे सिन होयो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो नाङा दि बिसायख 'थिनि गेजेरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय खाबु होथारनांगौ। बेयो बिसायख' थि दाजेमारिनि बिसायख 'थिनि गेजेरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानाय जाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ थिसनथाइ एबा क 'अपसनजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव मदद होगोन।
आयेननि बाथ्राफोर। जुदि मोनसे आयेन आरो गाहायनि आयेननि गेजेराव जेबो बेले-बेजे दङब्ला, आयेनखौ नेवसिनो गोनां आयेन एबा बाइ आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेनजों गोरोबै गैयाब्ला आयेन एबा गाहायनि आयेन आरो बाइ आयेननि सायाव आयेन सोलियो। आयेनारि राहाखौ सिगांथि होनाय जायो आरो बेखौ मानिनो गोनां जायो। हरखाब जाथायाव दफा 73बीआ मोनसे आयेनारि बिथोन होयो। नेम 61हा हेफाजाबारि आयेन एबा बिबान होजानाय आयेननि थामान दं। हेफाजाबारि सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम एडिसनेल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुनफोर। (1970) 1 एस
सी
आर
205 आव मुंख 'नाय। आयेन एबा सोरखारि मावख' गिरिजों फोरमायजानाय आयेनारि राहाफोरनि मोनसे नोजोरआ मोनसे आयेन बानायनायनि बिथिङाव फोथायजाथाव बिथा एबा बिथोनबो होनो हाया। बेयो कर्टनि आयेन बानायग्रा राहाफोरनि थाखाय थार राहाफोर।
बेबादि गनायथिनि फारसे गोसो हो। हरखाब जाथायआव लेङाइ रेबथुमगिरिनि गनायथिया बिथांनि बिलाय आरो फोसावबिलायाव फोरमायजानाय बायदि जेबो सोमोनदो गैया। [780 एफ
जी.; डी.]
