आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, माखासे नोजोर होनाय आरो खरसाखौ होनायनि अनगायै जेबो बिथोन होनो हायि फोरमायनायखौ आदालतआ फोरमायो। ^ HELD: 1
बेबादि मोनसे मामलायाव बिथोन होनाय, जेराव फुंखाफोरनि मोनथावनाथिया मोनसे गुदि गोहोम दं, गोनांथिफोरनि सोमोन्दै खान्थिया हाबफाना दं, रोंग' थि गोनां बाथ्राया जेबो बिथोन होनो थाखाय सांग्राङै नङा। सरासनस्रायै बिजिरसालिनि गोहोफोरा बेबादि मोनसे आयदाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, जाय गिबि नोजोरै आबुङै मावफुंगिरिनि ओनसोलनि सिङाव नुनो मोनो, बेखौ नायबिजिरथारनांगौ। (723 H, 724 A) सोरकारहा फुंखाफोर आरो गोहो मोन्नैनिबो सिमाफोर दं। अब्लाबो, बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि सरकार आरो खुंथायानो बे फोरबोनि गोनांथिखौ नाजावगोन आरो बेखौ मोनसे गोहोम गोनां राहाजों आरो थोजासे गोनांथि गोनां मोनदांथिजों बे गिदिर रायजोआरि बाहायथि (रेलवे) खौ जौगाहोनायाव मोनसे जुजिनांथि महरै आजावगोन। थाबैनो, बेयो मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफाद गायसनगोन, जाय गोबां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
सुद नालिसनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिया मिरु सरकारनि रेलवे मन्थ्रि आफादनिफ्राय मोनफिननो हाथाव 5,000 रांनि जथाय बेसेननि मोन्थाइ दं। (724 एफ
जि.) 3
बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो जेबो खाबु गैया दि संबिज' ननि थामथि बाहागोआव होनाय गारान्टिफोरा गुदि आरो बे थासारि, थासारि आरो आबहावानि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामनाया रायजोनि गोनांथार बिबान जेराव साफ्रोम नोगोरारिफोरा बेफोर मोन्थाइफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो आरो रंजानो हायो। जिउनि मोन्थाइखौ बावैसो जौसिन बिजिरसालिनि दारै जुनारफोरनि थाथायखौल 'नङा, सुबुं सोदोमस्रिनि साबसिन गुनफोरखौ सोफादेरनायनि गुवार ओंथिखौबो फोरमायो। नोगोरारिफोरनि बे मोन्थाइफोरखौ रोखा खालामनोब्ला, 710 बेयो सन्देह गैयालासेनो भारत जुथुमनि बिबान आरो बे हादाबाव सुंजाबनायनि गायसनजानाय राहाफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय बेनि आगजुफोर। (722 इ
जि.) 3.2। रेलवेआ मोनसे रायजोआरि मावमिननि बाहायथि, मानोना बेयो सुबुं बाहायथिनि बिथायाव सोलिबोनाय मोनसे गुन गोनां जाहोन नङा।
मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे फालांगियारि फालांगि महरै। बेखौ मिन्थिनाय जाया दि हारसिङैनो सोनारनाय राइजोआरि बाहायनाया माब्लाबाबो रायजोनि सरासनस्रा खाजोनाखौ जगायनो थाखाय मोनसे फालांगियारि फालांगि जानांगौ ना नाङा, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सरासनस्रा सुबुंनि हानथामेलानि आदबा गावनि गुदि मोन्थाइनि उदां गेलेनायजों खाथि सोमोन्दो गोनां जानो नाङा। (722 हि., 723 ए.) 3
मिरु सोरखारा गासै सामलायनायनि बेसेनखौ बुथुमनो थाखाय उदां जानांगौ जेराव हादोरारि रांख 'रांनिफ्राय रां खाथायनाय रांख' रनि सुदखौ लाफानो हागौ। एसेल 'एसेल' मुलाम्फाखौ नेवसिनो हाया। गोबां सामलायनायनि थाखाय गोरोबनायनि मोनसे मार्जिननि गोनांथि जागोन आरो, बेनिखायनो, एसेल 'मुलाम्फाया गनायजाथाव जानांगौ। (723 बि
सि.) 3.4
गुबुन फारसेथिं, सिबिथाइफोरा गोख्रै जानांगौ, बेयो जोबोद गोनांथार। सिबिथायनि मानआ जौगानो नांगौ। ट्रेनफोराव दावबायनायनि आराम, खाबुफोर आरो थानायनि गुनखौ जेब्लाबो रोखा खालामना लाखिनांगौ।
गासिबो नंगुबै दावबायग्राया सिबिथायनि आलासि। टिकेट गैयालासे दावबायनायखौ आबुङै फोजोबनांगोन। बे थाखोनि दावबायारिफोरानो जेबो रां होनाय गैयालासे बिखान्थिनि थाखाय मोनसे खैफोद, बेफोर आयेन सिफायनायफोरा खुंथाय आरो नंगुबै दावबायारिफोरखौ खायसो खालामो। रेलवेखौ बे गोथौ रोदानि गाज्रि रैखाथिनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय गोख्रों आयेनफोर बानायनांगौ आरो गोख्रोंयै बाहायजानांगौ, दावबायग्रा राइजोआरि आरो दावबायग्रा नोगोरारिफोर सानैनिबो थाखाय रैखाथि होथारनांगौ आरो बेनि ओंथिया जादों खैफोदनिफ्राय बासिनांगौ, दावबायारिफोरनि सुबुंफोरनि सायाव गाग्लोबनाय आरो बिसोरनि सम्पथिनि सायाव नायसोमनायखौ बन्द खालामनांगौ। गुबुन हादोरफोराव खालामनाय बिगियानारि जौगानायफोर आरो जोंनि हादोरनि बिखान्थिनि थाखाय आरजाथावफोरखौ गोख्रैयै आजावनांगौ। रेलवे आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमफोरजों होनाय बिबानफोरखौ मानिथारनांगौ।
बेखौ सामलायनाय आरो बेनि फिथाइफोरखौ बुथुमनो आरो रानलायनो हानाय मोनसे सोरबिथिं सोरजिनाया साफ्रोम नोगोरारिफोरनि बिबान। (719 डी
ई.) उदांस्रिया बिबान लाबोयो। बिबान गैयालासे जेबो मोन्थाइ थानो हाया। जोंनि हादाबाव खाफालाङै समाजारि बिबानफोर आरो बिबानफोरनि सायाव थि नारसिननाय गैयालासे गावारि मोन्थाइफोरा रुजुजायै गोनांथि मोनदों। जोंनि बायदि मोजांसिन रायजोआव नोगोरारिफोरा जेब्लाबो गुबुन-गुबुन थाखोफोराव सोरखारि मावख 'गिरिफोर, सामाजारि मावमिनफोरनि सामलायगिरिफोर आरो रायजो सामलायग्रा फालांगिफोरनि सामलायगिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बे जोबोद गोनांथार दि मोगा-मोगि जानायफोरा मोनहाथाव आरो मोनहाथाव मोन्थाइफोरनि मोगामोगि जानायफोर बायदि समान। बेनिखाय, बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनोदि साफ्रोम नोगोरारिफोरा समाजखौ फिन जोनोम होनो थाखाय थांखि लाजानाय दावबायनायाव बाहागो लाथारनांगौ आरो 711 मायथाइनि समाजारि जिउनि बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ गावनि गोसो आरो गोसोखौ सिङाव लाखिनांगौ।
बिनि गारांखौ खोनानो मोना। बे सिमांआ सैथो जानो हागौ जुदि साफ्रोम नोगोरारिफोरा गावनि बिबाननि बागै सांग्रां जायो आरो गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय सोंनायनि सिगां, गावसिनि बिबानखौ मावहोनो थाखाय मावसोमग्राफोर। [719 ई
एफ., 720 बी
सी., डी., 724 ई]
