आर 'जलाइगिरिआ रायजो सोरकारनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव मोनसे उदां हेफाजाबारि समाजनि आफादगिरिमोन। समाजनि रांखान्थियारि सामलायथिनि सोमोनदै आर' जलाइफोर मोनखांनायनि उनाव हेफाजाबारि आफादफोरनि रेबथुमगिरिया समाजनि सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे जुनिया अडिट 'र थिस' न खालामो। अडिट रिप 'र्टनि बिथायाव गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि फावफान्दायनायनि थाखाय मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फावफान्दायनायनि दायआ फेलें जाखांनायनि उनाव, सासेनि अनगा गासिबो दायगोनांफोरखौ सेसन्स जजजों उदां खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ मोनथाम बेसादफोर, जेरै, मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय हासारफोर बायनाय आरो माखासे थाव इन्जिनफोर गोयि जानायनि बेलायाव साजा होदोंमोन, बे बिथायाव दि सामलायग्रा आफादनि आफादगिरि महरै बिथांखौ गुबुन दायगोनांफोरजों होजानाय जायखिजाया बिथोन एबा गोरोनथि खालामनायनि थाखाय गाव हारसिङैनो दायगोनां होनना मानिनाय जायो। बे आर' जलाइआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै एन खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः 1
आपिल खालामग्राखौ उदां खालामनायाव हाय क 'र्टनि हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामाखैमोन आरो बिथांखौ हाइ क' र्टजों गोरोनथिजों साजा होनाय जादोंमोन। (802 डी
ई.) 798 2
मोनसे केसाव जेराव सम्पथिफोरखौ गोरोनथिजों सिफायनाय जादोंमोन, जेब्लासिम प्रसिक्युशना फोरमान खालामाखैमोन दि गासिबो दायगोनांफोरनि गेजेराव खाथि गोरोबनाय आरो गोरोबनाय दंमोन जाय मोनसे फावफान्दायनायनि आयदा बानायदोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनाया गोब्राब जागोन। फावफान्दायनायनि दायआ फेलें जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै प्रसिक्युशन्नि सल 'नि बयनिख्रुइ गुदि आरो गोनांथार बाहागोआ गोमोरदोंमोन। (801 बी
सी.) 3
बेबादि गोब्राब आखुथाय गोनां मोनसे केसाव, जेब्ला प्रसिक्युशना गासिबो दायगोनांमोन अब्ला
बायजानाय बेसादफोर। (801 इ) 4
फावफान्दायनायनि दाय गैयाब्ला आपिल खालामग्राया कमितिनि आफादगिरिबो जानो हागौ, बे सैथोथिया बिखौ गुबुन फारसेथिंनिफ्राय दायगोनां खालामनो हाया। हासार बायनायखौ गनायथि होनायनि अनगा बियो मोनथियोमोन दि जाय फार्मनिफ्राय हासार बायदोंमोन बैयो गैया, बेनि जेबो थोंजों एबा थासारि गोनां फोरमान गैया। जुदि आफादगिरिनो दायगोनां खालामजायोब्ला कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोर, जेरै तहसीलदार आरो गुबुन मुं सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरा समान महरै दायगोनां जागोन मानोना बिसोर गासिबो कमितिनि जथुममाफोरनि बिसावरियाव बाहागो लादोंमोन। संघनि आफादगिरि महरै आपिल खालामग्राया गोबां रोखोमनि आयदाफोरजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो बिनि थाखाय बेखौ बिजिरसंनाय आरो गुवारै नायबिजिरसंनाय आरो गासै फिसा-फिसौ आयदाफोर एबा जायखिजाया दायगोनां फोथायथि सिफायनाय दंना गैया बेखौ नागिरना दिहुननाया सुबुंआरि महरै जाथावै नङा।
