रोगाथाइ दारिमिनखौ मोन्नै आदबफोरजों हादोरारि खालामनो हायोः (i) जेराव सोरखारा मोनसे लामा एबा लामाफोरखौ लानो थाखाय बिथांखि बानायखांनायनि उनाव चैप्टर IV ए, (दफा 68 (बि) आरो (सि) नि सिङाव खामानि मावो, आरो (ii) बांसिन गोहोम गोनां आदब, गासै रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनानै गावसोरनि इउनिटफोरजों लोगोसे (गारिफोर, वर्कसपफोर बायदि) मोनसे स्ट्र 'कजों एबा गुसुं समनि गेजेराव गोसारनाय थाखोफोरजों सामलायनाया। कर्नाटक रायजोआ नैथि आदबखौ नाजावदोंमोन आरो आयेन जेरै, कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 खौ कर्नाटक रायजोआव बे कर्टजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो ए
एन
आर
बनाम रंगनाथ रेड्डी आरो ए
एन
आर.; तामिलनाडु रायजोआ तामिलनाडु स्टेज केरिज एन्ड कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) अर्डिनान्सखौ गनायथि होदोंमोन, जाय उनाव 1973 नि थाखोखौ महर होदोंमोन आरो तामिलनाडु स्टेट एक्विजिशन एक्ट, 1973 आव बेखौ हादोरारि कन्ट्रेक्ट स्किमसिम फुवारदोंमोन।
जिल्लाफोर। दफा 1 आ 726 खौ गनायथि होदों दि हादोरारि खालामनायनि खान्थिया 14 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय बाहायजागौ। दफा 1 नि दालाय दफा (4) (बि) नि दफा (3) आ थि खालामदों दि रायजोनि जायखिजाया गुबुन जिल्लायाव स्टेजनि केरिजफोरनि बेलायाव, आयेना बेबादि अक्टफोराव बाहायजागौ जायखौ सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों थिसन्नो हायो। दफा 2 आ मोनसे फोसावदोंमोन दि आयेना संबिज 'ननि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख' नाय बिखान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन आरो दफा 4 आव मुंख 'नाय स्टेजनि केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोर आरो गुबुन सम्पथिफोरनि बेलायाव आरजिनाय। दफा 4, गोनां खोन्दोआ बिथोन होदों दि सोरकारजों थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय जायखिजाया स्टेजनि एबा स्टेजनि केरेज अपारेटरफोरनो गासिबो कार केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट एनग्रेन्सनिफ्राय आबुङै उदां पारमिट हगारगोन।
सोरकाराव थानाय एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोर, बेबादि भेस्टिंखौ नारसिननानै जायखिजाया ट्रास्ट, बिबान आरो जेंना बायदिनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन आरो हगारनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंहा बेबादि केरिजफोर एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि सोमोनदोआव हादोरारि खालामनाय खान्थिनि उनसंनायाव रायजोजों लाजानाय जेबो दाबि जानाय नङा आरो दाबिआ, माबाफोर दंब्ला, आयेननि सिङाव होनोगोनां बिबांसिम सिमागोनां जागोन। दफा 4 नि दालाय दफा (3) आव मोनसे फोसावथाइ दंमोन दि स्टेज केरिजफोर आरो गुबुन सम्पथिफोरखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन होनना साननाय जागोन। दफा 6 आव अपारेटरफोरनो सरकाराव थानाय बिसोरनि सम्पथिफोरनि सायाव होनोगोनां रुजुथाव बिबांनि खहा होनायनि राहा होनाय जादोंमोन। जेराव बिबाङा रादाजों थि खालामनो हायो, बेखौ गनायथिनि बायदियै थि खालामनाय जागोन आरो गुबुन जाथायफोराव हाई कोर्टजों थिसनजानाय आरबिट्रेटारजों आपिलनि थाखाय मोनसे दफा 12 होनाय जादोंमोन।
ई आरबिट्रेटर। आयेननि फारियाव खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बेखौ बान्था होनो गोनांमोन आरो बेनि रां होनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। जाय अपारेटरफोरनि स्टेज केरिजफोरखौ रायजो सोरखारा सामलायदोंमोन, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि आर 'टि पिटिसनफोराव आयेननि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे आयेना संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव फैया मानोना बेयो दफा 31 सी नि सिङाव फैया, आरो आयेननि थाखाय रां जगायग्राफोर जाय स्टेज एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि बिगोमामोन, बेखौ गावसोरनि फालांगिनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जागोन आरो बेनिखायनो दफा 19 खौ रोखायै सिफायनाय जादोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि दफा 30 (बी) आरो (सी) नि थांखिफोरखौ एंगारनाय जायाखै आरो मानोना आयेननि सिङाव रायजोजों लाजानाय गारिफोरा सम्पथिफोरनि सोलायसोल 'मोन, बेनि थाखाय दफा 39 आव आपिल खालामजायाखैमोन।
दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 31 नि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय थांखिफोरखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय बे आयेना दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थानाय थांखिफोरखौ रैखा खालामनो नाजायो आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 14,19 आरो 31 नि गाग्लोबनायनिफ्राय आबुङै रैखाथि होनाय जायो। आयेननि राहाफोरा कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 196 जों समान समान जायो, जायखौ बे कर्टआ हमथाना दोनो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ अपारेटरफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (आपिल आरो आर 'टि पिटिशनआव बिनायगिरिफोर) दि आयेननि सिङाव रोगाथाइ मावमिनफोरखौ हादोरारि खालामनाय आदबा दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सिङाव फैया मानोना बासफोर एबा गारिफोरा हादोरारि खालामनायनि खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन। जुदि हादोरारि मावमिनफोर आरो मावमिनफोर गैयालासे रोगाथाइ मावमिनफोर लानायमोन, अब्ला खामानि मावग्राफोर बायदिफोरा बिसोरनि जिउराहाखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे आर्जिनो हादोंमोन, अब्ला खामानि मावग्राफोर बायदिफोरा बिसोरनि जिउराहाखौ रैखा खालामनो थाखाय माखासे रां आरजिनो हादोंमोन।
आयेननि गोनांथार बाहागो आरो बेनिखायनो उदायै। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायः ^ हेल्डः तामिलनाडु स्टेजेस केरिज एन्ड कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट 1973आ आयेनारि महरै गनायजाथाव। (766 ए) 1
बांसिनै मोन्नै एक्टफोरनि राहाफोर जेरै कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 आरो तमिलनाडु स्टेजेस केरिज एन्ड कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1973आ गोबां बिथिङाव रोखोमसे नुनो मोनो आरो मोन्नै एक्टफोरनि सरासनस्रा दाथाइ आरो गुदि आखुथायफोरा प्राय एखे। कर्नाटक एक्टनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै बे कर्टनि रोखा थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे केसाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरसिम जोबोद एसेल 'थांना दं। बिनि अनगा मिनर्वा मिल्स, वामन आरो संजीब राव मेनुफेकचारिं केसाव मोनथाम गोनां थिरांथाफोर दं, आरो कर्नाटकाव आबुं जुडिसियेल कन्क्लुसनआव सौहैनाय नुनो मोनो।
बे बिन्दोनि सायाव दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा दाबो बाहायजाथाव नङा, अब्लाबो कर्टआ बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो मोनसे नंगुबै नाजानाय खालामनांगौ आरो मोननैनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायनायखौ जेसेबां हायो एसेबां एंगारनांगौ। (2) जेराव 25थि फोसाबथायाव, संबिजिरा होनाय रैखाथि गोनां साथाआ खालि क्लस
(बि) आरो (सि) एबा आर्टिकेल 39आव आयदाफोरखौ जौगाहोनायनि थाखाय गनायजानाय आयेनफोरावल 'सिमागोनांमोन, 42थि फोसाबथायनि थाखाय आर्टिकेल 39नि क्लस
(बि) आरो (सि) सिम सिमागोनां सिमाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर्टिकेलखौ गोबां गुवार ओंथि होनाय जादोंमोन, बे आयेननि गेजेरजों दि एक्ट एबा एक्ट एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा एक्टफोर एबा
थिरांथाफोर, बाथ्रा दानथेलायनाय थाथायआ बेनो दि 25थि फोसाबथायजों जागायजानाय दफा 31सीआ गासैबो बिथिंफोराव आयेनारि महरै गनायजाथाव। (738 जीएच) 728 3
आइन 31सीनि मोनसे गोनां बिथिंआ बेनो दि आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन आरो दफा 39नि दफा (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय मोन्नै आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे खाथि सोमोन्दो थानांगौ। सोमोन्दोनि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि बांद्राय सिमासिम फुवारनो हाया दि दफा 39 (बी) आरो (सी) नि गुबै थांखिया फेलें जायो। आइन आरो दफा 39 (बी) नि गेजेराव सोमोन्दो थानायनि गोनांथि जानायनि ओंथिया बेनो दि गनायथि होजानाय आयेन आरो दफा 39 (बी) आरो (सी) आव मुंख' नाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ। जुदि सोमोन्दोआ आइनआव दङब्ला, अब्ला आबुं रैखाथि होनाय दफा 737सी आरो दफा 39 (बी) आरो (सी) नि गेजेराव आबुं सिमा जानो हागौ।
एस
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, 261 आव वामन राव आरो गुबुन, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन। (1981) 2 एस
सी
आर
1 41 आव आरो संजीव क 'क मेनुफेकचारिं क'
बनाम मेसार्स भारत क 'क' क 'ल लिमिटेड आरो ए
एन
आर., मुंख' नाय। (4) जेराव दफा 31सी बाहायजायो, खहा होजानाया गोनांथार, बेयाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोर दङः (ए) दफा 31सी लानाय जायोब्ला, दफा 31 (2) खहा होनायनि सोंथिया सोमोनदो गैयै जायो, (741डी) (बी) रायजोजों रोगाथाइ मावमिननि हादोरारि खालामनायआ हेंथा गैयै आरो गनायथावै आरो मोनथाम गुबुन-गुबुन आदबफोरजों जाफुंसार जानो हागौः (i) मावमिनफोरनि हादोरारि खालामनाय आरो बेनि हादोरारि खालामनाय, (741) सम्पथिफोर, (741) मोनसे हादोरारि खालामनाय, मावमिनफोरनि गासै खोन्दोफोरखौ गोख्रै खालामनाय, (741)
बेनि खोन्दोफोरनि गासै दोहोनफोर। हादोरारि खालामनाया मोनसे खान्थि गोनां थांखि हिसाबै आयेन आफादनि खान्थि एबा बेखौ सामलायग्रा साननायनि सायाव बिजिरसंनायखौ बिजिरसालिनि दारै खालामनो हाया जेब्लासिम बिखान्थिआ संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनायबादि गाज्रि नङा। दफा 31सीखौ नोजोर होनानै अदालते आइनखौ बोखारनो हाया मानोना रोगाथाइ मावमिनफोर एबा बेनि खोन्दोफोरखौ सामलायनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
'बिबां' सोदोबा नुजायोः (1) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थारै, बेबादि थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय दफा 31सीखौ जागायदोंमोन जाहाथे सामलायग्राफोर एबा सुबुंफोरनि थाखाय गाज्रि फिथाय सोमजिहोग्रा जायखिजाया हेंथा जायनि सम्पथिफोरखौ लाजानाय जायो बेखौ आबुङै बोखारनाय जायो। (757बी) हरखाब थासारियाव रायजोआ राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो गनायजाथाव बेसेनाव सरासनस्रा आरो गोख्रै रोगाथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय थाखो आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ हादोरारि खालामनाय जायो आरो बेबादि खान्थिया सन्देह गैयालासेनो राइजोआरि मोजांनि थाखाय आरो मोनसे गोनां राइजोआरि थांखिनि थाखाय जायो। (758एफ) दफा 39 (बी) आव सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' सम्पथिनि मुंख 'नाय गैया। बाहाय जानाय गुबै बुंफुरलुआ' हारिनि बेसादारि फुंखाफोर 'नङा,' सोलाय-सोल 'एबा सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौबो लाफानो थाखाय थोजासे गुवार। (759ई) 7
(i) जुदि रायजोआ माखासे मुवाफोरनि फालांगि एबा गोनांथार सम्पथिनि थांखिफोरनि सायाव एकाधिकार सायख 'यो, अब्ला दफा 39 (सी)
मोनसेल 'गोहोआ जेब्लाबो जाथावनामोन। बे जाहोनावनो संसदआ सानदोंमोन दि दफा 39 (बि) (ii) दफा 31 (2) आव थानाय थांखिफोरखौ रैखा खालामनाया सुबुरुन गोनां, मानोना 25थि फोसाबथायाव' खहा खालामनाय 'सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि जायगायाव' रां होनाय 'सोदोबखौ दोननाय जादोंमोन, जाय रायजोखौ सुबुङारि थांखिनि थाखाय सोरबा सुबुंनि धोनखौ लानाय जायोब्ला मोनसे थार बिबांखौ थि खालामनो थोजासे गनायथि होयो। बेबादि आयदाफोराव आदालतआ बेबादि थि खालामनाय रांखौ हेंथा होनो हाया, जेब्लासिम बेखौ बिजिरसालिनि गोजोनथावै दिन्थिया दि थि खालामनाय राङा बिनि गोसोआरिखौ दुखु होनो थाखाय ओरैबादि गिथावै। (761 जि 762 ए) 8
जाय सुबुंफोरनि धोनफोरखौ लाजानाय जायो, बिसोरखौ अभियोग खालामनो खोनानो हाया दि बिसोरनो होनाय खहा खालामनाया हाथाइनि बेसेन बायदियै जानांगौ, जाय गनायजायोब्ला, गुबै थांखि आरो दफा 39 (बि) नि थांखिखौ फेजेनगोन। (c) आरो खान्थिफोर, 31 (c), जेराव आरजिनाय सम्पथिनि राहाफोरखौबो
दफा 39 (बि) आरो (सि) आव गायसनजानाय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायजानाय थांखिनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय जेबो खहा खालामनायनि गोनांथि गैया आरो दफा 31 (2) आ खहा खालामनायनि राहानि बायजोआव, आरो (2) आइनआ खहा खालामनायनि राहा खालामब्लाबो, बिजिरसालिनि बिसिबां एबा थोजासे बिबाङाव थांनो हाया आरो रायजोनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया थोजासे दि खहा खालामनाया जुक्ति गोनांमोन आरो गिदिर नङा एबा फोथाइनाय नङा जाहाथे बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होनो हायो। (762 इ
सि
डि.) हरखाब जाथायआव, गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नैबो थासारिफोरा आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आबुङै गोजोन जायो।
राननायनि मोनसे गुवार बिथायारि सानदांथिनि आदब आरो सोदोबनि ओंथिया खालि बे नङा दि सासेनि धोनखौ लाजेनांगौ आरो गुबुनफोरनो राननांगौ जेरै हा फोसाबनाय जेराव गिदिर जमिदारफोरनि हाफोरखौ लानानै हा गैयै मावसाफोरनो होनाय जायो एबा गुबुन गुबुन नोगोरारि आरो गामियारि सिलिं एक्टफोर। बेयो राननायनि मोनसेल 'राहा नाथाय मोनसेल' राहा नङा। (763 जि 764 ए) हरखाब जाथायआव, राननाया सन्देह गैयालासेनो गुबुन महरनिब्लाबो दं। दासिम सामलायगिरिफोरा गोबां मुलाम्फा आर्जिनायजों थुलुंगा होजादोंमोन आरो गामिफोर एबा जायगाफोराव थांनो जोबोर गोसो गैयैमोन जेराव दावबायारिफोरनि खारथाइआ खम एबा लामा गोब्राबमोन। बेयो मिथिंगायारियै हारिनि गैजारोङै सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोब्राब खाबु सोमजिहोदोंमोन जायफोरा सोहोरफोर एबा गुबुन ओनसोलफोराव दावबायहैनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। हादोरारि रोगाथाइ खोन्दोफोरखौ रोगानायाबो रायजोनि बयनिख्रुइबो गोजानसिन ख 'राव थांनो हानायमोन आरो रायजोनि बयनिख्रुइबो गोजानसिन जायगाफोरसिम थांनो हानायमोन।
जेसेबां हायो एसेबां गोथौआव नेटरेट खालाम आरो साबसिन आरो गोख्रैसिन आरो बांसिन गोहोमगोनां खाबुफोर जगायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सुबुंफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय मोनसे रानलायनाय जागोन आरो रोखा महरै दफा 39 नि क्ल
(बि) जों खोबजानाय जागोन।
