खाजोना दाराया, जाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 (1) नि सिङाव खाजोना दारानि सानरिखिनि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, बेखौ जब्द खालामनायनि 180 साननि उनाव खाजोना दारानो होफिनाखैमोन। खाजोना दाराया गुबुन गुबुननि गेजेराव खाजोना दारानो बुंनाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौ होफिननो बिथोन होनो आर 'ज खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। खाजोना दाराया बुंदोंमोन दि जब्द खालामजानाय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ 180 साननि उनाव लाखिनाया आयेन गैयै आरो उदायैमोन मानोना बेबादि बारायनाय हमथानायनि थाखाय आय खाजोना कमिस्नारजों गनायथि होजानाय नङाबा आय खाजोना मावख 'गिरिनि रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोर जाय बेबादि गनायथिनि बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन, बिखौ फोरमायजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मानिदोंमोन दि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ 180 सानफोरनि बारा लाखिनाया आयेन गैयैमोन। मोनसे डिवीजन बेंचा खाजोना आपिलखौ बोखारदोंमोन।
आय 'खाजोना मावख' गिरिनि गनायथि एबा आय 'खाजोना मावख' गिरिनि रेबगान्थिनाय जाहोन, जायनि हेफाजानिफ्राय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बेयो सैथो दि आय 'खाजोना आइन, 1961 नि दफा 132 नि दालाय दफा (8) आव बेबादि गैया दि रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय आय' गगिरिनि गनायथि, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानो हागौ, सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोरमायजानांगौ, नाथाय मानोना सोमोन्दो गोनां सुबुंआ बेबादि बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ गावनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव बेसादारि महरै हेंथाहोजानो गोनां जायो, आरो बेयाव दोनजानाय मोन्नै सर्तफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आबुं खालामनायनि सैथोथिनि बागै बेखौ मिन्थिना दोननाया खाजोना आय 'गगिरिनि गनायथिजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ रेबगान्थियाव फोरमायनो गोनां। बेबादि खौरां गैयाब्ला आय' गगिरिनि गनायथिया गोहोम गोनां जानाय नङा।
जब्द खालामनाय बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ लाबोफिन्नायनि आयेनारि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि सायाव दालाय दफा (8) नि सिङाव आय 'गगिरिजों गनायथि होजानाय 818 खौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बेबादि हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ मुंख' नाय आरो दालाय दफा (12) नि सिङाव मिरुआरि बर्डनो आर 'जलाइ होनाय जायो, जेराव मिरुआरि बर्डआ आर' जलाइगिरिखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव बियो नांगौ बायदि बिथोनफोर होनो हायो। बेयो रोखा दि आय 'गगिरिनि गनायथिनि थार बाथ्रा आरो रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि बागैबो गियान गैयाब्ला, जायनि बिथायाव बेबादि गनायथि मोन्नाय जादों, जब्द खालामनाय बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरा ब' र्डनि सिगाङाव गनायथिनि सायाव जेबो गोहोम गोनां हेंथा होनो आरो बिथांनि बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बै सुबुंनि थाखाय जाथावै नङा, जायहा जब्द खालामनाय बिजाबफोर एबा खाख्रिफोर दं।
नाथाय रेबगान्थिनाय जाहोनफोर जायनि सायाव बेखौ मोन्नाय जादों आरो कमिस्नारजों गनायथिनि बिथोनखौ बारस्लायखांनायनि उनाव बे बायदि रादाबखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब खालामथारनांगौ आरो बेबादि गोख्रै खौरांनि गोरोन्थिआव जब्द खालामनाय बिजाबफोर एबा खाख्रिफोरखौ आरोबाव लाखिनाया उदायै आरो आयेनगैयै जागोन। बेयो रोखा दि बेबादि बिबानआ कमिस्नारनि मोनफ्रोम गनायथिनि सोमोनदै नुजायो जाय सम-सम होजादोंमोन जानो हागौ। [824 डी
एफ.]
