आर 'जलाइगिरि, जायनि बेरेखायै दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव सासे सुबुंखौ दाब्रि सौनायनि थाखाय दाय रेबथुमनाय जादोंमोन, बेखौ सेसन्स जजआ जामिन होदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया जामिनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरैः जामिनखौ बोखारनो दाबि खालामनाय बिथोननि थाखाय जोबोद गोख्रों आरो गोख्रों थासारिफोर गोनां आरो दिनैनि दोरोंया जामिन होनायनि फारसेमोन मानोना बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि जामिन होनायनि गोहोखौ बाहायनांगौ नङा जेरै बिजिरनायनि सिगां साजाखौ होजागासिनो दं। बेबादि थासारियाव मोनसेल' गुदि बिसावरायनाया बेमोन दि दायगोनांआ गावनि बिसावरायनायनि थाखाय गोरलैयैनो मोन्नो हागोन ना नङा आरो फोरमानखौ सिफायनानै गावनि फारसे होनाय थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो हागौ ना नङा। बे समाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेफोर मोननैनि सायाव बिजिरजाथावै बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङामोन।
गुबुन फारसेथिं थांखांनाय आरो गावखौ गोरोन्थि दिथा होनाय। बिथाङा जाय थासारिफोरखौ मोनदों दि भुगिग्राया सासे समाजारि आरो राजखान्थियारि मावगिरिमोन, बिखौ ओरैबायदि गोहोम गोनां मानिना लानो हाया दि सेशन जजनि गोसोआरि बिथोनजों लोगोसे हाई कोर्टजों हेंथा होनायनि गनायथि होनो हायो। हाई कोर्टआ बे बाथ्राखौ आबुङै नेवसिगारो दि बियो जामिनखौ होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नङामोन, नाथाय बिनि सिगाङाव आर 'जलाइया जामिनखौ दानस' नो थाखायमोन। [842 बी
सी.]
