रिप 'न्देन्टआ, जाय गुवार खालामनाय एबा लामा बानायनायनि थाखाय सरकारजों थानाय कन्ट्रेक्टाव बाहागोआरिमोन, सोमोन्दो गोनां एकजिक्युटिभ इंजीनियरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ बन्द खालामदों। 1 बिथाङा आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि लेटराव थानाय बाथ्राफोरा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गोहोम गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: लेटरनि उनाव, कन्ट्रेक्टआ सिफायनायजों जोबदोंमोन आरो दा सोलिबोगासिनो गैयामोन। कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय मावख' आरिफोरजों लायसिखौ नाजावनाया गोनांथि गैयैमोन, बबेखानि सिफायनायआ खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान सोमजिहोनो हागौ।
