आर 'जलाइगिरि गोपीनाथ घोषजों लोगोसे भरत घोष @साधु आरो जगन्नाथ घोषखौ 19 आगस्त, 1974 मायथाइयाव कार्तिक घोषनि फिसाज्ला रबि घोषखौ बुथारनायनि थाखाय दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन। आर' जलाइयाव गोजौ अदालते सानै गुबुन दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौल' नाजावदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। सुप्रिम कर्टआव गिबि खेब आर' जलाइगिरिआ गोदान आर 'जलाइखौ दिन्थिदोंमोन दि मानोना बिथाङा सोनाब बेंगल गथ' आइन, 1959 आव फोरमायथिनि ओंथियाव सासे "खुदिया" मोन, गासै बिसारखौ गाज्रि खालामदोंमोन। अदालते 11 मार्च, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सेसन्स जज नादियारखौ आर
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'.
एफ आपिल खालामग्रा (पीडब्लु5) आरो फरायसालिनि हेडमास्टार जाय फरायसालिनि रेबगान्थिफोर लाबोयो, बियो मोनसे बिजिरथि होयोदि आपिल खालामग्राया जाथायनि अक्ट 'आव 16 आरो 17 बोसोरनि गेजेरावमोन, थामहिनबा 19 आगस्त, 1974 मायथाइयाव, जायनि बिजिरनायखौ रायजोआ हेंथा होनाय जायाखै। जर' खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते, ^ एच
इ
एल
डी.: 1.1 सोनाब बेंगल गथ 'आइन, 1959 नि दफा 2 (डी), 2 (एच), 4 निफ्राय 6,22,23,24 (2) आरो 26 नि जथाय फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव सासे लायमोन दायगोनांखौ खानाय जायो, बिखौ लायमोन बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनांगोन, आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे ओनसोलनि थाखाय जेबो लायमोन आदालत गायस' नजायाब्ला, सेशन कर्टहा मोनसे बिजिरसालिनि गोहोफोर थायो; (बी) बेबादि लायमोन दायगोनां दायगोनांखौ दायगोनां आखुनिफ्राय हगारनाय जायो, जेब्लासिम बेखौ फोथायो दि बिखौ गोरोनथि गैयै खालामनो थाखाय जेबो जानो हाथाव खैफोदनि जाहोन नुजायाखै।
न्यायनि सिमाफोर; (ग) दफा 25 आ जायखिजाया दायगोनां एबा सासे लायमोन दायगोनांखौ होबथायो आरो समन केसनि बिसारनि थाखाय दायारि बिखान्थिनि बिखान्थि बायदियै खालि नायबिजिरनायखौल 'खालामनो हायो; आरो (घ) दफा 24 नि बार, जायखौ बांद्राय गोहोम होनाय जादोंमोन मानोना बेयो हेंथा गैयै दफाजों खुलियो, केसआ बिथोननि सिङाव जायागौमानि जेलनि साजा होनायनि कर्टनि गोहोखौ खोमाना लायो। (808 ए
सि
1.2) हरखाब केसाव, आर' जलाइगिरिनि गासै बिसावरिया न्यायबिगियान गैयालासे आरो गाज्रि खालामजायो। सेसन्स जजनि रिप 'र्टआ सन्देह गैयालासे फोरमानजों गायसन जायो दि आर' जलाइगिरिआ जाथायनि अक्ट 'आव 16 निफ्राय 17 बोसोर बैसो जानाय सासे लायमोन दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटा बिथांनि केसखौ बिजिरसंनो हानाय नङामोन, खालि दफा 80 (धारा 808) नि दफा 2 नि सिङाव जायागौमानि बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
9 ए
बि.] 1.3 सरासनस्रा सुप्रिम कर्टआ गावनि सिगाङाव गिबि खेबनि थाखाय नंगुबै बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनो गोसो जानाय नङा। बबेखानि, कर्टआ मोनसे जोबोद समाजारि दावगालु आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नेवसिनो, नेवसिनो एबा नेवसिगारनो गोसो जानाय नङा, जेराव गिबि खेबनि थाखाय कर्टाव दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रैखाथि होनाय जायो। संबिजुनि दफा 39 नि दफा (एफ) जों फरायजानाय एक्टनि सिङाव थानाय थांखि आरो मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय दं दि रायजोआ गावनि खान्थिखौ बेखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होगोनदि गथ 'फोरखौ मोजां आदबजों आरो उदांस्रि आरो सनमाननि थासारियाव जौगानो खाबुफोर आरो खाबुफोर होनाय जायो आरो गथ' फोर आरो लायमोनफोरखौ सोबख 'नायनि बेरेखायै आरो नैतिक आरो बेसादारि नागारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो, मोनसे बिरोंदामिनारि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया मोजां नङा दि आर' जखौ गिबि खेबनि थाखाय कर्टाव लानाय जादों आरो बिनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि मुलाम्फाखौ फेहेरनाय जादों।
एफ
एच.) सर 'बिथोनफोरः जेब्लानो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे केस लाबोजायो आरो दाय होग्रानि बैसोआ 21 बोसोर एबा बेनि गाहायाव, बिसावरायजों दावगाहोनायनि सिगां एबा बिसावरायनायनि सिङाव नुजायो, अब्ला जाथायनि अक्ट' आव दायगोनांनि बैसोनि बागै बिसावराय खालामथारनांगौ। बेखौ ओरैबायदि खालामनो नागिरो जेराव लायमोन दायगोनांफोरजों सोमोन्दो थानाय जुनिया आइनफोर दं। गोनांथि जायोब्ला मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ मेडिकेल बर्ड एबा सिविल सार्जननाव दैथायहरनो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बैसो सोमोनदै गनायजाथाव फोरमान मोननो थाखाय। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौबो गावनि बैसोनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय लिंहरनो हागौ। बेनि उनाव, रोंग 'थि मेजिस्ट्रेटआ आयेन बायदियै दावगालांनो हागौ। बे खान्थिया, मोजाङै फालायोब्ला, जौसिन आदालतसिम दावबायनायखौ आरो गासै कर्टसिम गिदिंफिन्नायनि दावबायनायखौ बासायनो हागौ। (ए
एच
बी
809)
o बेबादि थासारिखौ जुजिनांगौ)। [810 बि]
