साखिगिरिफोरखौ बुथारनाय आरो गुबुन दायफोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। थैनाय आरो साखि होग्राफोर, जाय फारियै गामिनि राजपुत आरो हरिजन हानजाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, हा बाहागोनि सायाव नांलायलायलायदोंमोन, जायखौ नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा बिथोनजों राजपुतफोरनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला दायारि मामलायाव साजा होनायनि बेरेखायै साखिगिरिफोरनि आपिलआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि 'बाथ्राखौ मोनसे गोरोबलायनायजों फोजोबनो हायो' आरो गामिनि हरिजनफोर आरो राजपूत पञ्चायतफोरखौ गावनि सिगाङाव नुजानो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो जोबनायाव, नैथि आपिलनि लेखा बिलाइफोरखौ सिगां थि खालामनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन आरो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय बायदियै, हरिजनफोरनि दाबि मोनब्रै कनाल हानि थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेखौ मोनदों दि माखासे गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरा मावजायाखैमोन, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया रैखाथि गैयै बाहागोआ बेखौ नायसंनो थाखाय आरज गाबनो हायो। बिजिरनायनि उनाव बिजिरनायनि उनाव।
हानि सायाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
