खाजोना बर्डआ दाबि खालामग्राफोरनि हेंथा जराफोरनि आरजाथाव एबा गुबुन महरै रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरना आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे लेङाइ कमिस्नारनि दारानि लाइसेनसनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्ट नं
1 आ सासे मुंदांखा फालांगियारिनि खालि बेनामीदारमोन आरो रिप 'न्देन्ट नं
2 आ दासिमबो गावनि बि
एस
सि
दिग्रिनि थाखाय फरायबाय थानाय सासे फरायसा जानानै आसाम एक्साइज रुल्स, 1945 नि आर
223 नि सिङाव न' टनि ओंथि सिङाव सासे 'सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लायमोन' महरै मानिना लानो हाया। रिप 'न्देन्ट नं
1 आरो 2 आरो हेंथा होग्राफोरा मोन्नैबो आर' टिक्सखौ ज 'खालामनायनि सोलायै हाइ क' र्टाव थांफिनदोंमोन। हाइ क 'र्टआ बिनायगिरि नं
1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिशनखौ लादोंमोन आरो फोरमानखौ फिन बिजिरना फोजोबदोंमोन दि बियो बिनि उलथा, रेभिनिउ ब 'र्डनि थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन।
बियो खालामनाय बाथ्राफोर। बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नोजोर होनायफोरखौ गोरायै नेवसिगारो आरो बुङो दि जारि खालामनाय बिथोनफोरा खालि नोजोर होनायफोरल 'आरो बेनिखायनो बियो बेजों लोब्बागोनां नङा। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, बर्डआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन दि दिप्युटी कमिस्नारजों नालिस खालामग्राफोरजों जौ गलानि गोरोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन। साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 आ आरोबाव दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आगान होफिनदोंमोन। गोजौ अदालते बिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैनि थाखाय खाजोना बर्डनि सायाव गोख्रों बिथोन होदोंमोन आरो नुजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सिगांनि बायदि एखे 826 थिखिनियाव फैदोंमोन आरो बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गावनि सिगांनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बर्डनो मामलाखौ हरफिन्नायनि बदलै, साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 जों हादोरनि जौ गलखौ थि खालामनो बिथोन होनाय बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जाय दान होनायनि मोनसे आयदा जागोन ना नङा।
हेंथा होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आरलियार रिट पिटिसन, जाय दाबो थाबथानायमोन। आपिलाव, जाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारदोंमोन बेफोर जाबायः (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागायनाया गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गनायथाव नंगौना नङा आरो फोरमाननि फिन बिजिरसंनाया ब 'र्ड अफ रेवेन्युजों मोनहैजानाय बिनि उलथा मोनसे बिजिरसंनायाव फैयो आरो बेनि सायाव ब' र्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै दफा 226 नि सिङाव फोरमाननि मोनसे रिट जारि खालामो। आरो (2) बेयो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि मोनसे थि बाहायथायमोन ना नङामोन, बिदिनथि नं
1 आरो 2 जों हादोरनि जौ गलाखौ थि खालामनो थाखाय लेङाइ कमिस्नारखौ बिथोन होनाय मान्दामासनि मोनसे रिट जारि खालामनायमोन। थारै गिबि सोंनायनि फिन होनाय आरो नंगुबै महरै नैथि सोंनायनि फिन होनाय।
o खाजोना ब 'र्डजों सौहैजानाय बिनि उलथा फोजोबनाय, जेरै रिपेनदेन्ट नं
1 आ खालि बेनामीदारमोन ना नङामोन। (837 एफ
जि.) 2
गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे थि न्यायबिथानि बाहायनायबो नङामोन, जेराव लेङाइ कमिस्नारखौ आर' ज लायसेंसखौ आर 'ज लायसेंस होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर' ज लायसेंसआ आर 'ज लायसेंसखौ आर' ज लायसेंसखौ आर 'ज लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस लायसेंस
नेमफोरनि दफा 223 नि सिङाव न 'टआव नुजानाया रोखा गोरोन्थि। जेब्ला सासे मानसिया दासिमबो गंसे मुलुगसोलोंसालियाव गावनि फरायफारि फरायगासिनो थायो, अब्ला बिथांखौ सासे' सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लाइमोन 'महरै सोरजिनायनि जेबो बिथाय नुनो मोना। दफा 223 नि गाहायाव थानाय न' टआव 'सोलोंथायगोनां खामानि गैयै लाइमोन' सोदोबा मोनसे थि आयेनारि ओंथि दङ। बेयो नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोखौ फोरमायो, जाय गावसोरनि सोलोंथाइखौ फोजोबखांनायनि उनाव, खामानि गैयैनि बांबोनाय जेंनाजों मोगा-मोगि जादों। (837 बि
डि.) 827 4
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ लेङाइ कमिस्नारनो बिथोन होनाय समाव मान्दामस रिट जारि खालामनाय नं
1 आरो 2, बियो बिदिनथिगिरिफोरनो जौनि लाइसेनस होनो बिथोन होदोंमोन दि बे अनुदानआ बिसावराय नं
1 खालि सासे बेनामिदारमोन ना नङामोन, आरो बिनि फिथायाबो सिङावमोन, जाय दाबो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय आर 'टाव थाबथानाय नुनो मोनो।
बिनायगिरि नं 2, जाय दासिमबो गंसे मुलुगसोलोंसालियाव बि
एस
सि
दिग्रिनि थाखाय फरायगासिनो दंमोन, बिनिफ्राय मोनसे सतबांसा लानाय जादोंमोन दि जुदि बिथांखौ जौनि लाइसेनस होनाय जायो अब्ला बिथाङा गावनि फरायनायखौ गारगोन। गोजौ आदालतआ गुबुन गुबुन बिनायगिरि नं 1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ खोनानो लानाय खान्थिया, जेराव हेंथा होग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनआ दाबो थाबथादोंमोन, आरो मोन्नैबो रिट पिटिशनफोरखौ ज 'खालामाखैमोन, आरो डिप्टी कमिश्नरखौ नं 1 आरो 2 नि थाखाय जौनि लाइसेनस हगारनो बिथोन होनाय, आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङामोन आरो रोखा महरै फेयार प्ले आरो न्यायनि नेमफोरखौ नेवसिदोंमोन। रेभिनिउ बर्डआ गोजौ अदालतजों होनाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनांमोन आरो बेखौ बुंनाया गेबें नङामोन दि बेफोर खालि नायसंनायफोरल' मोन आरो बिथोन होनायफोरल 'मोन। बर्डनि बिथोनफोरखौ मानिनो नेवसिनाया मोनसे गाज्रि गोहोम गोनां जस्टिसनि दफा 226 नि सिङावबो जारि खालामनाय जादोंमोन।
न्यायनि खुंथायनि सोलोंसाफोरा बे हादाबाव बिजिरसालिनि थाखो फारिनि सायाव बिथा खालामनाय। भ 'पाल सिनि इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, भ 'पाल। [1961] 1 एस
सि
आर
474 आ सोनारदोंमोन।
