आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे जुजिनायनि फारियाव सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 14 एम, 17 (सी), 17 (6) आरो 21 बी नि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, श्री श्री कालिमाता ठाकुरानी आरो श्री श्री रघुनाथ जैन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर आरो मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि माखासे नोजोरफोरखौ गावसोरनि हेफाजाबनि थाखाय बुंदोंमोन। (1981) 1 एस
सी
आर
206 आरो वामन राव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। आर' जलाइगिरिफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंदोंमोनः (i) रायतफोरनि खास दखलआव थानाय आबाद हानि बेलायाव 1953 मायथाइनि आइनजों गनायथि होजानाय गासै सिलिं ओनसोलखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनाय जादोंमोन; (ii) बबेखानि सिगांनि रायतफोरनि थामानखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों बिथांजोखौ आबाद मावजानाय हाफोरनि थाखाय दर-दाम खालामनो हानाय मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गावारि आबाद-मावनाय, उननि फोसाबनायफोरा बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो रैयातफोरनि थाखाय गोब्राब खहागोनां आरो गोहोम खोख्लैनो हानाय फोलेरारि आरो सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय मोन्नैबो मोन्थाइखौ बानायो। आर' टिशनफोरखौ नेवसिगारनानै, अदालते। ^ HELD: 1.1 दफा 39 (b) नि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो आरो रैखाथि होनो थाखाय हेंथा होनाय फोसाबनायफोरखौ रोखा आरो रोखा खालामनाय जादोंमोन मानोना बेफोर आइनफोरा रोखा महरै हारिनि बेसादारि फुंखाफोर जेरै आबाद हाफोरखौ गोबां अनजिमानि हाल एवग्राफोरनो रानस 'नो थांखि लादोंमोन, जेरै गोजौनि सुबुंफोरनि सायाव सरासनस्रा मोजांखौ जगायनो थाखाय। फोसाबनायफोरा संबिज' ननि दफा 39 (b) नि लिरथाइ आरो मोनदांथिनि सिङाव गोग्लैयो। 1 ला एक्टफोरा आबाद नङि न 'नि हाफोर, एबा बेनि सायाव गसंना थानाय हा बिगोमाफोरनि बिल्दिंफोरखौ दांफेराखै, नाथाय आबाद हाफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौल' लादोंमोन, जेराव गनायथि होजानाय सिमा 850 सिमासिम हा बिगुमाफोरखौ रानस 'नाय जादोंमोन।
हा जाय हारसिङैनो बिसोरनि जिउ खांनाय आरो जिउ खांनायनि गाहाय फुंखा। रायतफोर (सिगांनि जमिदारफोर) नि दाबि दि आइनफोरा जब्द खालामनायनि समान आरो खालि गोलेर मेगननि खुदै गारनाय आरो मोनसे अनागारि एबा हेंथागोनां। (860 हि
861 ए
बि.; 860 जि.) गुथि फारियाव थिसननायनि आइजें महरै फोसाबनाय आइनफोरखौ दाजाबदेरनायनि सोमोनदै गोरोन्थिआ श्री श्री कलिमाता ठाकरानीनि केसाव सानबोलावरि जादोंमोन। जुदि आइनफोरखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जायासैब्लाबो बिसोरनि आयेनारि गनायथिनि सायाव दानथ 'नाय जानो हाया मानोना गुबुन राहाफोरा थार नङा आरो संबिज' ननि दफा 39 (बि) आव थानाय बाहायजाथाव आरो समाजबादि नोजोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैयो। श्री श्री कलिमाता ठाकुर आरो श्री रघुनाथ आरो भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ आरो भारत बनाम संजीव मिल्स बनाम सेकिं इन्डिया एन्ड यूनियन लिमिटेड (1981), संजीव कुमार अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' र्स अ 'र्स अ' र्स अ 'अ' र्स अ 'अ' र्स अ 'अ' अ 'अ'
आर मैती एन्ड अर्स, भारत जुथाइ आरो अर्स, आरो तमिलनाडु रायजो बायदि बायदि आरो एल
आबु कावुर बाई आरो अर्स सी
ए
नं
957 966 (एन) आ इं 1973 माइथायाव 31,10,83 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन।
