हादोरगिरिनि बिसायख 'थिजों रायजोनि आयेन आफादखौ सिफायनायनि उनाव आरो फिथायफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव बिसायख' थि आय 'गआ 9 जुन, 1980 मायथाइयाव हायुं आवथाफोरनि थाखाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंजों लोगोसे मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिसोर आयेन आफादनि अधिबेशनआव संबिज' ननि दफा 188 नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै सतबांसा लानो हायो, जायखौ 27 जून, 1980 मायथाइयाव आरो उननि सानफोराव ज 'खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 17 जून, 1980 मायथाइयाव बिसायख' थि आय 'गआ रायजो आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरखौ राज्यसभायाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय सासे सुबुंखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बिसायख' थि खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि मावख 'गिरि आरो जुथाइ मावख' गिरिखौ फारियै रिटर्निं मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। 1981 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1775 आव बिनायगिरि आरो साखिगिरि नं
1 खौ बिनायगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन।
बै बिसायख 'थि। बिजिरसंनाय समाव, बिनायगिरि नं 1 आ मोन्नै जाहोनफोरखौ दिखांना बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि सायाव हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोनः (1) बिनायगिरिखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा सासे सोरखारि 940 मावसोमगिरिमोन, आरो (2) बिनायगिरिआ बिधानसभानि सासे सायख' जानाय सोद्रोमामोनब्लाबो, बिनायगिरिनि बिनायथिखौ थांखि होनो थाखाय उदायैमोन मानोना बिथाङा दासिमबो संबिज 'ननि दफा 188 नि सिङाव सतबांसा लायाखैमोन। बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा गाव हारसिङैनो सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन हिसाबै बिथांखौ राज्यसभानि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामजायाखैमोन आरो आयेन आफादनि सासे सायख' जानाय सोद्रोमामोनब्लाबो बिथाङा दफा 188 आव होनाय सतबांसा लायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिदोंमोन। बिसायख' थियाव बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि सोद्रोमा महरै फोसावनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइ नं 1 खौ बोखारदोंमोन।
e जाहोनफोरः (1) आयेन आफादनि मावख 'गिरिया सोरकारनि मावख' गिरिबो नङामोन आरो जायगायारि मावख 'आरिनिबो नङामोन, बिथांखौ दफा 21 नि सिङाव रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिसन्नो हायामोन, आरो (2) मुं थिस 'ननायनि सुबुरुन होग्राया मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव संबिज' ननि दफा 188 जों गोनां जानाय बायदियै सतबांसा एबा सतबांसा खालामाखैमोन एबा साब्सक्राइब खालामाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्रानि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, भारतनि बिसायख' थि आय 'ग आरो रायजोआ बे कर्टाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1 (i) दफा 102 (1) (a) आव 'सरकार' सोदोब आरो संबिज 'ननि दफा 191 (1) (a) आव' सरकार 'सोदोब आरो दफा 21 आव' सोरखारि मावख 'गिरि' सोदोबखौ सुबुं थान्दैथि, 1951 नि दफा
आयेन आफादखौ रायजो सभानि बिसायख 'थिनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिसन्नो हायाखिसै। (952 ए) (iii) संबिजुवाव एबा सुबुं थानदै आइन 1951 आव 'सरकार' आरो 'सरकारनि मावख' गिरि 'सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। संबिजुवावनि दफा 367 आव बुंनाय दं दि सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि, दफा 372 नि सिङाव बेयाव खालाम जानाय जायखिजाया गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोरनि सिङाव संबिजुवाव' सरकार 'नि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो आरो सुबुरुन होयोदि रायजोनि गुबुन अंगफोर थानो हागौ जायखौ' सरकार 'बुंफुरलुनि ओंथियाव सोफादेरनो हायो, दफा 3 (8) आरो दफा 3 (60) आव' मिरु सरकार 'आरो' रायजो सरकार 'सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों। गोबां संबिजुवाव बाहायजानाय खान्थिफोरनि मोनसे सरासनस्रा नायसंनाया बेखौ' राज्यो 'नि गोबां अंगफोराव' रायजो 'नि गोबां बुंफुरलुफोरखौ बरनायना दिन्थियो।
गुबुन हायुं आवथाफोरखौ बाहायनाय जायो। दफा 12 आव 'भारतनि सरकार आरो 941 संसद' आरो 'मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो आयेन आफाद' सोदोबफोरा सुबुरुन होयो दि सरकारा जुथाइ आयेन आफाद एबा रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन। बेयो दफा 102 (1) (ए) आरो दफा 191 (1) (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय 'भारत सरकार' आरो 'जायखिजाया रायजोनि सरकार' सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो बेफोर होयो दि भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय सुबुंखौ फारियै संसदनि सोद्रोमा एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायो। दफा 98 आरो दफा 187 आव फारियै संसदनि मोनफ्रोमबो सदन आरो रायजो आयेन आफादफोरनि आलादा सेक्रेटारियेट मावख 'गिरि थिसननायनि राहा दं। (947 सी
एच.; 948 ए
(iv) संबिज' न जागायनायनि उनाव, सेक्रेटारियेटफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ रायजो आयेन आफादनि सायख' नायनि थाखाय प्राय रायजो आयेन आफाद मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन।
आरो रायजोफोरनि आयेन आफाद सायख 'नायनि थाखाय, आरो संसदआ बेखौ आरजाथावै फोसाबनो आरजाथाव सानाखैमोन, दफा 21 आव रोखा महरै रिटर्निं मावख' गिरि महरै थिसन्नो हाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव रायजो आयेन आफादफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ जर' खायै जायगायारि मावख 'आरिफोरनि मावख' गिरिफोरखौ लाफाना खनसे फोसाबनाय जादोंमोन। संसदआ गासै समावनो रायजो आयेन आफादफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ दफा 21 नि थांखिफोरनि थाखाय सरकारनि मावख' गिरिफोर महरै मानिदोंमोन, आरो बेबादि खालामनो गोरलै मोनदोंमोन (951 सि
इ.) (v) दफा 98 आरो दफा 187 आ फारियै संसदनि मोनफ्रोमबो सदन आरो रायजो आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आलादा सेक्रेटारियेट मावसा गायस 'ननो सानदोंब्लाबो, बै मावख' आरिफोरनि मासुल आरो बानथाफोरखौ भारतनि एबा रायजोनि जथाय रांख 'निफ्राय होनाय जायो, जेरै जाथायफोरा सोमोन्दो गोनां सदन एबा सदनफोरजों भ' ट जानायनि उनाव जानो हागौ।
जानो हागौ, पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादजों मोनसे आरजाथाव आयेन बानायजासिम। (951 एफ
जि.) (vi) जोंनि संबिजुवाव, जायहा मोनसे जुथायारि दाथाइ दं, जुथायारि थाखोआव आरो रायजोनि थाखोआव आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गुवार राहाफोर दं। गासै मोनथाम अंग' फोरा हादोरनि खुंथायजों सोमोनदो गोनां-गिबिया आयेन बानायो, नैथिआ बेफोरखौ बाहायहोयो आरो थामथिआ बेफोरखौ बुजायो। माब्लाबा-माब्लाबा बिसोरनि हाबाफोरा मोनसेजों लोगोसे जानो हागौ। गासै मोनथाम अंग 'फोरा ज' जानानै गाव-गावनि थाखोआव सोरकारखौ गायसनो। (950 बि
सि.) (vii) संबिजुवानि दफा 79 नि सिङाव हादोरगिरिया संसदनि मोनसे बाहागो। जुथुमनि मावख 'आरि गोहोआ दफा 53 (1) नि सिङाव बिथांनाव सोनारो। रायजोनि थाखोआव थाथाइआ रोखोमसे। रायजो बेंगिरिआ दफा 168 (दफा 1) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि मोनसे बाहागो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर। जेराव दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव रायजोनि गाहायनि न्यायपालिकानि सामलायथि दं, गाहायनि न्यायपालिकायाव सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव, रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव बिथोन हरनांगौ जायो। बेफोर राहाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि रायजोनि मोनथाम गाहाय अंगफोरनि गेजेराव दै गोरा खथा गैया। भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेलआ बिथांखौ उदां थामान होजायोब्लाबो जुथाइ सरकारनि सिङाव सासे मावख' गिरि। जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो 942 नि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सोरखारि मावख 'फोर नङा नाथाय मोनसे आयेनारि मावख' फोर सामलायो। नाथाय भारतनि कमप्ट्रोलार आरो अडिटर जेनेरेल आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थि गेलेनो आरजाथाव नङा (दफा 102) आरो दफा 191 (ए) नि नोजोरै (दफा 1) आरो (ए) (ए) नि सोमोनदोआव मानोना बिसोर जुथाइ आयदाफोराव सिबिथाइ होयो।
(viii) मिरु सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख 'फोर दं आरो दङ। (950 सि
एच.; 591 ए
बि.) प्रद्यात कुमार बस बनाम कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय न्यायधीश; गुरुगोबिंदा बसु बनाम संकरी प्रसाद घोषाल आरो गुबुनफोर; भारत जुथाइया बनाम संकल चन्द हिम्मतलाल सेठ आरो आनर (1978) I दफा सी
आर
423; आरो हरगविंद पंत बनाम डा
रघुकुल तिलक आरो गुबुनफोर; मुंख' नाय। (viii) रायजोनि आयेन आफादनि मावख 'गिरि महरै खामानि मावग्रा सासे सुबुंनि थाथायाबो रोखोमसे। बिथाङा रायजो आयेन आफादनि मावख' गिरिफोरनि दफा 187 नि सिङाव दंब्लाबो, बिथाङा दासिमबो गुवार ओंथिआव सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जेराव दफा 102 (दफा 1) आव' सरकार 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो दफा 191 (दफा 1) आव' फेलें जानाय 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
आयेननि सिङाव सायख 'नायनि थाखाय मावख' गिरि। (951 ए
सि.) (1) बेयो बेबादि जाथाय नङा जेराव आथिखालनि आयेन आफादनि सरासनस्रा समगान्थि जोबनायनि सिगां आयेन आफादनि सरासनस्रा बिसायख 'थि जादोंमोन। सिगांनि आयेन आफादखौ फेब्रुआरि 1980 आव सिफायनाय जादोंमोन, दफा 73 नि सिङाव 9 जून 1980 आव आयेन आफादनि सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि मुंफोर थानाय फोसावथायनि फोसावनायाव, आयेन आफादखौ थि महरै फसंनाय जादोंमोन। (953 डी; 954 डी) (ii) सासे सायख 'जानाय सोद्रोमा जाय' सतबांसा 'लायाखै नाथाय जायनि मुङा आयेननि दफा 73 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव नुजायो, सासे सायख' जानाय सोद्रोमाफोरनि गासै आयेन नङि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हायो। रायजो सभानि बिसायख 'थियाव भ' ट होनायनि मोन्थाइखौबो बिनिफ्राय बाहायनो हायो। (957 जी) बे समाव थांखि लानायनि सिगां थांखि होग्रानि मुंखौ सायख 'नायनि फोसावथायनि अक्ट' आव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय आइन आरो आयेननि दफा 73 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव सासे सायख 'जानाय सोद्रोमामोन।
दफा 152 नि सिङाव क 'टरेल र' लखौ लाखिना दोननाय जायो। बेनिखायनो मुं थिसननायाव जेबो लोरबांथि गैया। (957 एच; 958 ए) (iii) संबिज 'ननि दफा 193 आव थानाय आरो भ' ट खालामनायनि सोदोबफोरा रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 174 नि सिङाव ओरैबायदि सम आरो जायगायाव ज' जानो थाखाय लिंहरनायखौ फोरमायो जायखौ बियो मोजां सानो आरो बुंनाय सम एबा दानस्लायनाय जथुमानि बायदियै सदननि जथुमखौ खुंनायखौ फोरमायो। सासे सायख 'जानाय सोद्रोमाखौ संबिज' ननि दफा 193 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनाय जायो जेब्ला बियो ज 'जायो आरो सदननि बेबादि जथुमनायाव भ' ट होयो। सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव मोनसे सदननि संबिज' न आरो सदननि गिबि जथुमखौ लिंहरनायनि गेजेराव सम थाद 'नाय थायो। बै 943 नि गेजेराव बिधानसभानि सासे सायख' जानाय सोद्रोमाखौ, जायनि मुङा दफा 73 नि फोसावथायाव नुजायो, आयेन आफादनि गासिबो खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो, आयेन आफादनि मोनसे खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो।
आरआ राज्यसभायाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जानाय बिसायख 'थियाव। [955 बी
डी.] (iv) राज्यसभायाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसायख' थिया सदननि आयेनारि मावखान्थिनि मोनसे बाहागोनिफ्राय जाया, जायखौ बेनि जथुमनायाव खालामनाय जायो। आरो बेबादि बिसायख 'थियाव होनाय भ' टआ सदननि सिगाङाव नुजानाय जायखिजाया आयदा सायाव सदनआव होनाय भ 'टबो नङा। स्पीकरहा बिसायख' थिनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। बिसायख 'थिया बेनि थाखाय थिसनजानाय रिटर्निं मावख' गिरिजों खालाम जायो। बिसायख 'थिनि समाव लानाय गासैबो आगानफोरा सदननि जथुमानि मावखान्थिनि बायजोआव गोग्लैयो। [955 ई
एफ.; 956 बी.] भुपेन्द्र नाथ बसु बनाम रंजीत सिंह, आई
एल
आर
41 केल
384, गनायथि होजानाय।
