याचिकाकर्ताया संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि मोनसे रि' ट बिदोंमोन, जाय सानै सुबुं, सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय बिबैफोरनो हगारनांगौमोन, जाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला, रौनियानि रौनियाफोरजों हुयिनिं गामिनिफ्राय फुन्ग्रेई केम्पसिम लांजादोंमोन आरो 21 थि सिख रेजिमेन्टनि मावख 'गिरि इनचार्जा गनायथि गैयालासे हमथादोंमोन आरो सोमोन्दो गैयालासे लाखिदोंमोन आरो जायनि थाथायखौ मिथिनो हायाखैमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि 21 थि सिख रेजिमेन्टजों नांजाबनाय माखासे रौनियाफोरा 5 मार्च, 1982 खालि हुयिनिं गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो माखासे गामियारिफोरखौ बेंखनदोंमोन। बेफोर गामियारिफोरखौ 6 मार्च, 1982 खालि हगारनाय जादोंमोन। 7 मार्चाव बै ओनसोलनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे डेप्युटी कमिस्नारआ सिगांनि साननि जाथायफोरनि बागै सोंनो हुयिनिं गामियाव दावबायहैदोंमोन। माखासे रौनियाफोर जायफोरा गामिनि सुबुंफोरनिफ्राय नारसिन्नाय, अनागारि फोरमान बिलाइफोर मोन्नो हादोंमोन।
बेफोर मावख 'गिरिफोरनो खिन्थानाय। 10 मार्च, 1982 मायथाइयाव सी
डेनियल सी
पलखौ रौनियाफोरनि सान्थ्रिफोरा हमथादोंमोन आरो हुइनिंग गामिनिफ्राय बोख्लायनाय जादोंमोन। बे समावनो माखासे रौनियाफोरा गामिनि गाहाय मासिहान आरो गामिनि मावख' गिरि सासे सांगनामनिफ्राय खालि लेखा बिलाइफोराव मुंसाइ लादोंमोन। अखानायै माचिहानआ लेङाइ कमिस्नारनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन। मानोना सी
डेनियल आरो सी
पलआ फैफिनाखैमोन, बिसोरनि बिसिफोरा गाव-गावनि फिसाखौ नागिरना फुन्ग्रेई केम्पआव थाङो आरो बैयाव नेबाय थानाय समाव बिसोरो सी
डेनियल आरो सी
पलखौ मोनब्रै रौनियाफोरनि रौनियाफोरजों सोनाबथिं लांफिन्नाय नुनो मोनो। गामिनि गाहाय मावख 'गिरि आरो गुबुन सुबुंफोरा लेङाइ कमिस्नारनो मोनसे आर' जलाइ लिरदोंमोन। बिसोर बेखौबो उसुखुथु होदोंमोन दि बिसोर जेबो फोरमान बिलाइ जारि खालामाखैमोन जाय दिन्थियो दि सी
डेनियल आरो सी
पलखौ 11 मार्च, 1982 मायथाइयाव गावसिनि नुजानायखौ हगारनाय जादोंमोन।
गामिनि मावख 'गिरिनि बिथांनि सोद्रोमाफोरा लिरना होदोंमोन दि बेयो थार नङा दि सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ बिसोरजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैआबो दाबो गोमागोनांमोन। फोसावथायनि फिननायाव रिप' न्देन्टफोरा बुंदोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
पल मोन्नैखौबो माखासे सन्देह गोनांफोरखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय 10 मार्च, 1982 आव रौनिया केम्पआव लिंहरनाय जादोंमोन आरो रौनिया केम्पआव हर हगारनायनि उनाव बिसोरखौ 11 मार्च, 1982 आव बिसोरनि लोगोफोर, माचिहान आरो शांगनामनि कम्पानी थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय रैखाथि हानजाया बिसोरनि थाथायनि बागै जेबो गियान गैयामोन। रिप 'न्देन्टफोरा नेवसिगारदोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
पलनि गाव-गावनि बिसिफोरा माब्लाबाबो 15 मार्च, 1982 आव रौनिया केम्पआव फैदोंमोन। बिसोर आरोबाव गामिनि गाहाय मावख' गिरि आरो गुबुनफोरनिफ्राय खालि लेखा बिलाइफोराव मुंसाइ मोन्नायखौ नेवसिगारदोंमोन। नेमखान्थिनि फिननायाव रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि सिगांनि थाथायखौ खालामफिनदोंमोन।
रौनिया मावख 'आरिनि आर' जलाइ आरो बिसोर गावसोरनि लोगोफोरजों लोगोसे बै जायगाखौ नागारलांब्ला, हेबियास कर्पासनि आर 'ट जारि खालामनो हाया, आरो रिप' न्देन्टफोरखौ रिटआव फैफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो हाया। आर 'टिसनखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः रिप' न्देन्टफोरनो हेबियास कर्पासनि आर 'ट जारि खालाम जाथों 1,2 आरो 4 बिसोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव सी
डेनियेल आरो सी
पलखौ हाजिर खालामनो आरो फैफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। (626 बी) जेब्ला संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि आर 'टनि थाखाय आर' टिशनखौ कर्टनि सिगाङाव दैथायहरनाय जायो, सरासनस्रायै कर्टआ एक्स पार्टे हेबियास कर्पासनि आर 'ट जारि खालामजाया जेब्लासिम थासारिखौ गोख्रैयै दाबि खालामनाय एबा मोशननि नोटिस जारि खालामनाया न्यायनि फेलें जानायनि जाथावगौमोन। बेनि अनगायैबो, कर्टआ हेबियास कर्पासनि आर' ट जारि खालामनो गोसो जानाय नङा जेराव हेबियास कर्पासनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा आर 'टिशन जानो हागौ।
बिसावरायग्राफोरनो फिननायाव साखि दाखिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ। आर 'जलाइयाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिसावरायग्राफ्रा बिनि साखिखौ दाखिल खालामनानै बिसावरायनायनि फिननायाव नुजायोब्ला, अदालते हेबियास कर्पासनि आर' जियाव गुदि दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरगोन। थार बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनायाव, अदालते बिसावरायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो आरो गोजोन मोनो दि बिसावरायगिरिया बै सुबुं एबा सुबुंफोरखौ गनायथि गैयालासे आरो आयेन गैयालासे हमथानायनि थाखाय बिबान गोनांमोन जायनि सोमोनदै रिटखौ नागिरनाय जायो, अदालते हेबियास कर्पासनि रिट हगारगोन जाय बिसावरायग्राफोरनो फिन दाखिल खालामनाया गोनांथार जागोन। (923 ए
डी.) हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडन., खण्ड
11, पैरा
1482
जुदि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि सायाव मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, जायखौ बिसावरायग्राफ्रा गोबाव समसिम रिटाङाव दोनना दोनदोंमोन।
बबेखानि, मोनसे रिट जारि खालामनो हायो आरो फिन होफिन्नायनि सायाव जर होनो हायो। थमास जन बर्नार्डो बनाम मैरी फ 'र्ड आरो रेग
बनाम बर्नार्डो टाय, जायखौ मुंख' नाय जादों। हरखाब केसाव, जेब्ला पिटिसनखौ बे कर्टनि सिगाङाव दैथायहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिबादीफोरखौ सी
डेनियल आरो सी
पलखौ हमथानायनि सोमोन्दै गावसोरनि बिबुंथिखौ जमा होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिबादी 1,2 आरो 4 आ गावसोरनि गुबुन गुबुन एफिडेविटफोराव मोनसे मोजां थाथायखौ आजावदोंमोन दि सी
डेनियल आरो सी
पलखौ 10 मार्च, 1982 मायथाइयाव रौनिया सान्थ्रिफोरजों लाजादोंमोन, जुदिबो हमथानाय नङामोन, रशिंगखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखाय रौनिया 906 केम्पआव थांफिनदोंमोन आरो बिसोरो रौनिया केम्पआव हरखौ हगारदोंमोन आरो बिसोरो 11 मार्च, 1982 खालि एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामजों लोगोसे रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन, बिनायगिरिआ आरो मदद होग्राफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
o बेखौ थि खालामदि रिप 'न्देन्टफोरनि मोजां थाथाया दाय होजानाय खारि आरो फोरमानजों जादोंमोन ना नङामोन। थारै रिप' न्देन्टफोरनि सायाव रैखाथिखौ मोजां खालामनायनि बिबाना दंमोन। एच
एल
माचिहान आरो सी
शांगनामनि एफिडेविटजों होनाय थोंजों फोरमानजों लोगोसे बिजिरनायाव सावरायजानाय सन्देहगोनां थासारिफोरजों लोगोसे फुंग्रेई केम्पनि गेटआव दोनजानाय रेजिस्टाराव सन्देहगोनां आखुनि रेबगान्थिजों थाथायखौ गोख्रों खालामनो नाजानाय आरो लोगोसे जेबो रेबगान्थिनि थाथायनि सोमोन्दै फारिखान्थिनि सिगांनि थाखोआव रिप 'न्देन्टफोरजों लाखिजानाय गोहोगोनां सिरिखौ नोजोर होनानै कच' र्टखौ नागारना थां दि रिप 'न्देन्टफोरा फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि सी
डेनियेल आरो सी
प' लआ 11 मार्च, 1982 आव ए
एम
नि खाथि खालायाव रौनिया केम्पखौ नागारदोंमोन। दा नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा महरै गायसन जादोंमोन जायनि थाखाय रिप 'न्देन्ट डेनियेल आरो सी
प' लआ आर्मी केम्पखौ नागारदोंमोन।
फुंग्रेई केम्पआव रौनिया मावख 'आरिनि नायसंनाय, सामलायथि आरो बिथोननि सिङाव जोबथारनायाव थांना नुनो मोन्नाय, हेबियास कर्पासनि मोनसे रिट हगारनायल' गोनांथि जानाय नङा, जायनि थाखाय सा 1,2 आरो 4 खौ लिंहरनाय जायो, नाथाय फिन दाखिल खालामनायनिबो गोनांथि जागोन। [924 डी
एच.; 918 एच.; 919 ए.; 925 ए.]
