गिबि रिप 'न्देन्टआ लोकसभानि थाखाय सायख' जादोंमोन जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन, आपिल खालामग्राया गिबि रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बियो फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा नङामोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मोनदों दि गिबि रिप' न्देन्टआ फारियाव सोजानाय हारिनिमोन आरो सायख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। आपिल खालामग्राया थुलुंगा होदोंमोन दि फिन होग्रानि बिमा-बिफा आरो बिब' फोरा खृस्टान महरै दिन्थि जादोंमोन आरो फिन होग्राया खृस्टान महरै जोनोम जादोंमोन आरो बियो मोनसे हारि आरजिनो हानाय आरो हिन्दु धोरोमाव सोलायनायाव आदि द्रविड़ जानो हानाय जेबो राहा गैयामोन।
जायखिजाया दानस्लायहोग्रा आसारखानथि खालामजानाया गोनांथि गैया आरो, सरासनस्रायै, सुबुं समाजआ बिखौ नाजावाब्ला बियो बे हारिखौ मोनफिन्दोंमोन। थारै, बियो गावनि हारिखौ मोनफिन्दोंमोन होनना बुंनाया थार नङा जानो हागौ, बेखौ बुंनाया बांसिन नंगुबै जानो हागौ दि बिथाङा गिबिखेब गावनि हारिखौ माब्लाबाबो खोमाखैमोन जेब्ला बिथाङा गुबुन मोनसे धोरोमखौ बोजबदोंमोन। हारि आसारखानाया जोंनि सान्नायाव जेसेबां थार नङिब्लाबो आरो जोंनि धोरोमारि आरो समाजारि मोनदांथियाव जेसेबां गाज्रि नुजायोब्लाबो, भारतारि सुबुंफोरनि गेजेराव ओरैबादि गोथौ रोदा दं दि गुबुन मोनसे धोरोमाव सोलायनायाव बिनि सिनआ गोमोर जानाय नुनो मोना। बेयो गोमोरोब्ला, बेयो थारैनो फिन 974आव नुजायो। धोरोम सोलायनायनि उनाव माखासे फोलेरफोरनि उनावबो हारिनि सिनआ गोमोर जानाय नुनो मोना। माद्रासनि खुंगिरि जेनेरेल बनाम आनन्दचारी आरो आई
एल
ए
एस
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आर
ए
आं, आइ
एल
आर., राजगपाल बनाम आरमुगन आरो गुबुनफोर। (1969) आइ
एस
सि
आर
254, राजगपाल बनाम आरमुगम (1969) आइ
एस
सि
आर
254, पेरुमल नादर (1969) बनाम पन्नुस्वामी (1971) आइ
एस
सि
आर
49, वर्मानी बनाम वर्मानी ए
आइ
आर
1943 लाह 'र 51 आरो चट्टुरभुज विट्ठलदास जसानी बनाम मोरेश्वर पराश्रम आरो गुबुनफोर। (1954) एस
सि
आर
817, जायखौ मुंख' नाय जायो। हरखाब जाथायआव गिबि फिन होग्रानि जोनोमनि बाहागोआ गावनि बिमा-बिफाखौ हिन्दु आदि द्राबिड़ महरै दिन्थियो। गावनि सोलोंथायारि जिउराहानि गेजेरजों, बिथांखौ फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे हिन्दु फरायसा महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव फरायसा स्कलारसिप होनाय जादोंमोन। गावनि गथ 'फोरनि सोमोनदोआव फरायसालि रेबगान्थि
केसाव थानाय फोरमाननि सायाव बेखौ फोथायनायाव जेबो गोब्राबथि गैया दि गिबि रिप 'न्देन्टआ गोबाव समसिम हिन्दु धोरोम आरो आदि द्राबिड़ हारिनि फारसे थांफिनदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गनायजाथाव फोरमान गैया दि बिथाङा बैसो जाखांनायनि उनाव माब्लाबाबो खृस्टान धोरोमखौ मानिदोंमोन, गुबुन फारसेथिं, केसनि मोनफ्रोम बिटा फोरमानआ दिन्थियो दि बिथांनि उन्दै समनिफ्राय, बिथाङा जेब्लाबो हिन्दु धोरोमखौ फालियोमोन आरो सासे आदि द्राबिड़ महरै सोमोनदो गोनां गासै सुबुंफोरजों मानिनाय जायोमोन। बै समाव मोनसे सोमोनांथाव थासारि दङ' दि फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय हायुं आवथानि भटफोरा रैखाखालामजानाय मासिनि थाखाय बिथांनि बिनायथिखौ नाजावो आरो बिथांखौ खननै लकसभानि थाखाय सायख 'दोंमोन।
