आर 'जलाइगिरिआ गुबुन-गुबुन बिरखंफोरनि स्पेर पार्ट्स आरो एसेसरीफोरखौ बानायग्रा आरो बिरखं, बिसोरनि आइजें-आइलाफोर आरो एसेसरीफोरखौ ज' खालामनाय, सारभिस खालामनाय, फाहामनाय, फोसाबनायनि थाखाय खाबुफोरबो गायस 'नदों। आर' जलाइगिरिफोरजों मावजानाय हाबाया बिसोरनो बिबान होजानाय "एयरफोर्स प्लेन" नि सारभिसिं, ज 'खालामनाय, फाहामनाय आरो फोसाबनायमोन। बेफोर हाबाफोरा सम-सम जारि खालामजानाय कन्ट्रेक्ट एबा जोब अर्डारनि बिथायाव खालाम जादोंमोन। जेराव थोंजों मोनसे थि बिरखं, आइजें-आइला एबा एसेसरीनि सारभिसिं आरो सारभिसिंजों सोमोन्दो थानाय कन्ट्रेक्टाव जेराव मावमिन कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव स्पेर पार्ट्सखौ बाहायनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव दंमोन, 23 जुन 1951 मायथाइनि मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन जायखौ "एच
किउ
ट्रेइनिं कमान्ड आई
ए
एफ
कम्युनिकेशन फ्लाइटनि फ्लाइट सारभिसिं आरो मेंटेनन्सनि कन्ट्रेक्ट" महरै बर
बिगुमाजों "बेसेनजों लोगोसे 10 जौखोन्दो मुलाम्फानि बिथायाव एबा कन्ट्रेक्टरनि मानथाखो थि हारफोराव, जेराव गोनां जायो। दफा 3 नि सिङाव, बिगुमाया कन्ट्रेक्टरनो गासिबो गोनां आगजुफोर आरो मुवाफोर (रां बाहायनाय मुवाफोर जेरै पेन्ट, ड 'प, साफा खालामनाय बायदि बायदिनि अनगायै) जगायगोन आरो जेराव गोनांथार बेसादफोरनि दैथायनायाव गोबाव जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरआ सम-सम कन्ट्रेक्टरनि आर' जनायाव बिगुमानि लेङाइ रांखान्थियारि बोसोनहोग्राजों गनायथि होजानाय खरसानि गेजेराव बायनायनि गेजेरजों एबा बानायनायनि गेजेरजों जेब्ला जाथावगौमोन बैफोरखौ जगायगोन। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि गासै फाननायनि बै बाहागोखौ खाजोना होनो नागिरदोंमोन जाय बियो भारतारि बिरखं सान्थ्रिनि जिराद बाहागोफोरनि रां बेसेनजों समानमोन, जाय फाहामनाय मावखान्थियाव बिसोरनि बाहायनायनि फिथाय महरै भारतारि बिरखं सान्थ्रिनो जगायदोंमोन, आरो आगजुफोरनि सायाव साजायनाय आरो आगजुफोरखौ सम-सम दैथायहरदोंमोन।
एपेलेट ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टआ बेखौ गलायमोनदेर कन्ट्रेक्ट होनना मानिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि स्पेर पार्ट्सनि फाननाया रोखा महरै बाहागोआरिफोरनि साननायावमोन आरो सोंजानाय खाख्रिफोरा गलायमोनदेर कन्ट्रेक्टफोर, मोनसेया मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय बेसेनजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन मोनसेया मुवाफोरनि फाननायनि थाखाय। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनाय, कोर्टः 1:1 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि 249 मावमिननि कन्ट्रेक्ट आरो मुवाफोरखौ फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि गेजेरनि फारागथिया, दि सिगांनि समाव, खामानि मावनाय एबा मावमिन होनाय सुबुंनि सिङाव गासै महरै दिहुनजानाय जिरादफोराव जेबो सम्पथि गैया, बबेखानि मोनसे बाहागो एबा गासै बेसादफोराबो बिथांनि सम्पथिमोन। फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, दिहुनजानाय जिरादआ हारसिङैनो हारसिङैनो दं, जाय बिनि सिगाङाव माखासे समनि थाखाय बेखौ दिहुनदोंमोन आरो गुबुन समफारिनि देलिभारीजों सोमोनदो गोनांमोन।
बेसेननि थाखाय आर्टी। (257 दि
इ.) 1:2 बिनिखाय गासैबो जाथायावनो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ मिथिनाया गोनां जायो दि गुबै ओंथियाव मोनसे थि गनायथिनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय माबाफोर गोरोबनाय दं ना गैया। बेबादि जायोब्ला, बेयो फान्नाय नङा मानोना माखासे फान्नाया थार थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। खालि बिल एबा इनभ 'इसफोराव दिन्थिनाया, खामानियाव बाहायजानाय बेसादनि बेसेनखौ फान्नायनि मोनसे महरै गनायनाय नङा। ट्रेन्जेकसनफोरनि आखु आरो रोखोमआ गोनां आरो थि जाहोन। बेखौ नागिरना दिहुननाया गोनांथार। (257 दि
इ.) 1:3 मुवाफोरखौ फान्नायनि मोनसे रादाइया खामानि आरो मावसोमनायनि थाखाय मोनसे रादाइनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ। फारागथिआ गोबां समावनो मोनसे मोजां। फान्नायनि मोनसे रादाइया मोनसे रादाइ जायनि गाहाय थांखिया सम्पथिनि सोलायनाय, आरो बायग्रानो खाजोना दैथायनायनि मोनसे गाहाय थांखि, जेराव खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानो खाजोना होग्रानि गुबै थांखि नङामोन।
खामानि आरो मावसोमनाया मोनसे। आनजादआ जादों, खामानि आरो मावसोमनाया जायखिजाया मोनसेयाव जोबगोन ना जाया, जाय मोजाङै फाननायनि आयदा जानो हागौ; बेसादनि बिगोमाथि नङा, आरो बेसादनि बेसेनजों रुजुनायाव रोंग 'थि आरो मावसोमनायनि बेसेनाबो थि नङा, थेवब्लाबो बेबादि आयदाफोरखौ मोनसे थि जाथायनि थासारियाव थि खालामनायाव सान्ना लानाय जायो, दि कन्ट्रेक्टआ गुबै महरै मोनसे खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय आरो मोनसे जिनिस फानग्रानि थाखायमोन ना नङामोन। (258 जी
एच.; 259 ए
बी.) 2:1
बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोराव दिनथिफुंनाय आनजादफोरा आबुं नङामोन आरो गासिबो ट्रेन्जेकसनफोराव रोखोमसे बाहायजाथाव जेबो गोख्रों एबा दिदोमथि गैयै नेमखानथि दोनाखैमोन। बेफोर आर' जलाइनि गेजेरजों जेबो जादुनि फर्मुला होआमोन जाय मोनफ्रोम केसाव बुंनो हायो दि मोनसे कन्ट्रेक्टआ खामानि एबा फानग्रानि थाखायमोन ना नङा। बेफोर गासैबो ट्रेन्जेकसनफोर आरो खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय खालामनायमोन।
आरो सोंनायखौ थि खालामनायाव माखासे लामा दिन्थिदों, नाथाय गुदि आरो गुदि महरै, माबा मोनसे थि रादाइया बेसाद फाननायनि थाखाय एबा खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखायमोन ना नङामोन, बेयो रादाइनि बाथ्राफोर, ट्रेन्जेकसनफोरनि थासारिफोर आरो फालांगिनि नेम खान्थिफोरनिफ्राय बुथुमनाय बाहागोफोरनि गाहाय थांखिनि सायाव सोनारो। सेन्टीनेल र 'लिं शटारस एन्ड इनजिनियारिं कम्पानि प्राइभेट लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, 42 सेल्स टेक्स केस 409; मुंख' नाय जायो।
बेबादि बेसादफोर एबा बेसादफोराव खामानि आरो सम्पथिखौ मावफुंनाया गुबुन हानजानो बारस 'नो हागौ। बेयो गोनांथार नङा दि सोमोन्दोखौ बैफोर बेसादफोर फाननायनि मोनसेयाव सोलाइगोन। 250 मोनफ्रोम जाथायावनो, कर्टआ बेखौ नागिरना नायनो गोनां जागोन दि सोमोन्दोनि गुदि थांखिया मामोन आरो बेयाव हाबनायाव बाहागोआरिफोरनि थांखिया मामोन। बेयो माखासे जाथायफोराव जानो हागौ दि खामानि एबा मावमिननि सोमोन्दोआवबो बाहागोआरिफोरा गुबुन गुबुन गोरोबथिफोराव हाबनो हागौ, मोनसे हाबा आरो मावमिननि आरो गुबुन मोनसे हाबा मावनाय एबा मावमिन मावनाय समाव बाहायजानो गोनां बेसादफोर बायनाय आरो बायनाय। नाथाय, अब्ला बेबादि जाथायफोराव सोमोन्दोआ मोनसे आरो बोखावजायै नङा, नाथाय मोन्नै गुबुन गुबुन गोरोबथिफोराव गोग्लैगोन, मोनसे खामानि एबा मावमिननि आरो गुबुन मोनसे फाननायनि। मोनसे फान्नायनि थाखाय, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि थानांगौ, जाय आगोलनि थाखाय बाहायजानाय बेसादनि गोहोखौ सोलायसोल' खालामनायनि थांखिनि थाखाय।
बेखौ रांनि सायाव नोजोर होनानै मदद खालामनांगौ दि ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै, सम्पथिआ थारै मुवाफोराव थांथारनांगौ। बेफोर गासैबो गुदिमुवाफोर गैयाब्ला, जेबो फान्नाय जानाय नङा। हिमाचल प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर बनाम एसोसिएट हतेलस अफ इन्डिया लिमिटेड, 29 सेल्स टेक्स केस 474; स्टेट अफ माद्रास बनाम गेनन डंकरली एंड कंपनी, माद्रास लिमिटेड, 9 सेल्स टेक्स केस 353; रबिनसन बनाम ग्रेव्स,; मुंख 'नाय।
इ
3 "कन्ट्रेक्ट ल 'न" बुंफुरलुआ ओंथिगोनां आरो बाहागोआरिफोरनि गुबै थांखिखौ दिन्थिग्रा। "कन्ट्रेक्ट ल' न" बुंफुरलुआ बिनि सोदोब खन्थायाव सरासनस्रायै गनायजानाय ओंथि गैया, जेरै आयेनारि एबा गुबुन बायदि। बे बुंफुरलुनि जेबो ओंथिआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टाव एबा हाबा मावग्रानि गेजेराव रायलायनायाव होनाय नङा। नाथाय बेफोर बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावनो थाखाय जाय राहाफोर नांगौमोन, जायखौ कन्ट्रेक्टफोरनि जागायनायनि सिगां एबा मावफुंनायाव आसा खालामनो हायामोन, बे बिगोमा एबा बुथुमगिरिजों बुथुमजानाय सम्पथि जागोन।
बुंनाय बेसादफोर एबा आगजुफोर एबा मुवाफोराव जेबो सम्पथि थानाय नङा आरो बैफोर मुवाफोरखौ दिहुननो एबा फालांगि खालामनो हानाय नङा, नाथाय बेफोर मुवाफोरखौ बे रादाइनि थांखिनि थाखाय बिगुमानि सम्पथि होनना गनायनाय जागोन आरो बेनि उनाव रादायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर सानबोलावरिनि बिथायाव कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बाहायनो थाखाय कन्ट्रेक्टरनो दाहार होनाय जागोन। [263 GH; 264 A] 3:4 साननाया बेमोनदि जाय समाव बेफोर आगजुफोर आरो मुवाफोरा आर 'जलाइगिरिखौ बिबान होनाय हाबाफोरनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन आरो बेफोर आगजुफोर आरो मुवाफोरखौ दैथायनायाव गोबाव जादोंमोन, कन्ट्रेक्टरहा बेफोर आगजुफोर 251 खौ बायनो एबा मोन्नो थाखाय उदां जागोन आरो मुवाफोरखौ दिहुननायनि गेजेरजों एबा जायगायारि एबा बायजोआरि हाथायनिफ्राय बायनायनि गेजेरजों, बेफोर मुवाफोरखौ सिनायनाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टरनि मावखान्थिजों बाहायजानाय मुवाफोरखौ बिगुमानि नंगुबै बेसाद महरै मानिनाय जागोन।
नाथाय 'बिगुमाया', थामहिनबा 1951नि गोरोबथिनि बिथिङाव सोरखारा, आरो बे बादै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाय 1951नि गोरोबथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय समाव बेसादखौ सिनायथिनाय जादोंमोन, बै समाव सम्पथिनि बिगुमाया जादोंमोन आरो सोरकारनि फारसेनिफ्राय आगजुफोर आरो मुवाफोरखौ दैथायनायाव गोबाव एबा फेलें जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बाहाय जानाय बेसादनि सम्पथि बाहायजानायनि सिगां सरकारनि सम्पथि जादोंमोन। बेनि अनगायैबो कन्ट्रेक्टनि थाखाय जायखिजाया गुबुन मुवाफोरखौ बाहायनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। [265 H; 266 A] कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार, मैसूर बनाम हिन्दुस्तान एरोनटिक्स लिमिटेड; राम सिंह एंड सन्स इंजीनियरिंग वर्क्स बनाम सेल्स कमिस्नार, 43 केस यू
पी
43 केस सेल्स केस, 386 केस गुजरात स्टेट टेक्स डिस्टिंगुइश्ड बिल्दिंफोर।
