फिनहोग्रा न 'बिगुमाया सासे भारा होग्रानो गला हगारदोंमोन, जाय न' बिगुमानि गनायथिजों बेखौ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन। न 'बिगुमाया उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेम) आइन, 1972 नि दफा 21 नि सिङाव भारा होग्रानि बेरेखायै आर' जलाइ होदोंमोन आरो थार गोनांथिनि बिथायाव न 'खरखौ हगारदोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो भारा होग्रानि बेरेखायै बोखारदोंमोन। आर 'जलाइयाव जिल्ला बिजिरगिरिया बिथोन होनाय मावख' आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। मोनसे रिट आर 'जलाइयाव आर' जलाइआ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि दफा 21 नि ब्रैथि आर 'जलाइआ भारा होग्रानि एबा न' बिगुमानि जानो हाथाव गोब्राबथिनि सायाव सान्ना नायदोंमोन आरो खालि बे आर 'जलाइनि सायावल' नङा।
हगारनाय एबा हगारनायखौ नेवसिनायनि जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां न 'मालिकखौ सान्ना लानाय जागोन। जुदि न' मालिकनि गनायथि गैयालाबानो गाहायनि खाजोना लाग्राखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला थाथाया गुबुन जानो हागौमोन। दफा 21 नि ब्रैथि बिथोननि थांखिनि थाखाय गाहायनि खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै सासे खाजोना लाग्रामोन मानोना बिथाङा गाहाय खाजोना लाग्राखौ भारायाव होनो गोनां, जाय गासैबो थांखि आरो थांखिनि थाखाय सासे न' मालिक जागोन जाय गाहायनि खाजोना लाग्रामोनः खोन्दोखौ गोजौ अदालते जेरै बुंफोरदों बे रोखोमै बुजायनाया आयेननि जोबोद मोजां थांखिखौ फेजेननाय जागोन। (33 एच; 34 ए बी) भुल्लन सिंह बनाम बाबू रामखौ मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव, आर' जलाइ खालामग्राया दफा 21 नि ब्रैथि बिथोनखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि रुजुथायारि गोब्राबथि आरो लोगोसे हा बाहागोलागिरिनि आर' जलाइखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरि। [34 सि
दि.]
