1983 माइथायनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
516 नि गेजेरजों लुधियानानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 3 (3) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (3) नि सिङाव 1983 माइथायनि 3 अक्ट 'बराव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 6 अक्ट' बर, 1983 माइथायाव बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरा दिन्थियो दि बिथांखौ पंजाब पुलिसनि क्राइम इन्वेस्टिगेसन बिफानजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दोनजानाय मोन्नै बिबुंथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय जादोंमोन, जेराव माखासे रोखा फोरमायथिफोर दंमोन, जाय हेफाजाबारि बेसादनिफ्राय आबुङै गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेबादि बेसादनि बिथायाव जायखिजाया गनायजाथाव सुबुंआ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो नेमखौ आबुं खालामदोंमोन। बेनिखायनो रायजोनि आर 'जलाइआ जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव। आर 'जलाइखौ पंजाबनि गोजौ आदालतआव दैथायहरनो गनायथि होदोंमोन।
मावख 'गिरिफोर। होबथाग्रा हमथानायआ मोनसे 51 गोनां गाज्रि नाथाय गोनांथारै मोनसे गाज्रि। बेनिखायनो गावारि उदांश्रीखौ एंगारनाया संबिजुनि गोब्राब बाथ्राफोरनि सायाव जानांगौ। जेबो खम नङा। (61 बि
सि.) 1:2। हरखाब थासारियाव, हमथानाय मावख' गिरिआ गावनि खामानिनि फारसे एसे सरासनस्रा नङि आरो सानबोलावरि राहा लानो नाङामोन। गुबै रोखोमाव मेलाजों सोमोन्दो थानाय प्राय गासिबो गुदि बुंफ्रुदलुफोर दं, जायखौ गुदि नं
1 आव मुंख 'नाय जादों। हमथानाय मावख' गिरिआ गावनि खेजुरखौ बाहायदोंमोन जाय खारिथिखौ बोखारदोंमोन जाय जथुमानि अक्ट ', जायगा, सम आरो फोरबोखौ मुंख' दोंमोन। बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय साननायनि आंखालमोन जाय उनदाहा होग्रानो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि रोखोमखौ होदोंमोन। (61 ए
बि.) 2
बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोहोमगोनां थानदै खालामनो हायाखैमोन मानोना नं.
बिदिनथि होग्रानो बिदिनथि नं
1 जों लोगोसे होनाय साप्लिमेन्टारि बुंफ्रुदलुफोरा बै थाथायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना, बिसोर बै बिदिनथिआव बुंजानाय सैथोफोराव जेबो गोमोरथिखौ सिनायथि होआ एबा बै बिदिनथिआव मुंख 'नाय दायफोरनि गुदिनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। हमथानायनि गिबि बिदिनथिया मुंख' यो दि हमथानायया खान्थियारि एबा आरोंदायारि महरैल 'थारमोन। मानोना, सी
आई
डी
रिप' र्टखौ बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे होनाय जादोंमोन जाय रोखा दि बियो "हमथानायनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथि" बानायदोंमोन। बिदिनथिफोरा गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'यो जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। सी
आई
डी
रिप 'र्टखौ हमथानायखौ खौरांनि फुंखाखौ दानाय महरै होनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जाय सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय बिथांनि हमथानायनि गोनांथि खालामदोंमोन।
हमथानायनि जाहोनफोरनि गेजेराव। डा
रामकृष्ण भारद्वाज बनाम दिल्ली रायजो, खुदीराम दास बनाम सोनाब बेंगल रायजो,, @838 आरो 840; मोहम्मद युसुफ रौथर बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, @268,269; बम्बई रायजो बनाम आत्माराम, शिबबनलाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; द्वारकादास भाटिया बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो,;; मुंख 'नाय। हमथानायआ गावनि बेरेखायै मोन्नाय खौरांनि फुंखानि बागै मिथिजानायनि मोन्थाइ गैया एबा बिदिन्थि महरै बिथांनि बेरेखायै बुथुमनाय फोरमानफोर, बेखौ रोखा खालामनाय फोरमान दि सी
आई
डी
नि रिपर्टआ सैथो आरो थार। बिथांनि मोनहाबा गासिबो थि बेसाद मोन्नो हानाय, जाय गैयाब्ला गोहोम गोनां आरो हमथानाय नङा।
62 जी
एच.; 63 ए
बी.) बेनी माधब शॉ बनाम सोनाब बंगनि रायजो, ए
आई
आर
हर जस देव सिंह बनाम पान्जाबनि रायजो, @288; वकील वकील सिंह बनाम जम्मू कश्मीरनि रायजो, ए
आई
आर
1974 2337 @, 2341; इच्चु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाइ;, @650; मुंख 'नाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि काउन्टार एफिडेविट होनो फेलें जानाय, जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, मोनसे गोरोनथि गैयैमोन, नाथाय बांसिन केस 52आव बेयो गोबां फिथायगोनां नङा जानो हागौ, जर' खायै जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय गैया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि जेबो दायफोर गैया आरो बेनिखायनो, बिनि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनायाव फेलें जानाया बिनि हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
नेमखानथि गैयै आरो गोरोनथि गैयैखौ आयेनारि नङिनिफ्राय बोखावग्रा फारिया जोबोद गुसुं आरो बिजिरनायनि थाखायबो बांसिन। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनायाव हमथानाय मावख 'आरिनि फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय बेबादि गोरोनथि गैयैया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ।] (65 सी
डी.) 5
बेयो गोसो गोनां दि जोबथा बिथोन जायखौ गोजौ अदालते हगारनो सानदों बेखौ फोसावनाय नङा जेब्लासिम मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरनाया फोसावनायनि थाखाय थियारि जाया। बेबादि बिथोनफोर हगारनायनि थांखिया बिसोरजों गोख्रै मानिनायखौ रोखा खालामनायब्ला, बै थांखिया गोबां समावनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टआव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'ज दाखिल खालामनाय दुखुगोनां हानजाजों फेजेन जायो। बेयो बे कर्टखौ मोनसे गोब्राब थासारियाव दोनो मानोना, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मुलाम्फा गैयालासेनो बे कर्टनि बिथोनखौ बाहायनाया गोब्राब जायो।
[65 घन्टा; 66 ए
सि.]
