उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनाय नेमखान्थि) आइन, 1972 नि दफा 2 आ दालाय दफा (1) आव मख 'नाय बायदि रोखोमनि बिल्दिंफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामो। दफा 2 नि दालाय दफा (2) आ सान्ना लायो दि गोदान भारा आयेना गंसे बिल्दिंआव जि बोसोरनि समफारिनि गेजेराव बाहाय जानाय नङा, जायनि अक्ट' निफ्राय बेखौ लुनायखौ फोजोबनाय जायो। दफा 1 निफ्राय दालाय खोन्दो (2) नि बुंफुरलुआ बै अक्ट 'फोरखौ जखा होयो जेराव बिल्दिंखौ फोजोबनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जेरै, जाय अक्ट' निफ्राय बेखौ फोजोबनायनि फोरमायथि होनाय जायो एबा गुबुन रोखोमै ओनसोलारि मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामनाय जायो; (ii) बिल्दिंनि बेलायाव बै अक्ट' निफ्राय बेसेन थि खालामनायनि सिङाव जेराव बेनि गिबि बेसेन थि खालामनाय जायो। (iii) जेराव बुंजानाय अक्ट 'फोरा गुबुन जायो, बुंनाय अक्ट' फोर आरो रेबगान्थि गैयै अक्ट 'फोर, एबा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा जानायफ्रा 7 फेब्रुआरि 1972 माइथायाव 250 रांनि दानारि भारायाव न 'खरखौ बाहागोलागिरि महरै थिसनदोंमोन, स्यूतआव थानाय न' खौ 1971 माइथायाव स्टेट बेंक अफ इन्डियानि कअपारेटिभ हाउसिं स्किमनि सिङाव लुनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेंकआ दाहारखौ सिगां होदोंमोन, न 'खौ न' आरो दैनि खाजोनाखौ 1971 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि न' आ यु
पि
नोगोरारि न 'न (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 जों खोबजायाखैमोन आरो 24 मार्च 1977 माइथायनि फोसावनाय थासेयावबो न' खरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर होखारनाय आरो बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दान होनाय, भारा होनाय आरो होखारनाय) आइन 1972 आ गोसो बोनो हागोन, जुदि बिलडिंआ नालिसनि समाव जि बोसोर आबुं खालामो। (340 जी
एच.) 1:2। हरखाब जाथायआव, बिल्दिंखौ बिजिरनायनि अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव फोजोबनाय मानिनाय जागोन। फोजोबनायनि बे अक्ट' बरनिफ्राय, गोदान भारा आयेना बाहायजाथाव जागोन। गनायथाव दि बिलडिंआ नालिसनि अक्ट 'आव जि बोसोर गोजाम नङामोन। नाथाय नालिसनि थाबथानाय समाव बेयो 23 फेब्रुआरि 1982 मायथाइसिम जि बोसोर आबुं जादोंमोन जेब्ला उफेरा जिल्ला जजआ केसखौ थि खालामदोंमोन, आर' जलाइनि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो आर 'जलाइखौ मोन्थाइ होदोंमोन। (340 बी
डी.) ओम प्रकाश गुप्ता बनाम विजेन्द्रपाल गुप्ता; जुनिया आरो बाहायजाथाव। आथिखालनि मामलायाव, गोदान मुलाम्फाखौ रेन्ट एक्ट 340 खौल' होनांगौ, जाय नालिसनि गोदान थानदै आइनआव गोदान रैखाथि आर 'जलाइखौ दाबि खालामो। (340 बी
डी.)
दफा 20 आव होनाय थि जाहोनफोरनि अनगायै खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसाव हेंथा होनाय जायो। दफा 20 नि दफा (4) आव बिथोन होनाय जायो दि दफा (ए) निफ्राय दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय जायखिजाया नालिसाव, थामहिनबा दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लाग्राया जुदि बैफोर खोन्दोफोराव गनायजानाय थाथायफोरा गोजोन जायो। दफा 39आ बेखौबो फोरमायो दि हानजाफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गोनां फोसाबनाय खालामनो आरो जेराव गोनांथि जायो बिहाय दाजाबदेरनाय साखि ज' खालामनो मोन्थाइ दं। (342डी
जी.) 2:1
सरासनस्रायै बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां जमा जानाय मावआगाननि जाहोननि बिथायाव लानो गोनां जायो आरो मावआगाननि गोदान जाहोननि सायाव नङा। नाथाय बियो आरो गोबां जाथायफोराव मावआगाननि फसंथाननि उननि जाथायफोर आरो दावगानायफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन जुदि फारनैथिंजायबो समानथिनि नेमफोरा सांग्राङै मानिनाय जायो। "(341ए; एफ) 335 पसुपति वेंकटेश्वरलु बनाम मटर आरो जेनेरेल ट्रेडर्स, (1975) 1 एस
सी
सी
770; बाहायजानाय। सरासनस्रायै फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जाया, जुदि बेयो मावआगाननि सोलायसोल' नि जाहोन जायो, नाथाय मोनसे गोदान रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि उनाव जेबो फोसाबनाय एबा दाजाबदेरनायनि गनायथि गैया।
सिमानि आयेनारि समफारि। [341 जि] ए
के
गुप्ता आरो फिसाज्लाफोर बनाम दामोदर हायेन निगम, [1966] 1.S.C.R
796; मुंख 'नाय।
