1971 आरो 1972 मायथाइनि बोसोरफोराव, हा आरजिनाय आइन 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरनि बायदियै रायजो सोरखारा मोन्नै गामिफोराव गोबां रोजा एकड़ आबाद हा आरजिनाय जादोंमोन। दफा 9 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव, साखिगिरिफोरा जुनिया हा आरजिनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो हानि आखु आरो गुन आरो बेनिफ्राय मोननाय आयनि सायाव सोनारनानै गोरान आरो सिदोब हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 निफ्राय 25,000 रांसिम क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन। माखासे जाथायफोराव सुपारी बिबारबारि हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 1 लाख रांनि बांसिन क्षतिपूरण दाबि खालामनाय जादोंमोन। जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिया गावनि गुबुन-गुबुन बान्थाफोरनि गेजेरजों जिबा रांनि गोबां बिबांखौ नाजावदोंमोन आरो गोरान आबाद हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 3,300 रां आरो सिदोब आबाद हानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 5,000 रां समान हाराव क्षतिपूर्ति होदोंमोन। दफा 18 नि सिङाव मुंख' नायफोरनि सायाव, दिभिनल जजआ गोबां खेब गुबुन मुलाम्फाफोरनि नेटखौ थि खालामनायमोन।
हानि हाथाइनि बेसेन, आरो सिदोब आबाद हाफोरनि थाखाय एकरफ्रोमबो 19,500 रां आरो सुपारी बागान हाफोरनि थाखाय ₹1 रांसिम खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोदोंमोन। जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिनि आर 'जलाइफोराव, गोजौ अदालते गासै बोसोरारि मुलाम्फानि 15 बोसोरनि बायनायाव खाथायारि बेसेनखौ आजावदोंमोन, नाथाय सिदोब आबाद हाफोरनि थाखाय एकरफ्रोमबो 15,000 रां आरो सुपारी बागान हाफोरनि थाखाय एकरफ्रोमबो 25,000 रांसिम खहा खालामनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामदोंमोन। जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव, बेखौ एम
एफ
ए
नं
881 <आइ
डि
2>: जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरि, दावनगेरे बनाम बी
बासवराजप्पा आरो गुबुनफोरा खाथायारि मुलामफानि हिसाब खालामनायनि थाखाय थार गुनगुनखौ गलत होनना दाबि खालामदोंमोन।
हा आरजिनाय आइन, 1894 नि सिङाव खहा होफिन्नाया आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव हानि "हाथाइनि बेसेन" खौ थि खालामनो थाखाय, आरो बेसेन थि खालामनायनि आदबफोरा बे बायदि जानो हागौः (1) रोंगसाफोरनि साननाय (2) आरजिनाय हाफोरनि बायनाय एबा फाननायनि थार ट्रेन्जेकसनफोराव मोनसे थि समनि गेजेराव होनाय बेसेन, एबा बेफोर आरजिनाय आरो रोखोमसे मुलाम्फाफोर थानाय हाफोरनि, आरो (3) आरजिनाय हाफोरनि नंगुबै एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फानि गोबां बोसोरनि बायनाय। (392 डी
ई.) 2
नंगुबै एबा हरखाब जाथावना मुलाम्फाखौ खाथायनायनि आदब एबा हाथाइनि बेसेन साननायनि थाखाय रुजुथाव फाननायनि फोरमान दंब्ला गोबां बोसोरनि भाराखौ बाहायनांगौ नङा। बेखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला गुबुन जेबो आदब गैया। (392) "ई
एस." सोदोबनि ओंथिया हा हाथाइनि बेसेनाव थारैनो फान्नो हायो।
सोमोन्दो गोनां सम थामहिनबा दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'आव। बिगुमाया बेनि गासैबो मुलाम्फाजों आरो बेनि गासैबो जाथावनाफोरजों लोगोसे, जाय थांखिनि थाखाय दोहोनखौ आरजिनाय जादों बे बिथांखिखौ मावफुंनायनिफ्राय जायखिजाया मुलाम्फाखौ एंगारनानै, समफथिनि बेसेनखौ नाजावनायनि समाव बेनि नंगुबै अबस्थायाव बेसेननि मोन्थाइ दं। बेनि बेसेनखौ सिगांनि रोखोमसे गुन गोनां आरो रोखोमसे थाथायफोरनि हाफोरनि थाखाय मोन्नाय बेसेनफोरनि सायाव सान्ना सुनाय जायो। (394 हि
392 बि
सि.) 4
हा आरजिनाय मावखान्थिनि थांखिनि थाखाय हा एबा हानि सुदखौ बेसेन थि खालामनायाव, बोसोरफोरनि बिबाङाव बायनाया मोनसे बुंफुरलु एबा आयेनारि नेम नङा, नाथाय रांखान्थियारि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जेरै सोलिबाय थानाय फैफिन्नायनि हार जायजों सोमोन्दो गोनां सम्पथिनि थाखोयाव सासे सांग्रां रां खाथायगिरिया मिजिंथियो। जाय रां खाथायगिरिया सुख' नायनि आखुथाय गोनां आयनि सायाव सोनारगोन।
जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां समाव सोलिबोनाय सुतनि हार, जेरै दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाय अक्ट 'आव। गिबियाव आरजिनाय सम्पथिनिफ्राय गासै आयखौ थि खालामनाया गोनांथार। उननि आगानआ गासै आयखौ थि खालामथारनांगौ। गासै बोसोरारि आयखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बेखौ बोसोरफोरनि बायनायनि अनजिमाखौ सानना खाथायनांगौ। [395 B C] वैरिचेरला नारायण गजपतिराजु बनाम खाजोना खोन्दोआरि मावख' गिरि, विजागपत्तनम, LR (1939) 66 IA 104; रुस्तम केभासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ, रुस्तम केवासजी कूपर बनाम भारत जुथाइ,; अरियेन्टेल गेस क 'लिमिटेड आरो ORs बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर बनाम श्रीमती शान्ति देवी बायदि बायदि। आबाद हाफोराव रां थिसननायनि बेलायाव गोबां जाथावैफोर दं, जेरै रां खाथायगिरि न' आव गोबां खैफोद थायो, जेराव जेबो रोखा नङै बोथोरारि रां खाथायनाय एबा गुबै रां खाथायनाय जाया।
ओंआबो रोखा नङा। बेनि जाहोना बेनो दि गुबुन गुबुन हा फोसाबनाय आयेनफोरनि सिङाव आबाद हाफोरा गोरलैयै सोलायसोल 'जाया, जेरै आबाद हमथानाय आरो खाजोना लानाय आयेनफोरनि सिलिंजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर। मोनफिन्नायनि हारखौ बिजिरनायाव जाय सरासनस्रायै बेबादि दोहोनफोराव रां खाथायग्राखौ गोजोनगोन, खैफोदनि जाहोनखौ आरोबाव बिजिरनांगौ। बैयाव अखा एबा रानस्राव जानाय, एबा थोजासे नङै एबा बांद्राय अखानि जाहोनाव गासै फसलफोरा एसे फेलें जानो हागौ। फामु, एम्फौ-एनलाफोर एबा एम्फौ-एनलाफोरनि जाहोनाव आबादफोरा फेलें जानो हागौ। बेगर, दै, हासार बायदि बायदि बेसेननि इनपुटफोरा बोसोरनिफ्राय बोसोर गुबुन-गुबुन जायो। आबाद दिहुनथायनि बेसेनाव सोलाय-सोल' जानाया आयनि बेलायाव गोबां दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, रां खाथायग्राया गोबां गोबां गोबां फैफिन्नायनि हारखौ मिजिंथियो जाहाथे खैफोदनि जाहोनखौ मोजाङै खालामनाय जायो।
आबाद हाफोराव गावनि धोनखौ रां खाथायनाया सरासनस्रायै गिल्ट एज सेक्युरिति एबा गुबुन रोखोमनि रैखाथि गोनां रां खाथायनायनिफ्राय मोननो हानायनिफ्राय 2 जौखोन्दोनिफ्राय 3 जौखोन्दोसिम बांसिन नाजावगोन आरो बिनिखाय रां खाथायनायनि थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया जायखिजाया थासारियाव "जि" खौ बारायनो हाया, नाथाय बेफोर जाथायफोराव रायजो सोरखारा दाबि खालामदों दि खोबग्रानि थाखाय आर' ज गुनगुनआ 12 1/2 [399 एफ
जि] 6 जानांगौ। हानि रां खाथायनाय बेसेनखौ साननायाव 12 1/2 नि गुनगुन बाहायजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो मानफोरखौ फोसाबनाय जायो। हा आरजिनायखौ रां खाथायनायनि आदबजों जेरावबो रां खाथायनायनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन बैयावबो हानि आर 'जखौ द' थि बाहागोनि से बाहागोसिम खमायनाय जायो। साखिगिरिफ्रा सिगांनि हिसाब खालामनाय रां खाथायनाय आरो सुतनि सायाव 15 जौखोन्दो स 'लेटियाम मोनगोन।
