11 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइयाव मिरु सोरखारा फार्टिलाइजार (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय क्ल
(3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, माखासे हासारफोरनि बांसिन खुस्रा फाननायनि बेसेनखौ थि खालामनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायखौ डिलारफ्रा बायग्राफोरनिफ्राय जोबोद एसेल 'मुलामफा मोननो हायो। माखासे समनि उनाव दिहुनग्राफोरखौ इनपुटफोरनि गोबां बेसेननि थाखाय खहा खालामनो थाखाय, मिरु सोरखारा 1 जून, 1974 मायथाइयाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय बाहायग्राफोरनिफ्राय डिलारफोरजों लाजानाय हासारनि जोबोद गोजौ खुस्रा फाननायनि बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। डिलारफ्रा 1 जून, 1974 मायथाइनि फोसावथाइजों गाहाय हाराव थि खालामनाय गोजौ बेसेनखौ लानो जागायदोंमोन, जायजों सोमोनांथाव मुलाम्फा आर्जिनो हादोंमोन। 14 जून, 1974 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजोआ भारतनि डिफेन्स एक्ट, 1971 नि जारि खालामनाय भारतनि नेमखान्थि 114 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ (उत्तर प्रदेश फार्टिलाइजार प्राइस (साप्लिमेन्टारि) अर्डार, 1974) जारि खालामदोंमोन।
31 मे, 1974 मायथाइसिम डिलारफोरजों आरजिनाय हासारनि स्ट 'क आरो जाय बिसोरनाव फानजायाखै, बेखौ मिरु सरकारनि 11 अक्ट' बर, 1973 माइथायनि फोसावथाइजों थि खालामनाय बेसेनावल 'फान्नो नांगौ, जुन 1,1974 माइथायनि फोसावथाइजों नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोरा (डिलारफोर) गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 14 जून, 1974 माइथायनि रायजो सरकारनि फोसावथायनि आयेन गोनां आरो नंगुबैथिखौ हेंथा होदोंमोन, मानोनाः (1) गोनांथार मुवाफोरनि बेसेनफोरखौ थि खालामनो थाखाय जर 'खायै बानायनाय मोनसे आयेननि सिङाव हासारखौ गोनांथार मुवा होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेनि बेसेनखौ बै आयेननि सिङावल' सामलायनो हायोमोन आरो भारत रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव नङाः (2) बे फोसावथाइया जुन 1,1974 माइथायनि मिरु सरकारनि फोसावथाइजों गोरोबैमोन, आरो (3) बे फोसावथाइया संबिधाननि दफा 149 खौ सिफायनायमोन।
खान्थिफोर। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। गोबांसिनजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय। ^ हेल्डः (पार मुर्तजा फजल आली आरो ठक्कर, जे
जे.) मोन्नैबो, लोगोसे 1971 मायथाइनि भारतनि रैखाथि नेमफोराबो, संसदजों लाजानाय मिरुआरि आयेनफोर। बेसादफोरनि बेसेनफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोन्नै लामाफोर एबा गोहोनि फुंखाफोर सोरजिनो संसदनि गोहोनि सायाव जेबो आयेनारि एबा न्यायबिगियानारि सिमा गैया। मानोना संसदआ आयेनारि आरो थारै गोहोनि मोननै फुंखाफोर सोरजिनो मोन्नै आयेनफोर जारि खालामनो हायो, आरो मोननैबो नेमखान्थिनि सिङाव हासारफोरनि बेसेनफोरखौ सामलायनो हायो, मोननै एबा मोन्नैबो आयेननि सिङाव खामानि मावनायाव जेबो आयेनारि नङि गैया। (357 डी
ई.) डी
आई
आर
नि सिङाव, जायखिजाया बेसादनि बेसेनखौ सामलायनो थाखाय, गोहो होनाय जादों। 'जायखिजाया बेसाद' सोदोबा बिनि गुवार 'एनवेलिट्युड' 'हासार' जों आबुं 'नंगुबै' महरै फोसावनाय जायो, मानोना हासारफोरनि बेसेनखौ बेनि गोनांथार बेसेननि सिङाव आबुं महरै सामलाय जायो।
357 एच; 358 ए] मिरु आरो रायजो मोन्नैआबो एखे लामाजों रायज्लायनो हाया आरो गोरोबलायै सोमजिहोनो हाया। जुदि मोन्नैबो बुङो, मिरुनि गारांआ रायजोनि गारांखौ गोमोरहोनो हागौ। रायजोआ 'सिरि' थानो नांगोन एबा बेखौ 'सिरि' खालामनाय जागोन। नाथाय रायजोहा 'रायज्लायनायनि' आरो 'रायज्लायनायनि' (सन्देह गैयै गोहोजों) मोन्थाइ दं, जेराव मिरुआ 'सिरि' थायो, गोरोबलायैखौ सिनायथि होआलाबानो। मिरुआ मासिनि मोनसे बाहागोआवल 'जिरायोब्ला, रायजोआ सासेया सासेनि फाफ्लिआव हाथियार गारनानै आद्रा थानाय बाहागोआव जिरायनो हायो। बबेखानि रायजोआ खप्पायाव एबा मिरुनि फाफ्ल' आव जिरायनो हाया, मोननैबो थारैनो आखाइ लागायनानै, लोगोआरि आदबजों, एखे थांखि थावनि फारसे हेफाजाब होनो हायो। मिरुआ इनजुर बानायदोंब्ला, जेराव मोनसे गेब दं, जाय गावबागाव हाबफैग्राफोरनि गावबागाव मोनदांनाय सोलोखौ आबुं खालामनो हायो, आरो बेनिख्रुइबो बांसिन गोनांथि दं।
'हादोरारि हारमनि' नि मोजांनि थाखाय गोरोबनाय आरो गावजों गाव थाफादेरनायनि गोनांथिनि थाखाय। मोनसे सरासनस्रा आयेना गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो सुबुंफोर आरो ओनसोलफोरनि थाखाय बाहाय जायो, जेराव आयदाफोरनि फोसाबनायखौ जर 'खा महरै नायनो एबा मोनसे थि जायगानि थाखाय गुबुन आयेननि बिथोन होनो थाखाय मोनसे जुनिया आयेना थाङाब्ला, जेराव, बबेखानि, उननि जुनिया एबा जायगायारि आयेना सरासनस्रा आयेनाजों बे बिबाङाव गोरोबै नङा दि मोन्नैबो आयेना जोबनो हाया, सरासनस्रा आयेना बोखार जानाय नङा, नाथाय जर' खा एबा जायगायारि आयेना बेनि नेमफोरनि मोनसे फारागथि महरै थायो।
आरो गुबै बाथ्रा? फिननाया थारब्ला, रायजोनि आयेनखौ उदायै खालामनो हाया। जायखिजाया हारावनो जेब्ला रायजोनि आयेना मोन्नैबो आयेननि गुबै थांखिखौ 'थुलुंगा' होयो, आरो नंगुबै ओंथियाव मिरुआरि आयेननि 'साप्लिमेन्टारि' एबा 'साप्लिमेन्टारि' जायो। आथिखालनि मामलायाव, मिरुआरि फोसावथाइया खम बेसेनाव डिलारफोरजों आरजिनाय स्ट 'कफोरनिफ्राय फान्नायनि सोमोनदै गोहोम गोग्लैनायनि सायाव आबुङै सिरि। गुबुन फारसेथिं, हेंथा गोनां रायजो फोसावथाइया बे बिथिंजों हारसिङैनो सोमोनदो दं। रायजो फोसावथाइया बे आयदाखौ फोसाबनायनि सायाव बुङो जायनि बागै मिरुआरि फोसावथाइफोरा गोजोनथावै। मिथिजायै आरो जायनि सायाव बेयो आबुङै सिरि। बेनिखायनो मोन्नैबो फोसावथाइफोरखौ रैखाथिगोनाङै गोरोबै एबा सुथुर जानायनि बदलै साप्लिमेन्टारि आरो लोगोआरि महरै बुजिनो हायो। बे समाव, बेखौ सान्ना ला दि मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव गोरोबलायै दं, बेखौ सहायनो हाथाव नङा एबा गोरोबहोनो हाथाव नङा।
जेरै, रायजो सोरकारनि फोसावथाइखौ उदायै खालामनो थाखाय। आथिखालनि बेलायाव आनजाद नायनाया रायजो फोसावथायनि थारथिनि फारसे फिन होयो। मिरुआरि फोसावथाइखौ सिफायनाय जाया जुदि डिलारफ्रा थानाय स्ट 'कफोरनिफ्राय हासारफोरखौ गाहायसिन बेसेनाव फानो, मानोना मोन्नैबो फोसावथाइया बाङाइसिन फाननायनि बेसेन थि खालामो आरो रायजो फोसावथायनि सिङाव थि खालामनाय बांसिन फाननायनि बेसेना मिरुआरि फोसावथायनि सिङाव थि खालामनायनिफ्राय बांसिन नङा। बेनि अनगायैबो, रायजो फोसावथाइया मिरु आरो रायजो मोन्नैनिबो थांखि आरो थांखिखौ' थुलुंगा होयो आरो मावमिनो 'खालामो। बे ओंथियाव' थुलुंगा होयो आरो मावमिनो ', दि बांसिन सिलिं बेसेन थि खालामनायनि रोखा थांखिया हादोरनि थाखाय जाग्रा आदार गायग्रा आबादारिफोरनो आरजाथाव बेसेनाव इनपुटफोर मोन्नो आरो बेफोरखौ सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनथावना खालामनाय।
'आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन' निफ्राय फाराग खालामनाय)। [363 एफ] केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम भारतारि एल्युमिनियाम क'.; पि
478 आव मुंख 'नाय। हेंथा फोसावनाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा मानोना सुथुर फारागथिनि बिबाङाव जुजिनायनि गुदिखौ गैया मोननाय जादों। (364 डी) (जे
वरदराजननि सायाव गोरोबलायै) बेखौ सान्ना लानो हाया दि संसद जाय हासारनि सोमोनदोआव मोनसे अरायथा राहा आइन बानायबायमोन, जाय फिन खेबसे आइन खालामनो थांखि लादोंमोन आरो एखे दफा 1971 नि सोमोनदोआव अरायथा नङै डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1971 आव फिन खेबसे आइन बानायनायनि गोनांथिखौ मोनदांनो हागौमोन, गुबैयै मानोना भारतनि डिफेन्स एक्टनि सिङाव मा खालामनो हायो आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा समान गोहोजों खालामजानो हागौ आरो जायनि बिथोनफोरा 377 नि सिङाव जानो हागौ।
जेरै, गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर 351 आरो गुबुन-गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर एबा हारफोर थि खालाम। रायजो सोरखारा मिरु सोरखारा दफा 3 (2) नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौमोन आरो बै रायजोआव डिलारफोरजों फाननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेन एबा हार थि खालामनो हायोमोन। दफा 5 (बि) आ गोहोफोरखौ दैथाय हरनायनि राहा होयो आरो बुङो दि मिरु सोरखारा फोसावनाय बिथोनजों बिथोन होनो हागौ दि बै आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय एबा फोसावनायनि गोहोआ, बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै आरो बेबादि थासारिफोरनि सिङाव, माबाफोर दंब्ला, बिथोनआव थि खालाम जानाय बायदि बेबादि रायजो एबा रायजो सरकारनि सिङाव थानाय मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिफोरजोंबो बाहायजाथाव जागोन। मिरु सोरखारा दफा 5 (बि) नि सिङाव जेबो बिथोन हगाराखै, जाय बेनि गोहो फोसावथाइखौ रायजो सरकार एबा मावख' गिरिफोरनो हगारो।
बेनिखायनो एन
एन
एम
टी
आ भारतनि दफा 3 (2) एबा दफा 5 (बि) आव थानाय राहाफोरखौ नाजावाखै, नाथाय भारतनि रैखाथि नेम, 1971 नि सिङाव हासारनि बेसेनखौ गाव हारसिङैनो थि खालामनो हाया, जायखौ बियो बैफोर नेमफोर आरो भारतनि रैखाथि आयेन, 1971 नि सिङाव गोनांथार बेसादनि बेलायाव खालामनो हाया। भारतनि रैखाथि आयेन, 1971, जाय मोनसे सरासनस्रा आरो अरायथा नङै आइनमोन, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा हासारनि सायाव बाहायनो हाया, जाय बै आयेननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय हासार (दबथायनाय) बिथोन, 1957 जों मोनसे गोनांथार मुवा सरकार आरो हासार (दबथायनाय) बिथोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा भारतनि रैखाथि आयेन आरो नेम, 1971 नि सिङाव हासारनि बेसेन, जाय मोनसे गोनांथार मुवा आरो हासार दबथायनाय (1957) नि सोमोन्दै थान्दै गैयालासे जेबो फोसावथाइ हगारनो हाया।
1971 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय। (380 सि) जुदि रायजो सोरकारनि दानथ 'नाय फोसावथाइखौ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 26 नि सायाव बै रायजोनि आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेन होन्ना सान्नाय जायो, मानोना फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 33 नि सायाव पार्लियामेन्टनि आइन आरो बै आयेननि सिङाव हासार (दबथायनाय) बिथोन, 1957 मायथाइआ सिगांनिफ्राइनो गोहोमावमोन, अब्ला हादोरगिरिनि गनायथिखौ मोन्नो गोनां जादोंमोन जाहाथे रायजोनि आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेन होन्ना सान्नाय रायजो सोरकारनि फोसावथाइया संबिज' ननि दफा 254 (2) नि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै रायजोआव जाफुंसार जानो हागौ। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि रायजो सोरकारनि दानथ 'नाय फोसावथाइखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरकारनि दानथ' नाय फोसावथाइआबो मिरु सरकारनि फोसावथाइ 389 नि सायाव सिगांनि आइन महरै जाफुंसार जानो हायाखिसै। (799 एफ
सी
आर.)
मोन्नै फोसावथाइफोरा एखे गोनांथार मुवा, हासारनि सोमोनदै, मानोना मिरु सरकारनि फोसावनाय अक्ट '1.6.1974 नि सिङाव सासे डिलारआ सोमोन्दो गोनां रोखोमनि हासार फाननो हानाय बेसेना मोनफ्रोम टनआव 2000 रां, जेराव रायजो सरकारनि फोसावनाय अक्ट' 14.6.1974 नि सिङाव मोनफ्रोम टनआव खालि 1050 रांल ', नाथाय सन्देह गैयाब्लाबो बेयो 31.5.1974 निफ्राय लाबोजानाय स्ट' कसिम सिमागोनां, जाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि सिङाव बानायनाय मोनसे फोसावथाइ 352 जों मोनसे गोनांथार मुवानि बेसेन थि खालामनो रायजो सरकारनि गोहोखौ बिजिरनायाव गोनांथि गैया, जायनि सोमोनदै मिरु सरकारा हासार (दबथायनाय) बिथोन, 1957 नि सिङाव बेसेनखौ थि खालामदोंमोन। खनसे मिरुआरि आइन आरो मिरु सरकारनि फोसावथाइया रायजो सरकारनि फोसावथाइआव जारि खालामजानाय मोनसे गोनांथार मुवानि बेसेनखौ सामलायो।
बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जाथों दि गाव-गावनि फोथाराव बिसोरनो गोहोम खोख्लैनाय समाव बिसोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै जाया। जेरै, पार्लियामेन्ट आरो पार्लियामेन्टनि फार्टिलाइजार (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1957 खौ जर' खायै हासार, मोनसे गोनांथार मुवा, आरो डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1971 आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 खौ गोनांथार मुवाफोरखौ गारना गुबुन बेसादफोराव बाहायनाय होनना गनायोब्ला, भारतनि डिफेन्स एक्ट आरो फार्टिलाइजार (कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1957 आरो डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1971 नि गेजेरजों फोसावनाय फोसावथायनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै जानाय नङा।
मोनसे गोनांथार बेसादनि बेलायाव गासै हादोरनि थाखाय मोनसेल 'बेसेन थि खालामनाय सरकारनि फोसावथाइया बाहायजाथाव नङा दि मिरु सरकारनि फोसावथाइया गुबुन रोखोमनि जागोन। पार्लियामेन्टआ बेबादि फिथाय लानो सानदों ना गैया बे सोंनायनि फिननाया खालि मोनसे गोख्रों नं
(382 डी
ई.) पेज 222 आव थानाय आयेननि सायाव क्रेइज (स्निथि सुजुनाय) आरो मैक्सवेलनि आयेननि बुंफुरलुनि सायाव, मुंख' नाय। हेंथा फोसावथायनि सिङाव रायजो सोरखारा मा खालामदों बेयो आबुङै गोहोनि आंखाल आरो बेखौ गसंनो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो 31.5.1974 नि स्ट 'कनिफ्राय लाबोजानाय हासारनि रुजुथायारियै एसेल' बिबांजों सोमोनदो दं आरो बेनि थांखिया आबादारि बायग्राफोरखौ मुलाम्फा आरो रैखाथि होनाय आरो फालांगि खालामग्राफोरखौ नांथावै मुलाम्फा जानायनिफ्राय होबथानांगौमोन।
