आसाम हा खाजोना नेमखान्थि, 1886 नि दफा 1 नि दफा 16 आ "ना हमनायनि मोन्थाइ" खौ बुंफोरो आरो दफा 155 (एफ) आ ओनसोलारि सोरखारा "ना हमनायनि मोन्थाइ, एबा ना हमनायनि मोन्थाइनि आबाद" नि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। बेनि मथै रायजो सोरखारा ना हमनायनि नेमफोर आरो दफा 12 बानायो जेराव बुंनाय दं दि रायजो सोरकारनि अनगा फाननायनि अनगा जेबो ना हमनाया थि खालाम जानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 12 आ ओनसोलारि सोरकारनि गोहोगोरामोन आरो नेमखान्थिनि दफा 16 नि हेंथामोन। बुंनाय जादोंमोन दि दफा 12 आ हादाबारि गोहो नङा आरो नेमखान्थिनि दफा 16 नि हेंथामोन नङा। दफा 16 आव जेबो गैया जाय खान्थि एबा बिखान्थिखौ दिन्थियो जायनि सायाव ना हमनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो थाखाय नेमफोर बानायनाय जायो। गासै बाथ्राखौ रायजो सोरकारनि आखाययाव दोनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजो सोरकारनि गेजेरजों ना हमग्रानि गावआरि मोन्थाइखौ थि खालामनो गोहो होदोंमोन।
टि
एस
नुरुद्दीन आहमेद बनाम आसाम रायजो, ए
आइ
आर
आ सासन खालामदोंमोन। आसाम रायजो बनाम केशब प्रसाद सिंह, बाहायजाथाव नङा।
