आर 'जलाइगिरि, हादोरनि बान्दा मावदांसाफोरखौ हगारनायनि थाखाय बावनाय मोनसे आफाद, माननीय़ा भगवती, जे
नो मोनसे लाइसि लिरदोंमोनः (1) हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोर दंमोन जायफोरा 68 हारियाना रायजोनि फरिदाबाद जिल्लायाव थानाय माखासे अन्थाइनि क्वारिफोराव "सुबुंथिगैयै आरो सहायनो हायै थासारि" नि सिङाव खामानि मावदोंमोन; (2) बिसोरनि गोबां अनजिमाया बान्दा मावदांसाफोरमोन; (3) बुंनाय मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय संबिज' न आरो गुबुन गुबुन समाजारि मोजांनि आयेनफोरनि राहाफोरा बेफोर मावदांसाफोरनि सोमोनदै बाहायजायाखै। आर 'जलाइगिरिआ लायसियाव अन्थाइनि क्वारिफोरनि मुंफोर आरो बान्दा मावदांसाफोर महरै खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौबो मुंख' दोंमोन आरो आरज गाबदोंमोनदि समाजारि मोजांनि गुबुन गुबुन राहाफोर जेरै बानदा मावदांसाफोर, मावदांसा मावदांसाफोर, मावदांसा मावदांसा
अरकमन्स कमपेनसेसन एक्ट, पेमेन्ट अफ वेजेस एक्ट, एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्ट, मेटरनिटी बेनिफिट एक्ट बायदि बायदिफोरा बै अन्थाइनि क्वारिफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि थाखाय बाहाय जायो, जाय "सुबुंथिगैयै सोबख' नायनि बोलि जानाय" फोरनि दुखु, दुखु आरो मदद गैयैखौ फोजोबनो थाखाय। कर्टआ लायजामखौ मोनसे रिट पिटिशन होन्ना सान्नाय जायो आरो बिनायगिरिनि दायफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे कमीशन गायस 'ननाय जायो। कमीशनआ बिनायगिरिनि दायफोरखौ रोखा खालामना गावनि रिपर्टाव फोरमायो दि (i) बुंजानाय अन्थाइनि क्वारिफोरनि गासै बारहावाया हाद्रिजों बुंफबनायमोन आरो सोरबा सासेनि थाखाय हां लानो गोब्राबमोन; (ii) माखासे मावदांसाफोरखौ अन्थाइनि क्वारिनिफ्राय ओंखारनो होनाय जायामोन आरो जर' खा मावदांसा होनाय जायोमोन; (iii) लोंनो थाखाय गोगो दै होनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो मावदांसाफोरखौ मैला दै लोंनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
उखुमखौ खोबथेनाय जाय गसंनो थाखाय जोबोद गाहायमोन आरो जाय सान आरो अखानि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनो हायामोन; (v) माखासे मावदांसाफोरा गोब्राब बेरामाव भुगिदोंमोन; (vi) खामानि मावनायनि समाव जानाय खैफोदनि जाहोनाव जखम जानाय मावदांसाफोरनो जेबो रां होनाय जायामोन; (vii) देहा फाहामनाय एबा फरायसालिनि थाखाय जेबो खाबुफोर गैयामोन। बिजिरसालिनि बिथोनआव, मोनसे समाजारि आयेनारि नायबिजिरनायखौबो खालामनाय जादोंमोन आरो बियो खनिनि मावदांसाफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो राहाफोर बोसोन होदोंमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) संबिज 'ननि दफा 32आ हरखाब केसाव गोसो होजायाखै मानोना बिनायगिरि एबा आर' जियाव मुंख 'नाय मावदांसाफोरनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायाखै; (2) बे कर्टाव मोनसे हानजाजों लिंहरजानाय लायजामखौ मोनसे रिट पिटिसन महरै मानिना लानो हाया; (3) दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव, बे कर्टखौ जेबो नायबिजिरग्रा आफाद थिस' न खालामनो एबा आर 'ज आर' ज दाखिल खालामनो गोहो होनाय जायाखै।
कमीशनफोरा एकतरफा बुंफुरलुफोरनि सायावल 'बिथा खालाम जानाय जायफोरखौ क्रस आनजादजों आनजाद नायजायाखै आरो बेनिखायनो बिसोरहा जेबो फोरमानारि बेसेन गैया; आरो (5) हारियाना रायजोआव अन्थाइनि क्वारिफोर आरो स्टोन क्रासारफोराव नारसिनजानाय मावदांसाफोर थानो हागौ नाथाय बिसोर बे बुंफुरलुनि ओंथि बायदियै ब' न्डेड मावदांसाफोर नङामोन जेरै बेयाव बाहायनाय जादों। गासैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै आरो गुननि सायाव रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै, कर्टआ हेल्डः बिनायगिरिफोरजों संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिशननि सामलायथिनि सायाव रायजो सरकारनि हेंथा खालामनाया गोरोनथि गोनां। जुदि सोरबा नोगोरारिफोरा कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ लाबोयो दि गोबां अनजिमानि आबादारिफोर एबा मावदांसाफोरा ब 'न्डेड सार्फफोर एबा माखासे खनि खाजोना लागिरिफोर एबा कन्ट्राक्टरफोर एबा थिस' नगिरिफोरजों सोबखांजानाय एबा 69 समाजारि मोजांनि आयेनफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादों, जाय जोंनि संबिज 'नारि बिथांखि, जेराव मोनसे समाजारि रांखान्थियारि बिथोन लाबोनायनि थाखाय दाय होजायो।
साफ्रोमनिबो थाखाय हारसिङैनो थाथाय आरो खाबुनि समानथिनि थाखाय समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायआ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ बरायनो हागोन, जाहाथे जुदि बेखौ मोननाय जायो दि थारै बान्दा गोनां मावसाफोर दं एबा मावसाफोरा थार ओंथिआव बान्दा खालामजायाखैब्लाबो जेरै सोदोबआव बुंफोरनाय जादों नाथाय बिसोरखौ नारसिननाय मावसा होनो थाखाय खालामनाय जादों एबा आबुङै आंखाल आरो गाज्रि जिउनि थाखाय हगारनाय जादों, बेबादि थासारिखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हायो। रायजो सोरखारा गाव हारसिङैनो बिजिरसंनायावबो गोजोनदों दि मावसाफोरा बान्दा खालामजायाखै आरो नारसिननाय मावसा होनो थाखाय नारसिनजायाखै आरो बिसोर थांना दं आरो बिसोरनो जिउनि गासैबो गुदि गोनांथिफोरजों लोगोसे मोजां थासारियाव खामानि मावगासिनो दं, अब्ला रायजो सोरखारा सासे नोगोरारिजों नालिस लाबोजानाय समाव बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनो नाङा, नाथाय बियो बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो हादोरनि सुबुंफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय उसुखुथु जानांगौ, बियो गावनि आयेनारि बिबानखौ थोजासे मोजाङै आरो रोखा खालामना होयो।
नखरारि आरो रांखान्थियारि न्याय। (102एडी) 2
बेनि अनगायैबो, जेब्ला खामानि मावग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि बिसोरो बान्दा जानानै दं आरो खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि खर' सायाव जेबो थि एबा थोजासे आश्रय गैयालासे, सान आरो अखानिफ्राय जेबो रैखाथि गैयालासे, सानसेयाव मोननै बर्ग आदार गैयालासे आरो नालानिफ्राय मैला दैल 'लोंना, बे बादै बेबादि आर' जलाइखौ माबोरै होखारनो हायो दि बेयो मावदांसाफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। बेयो बे हादोरनि साफ्रोमनिबो गुदि मोन्थाइ, फ्रान्सिस मुलेननि मामलायाव बे आदालतजों दफा 21आव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव रैखाथि होजानाय, सुबुं सनमानजों थांना थानो, सोबख 'नायनिफ्राय उदां। दफा 21 आव गायसनजानाय सुबुं सनमानजों थांना थानायनि बे मोन्थाइआ रायजोनि खान्थि आरो जर' खायै दफा (दफा) आरो दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा
हौवाफोर आरो हिनजावफोर, आरो गथ 'फोरनि गोरलै बैसोनि गाज्रि बाहायनाय, खाबुफोर आरो खाबुफोरनि बेरेखायै गथ' फोरनि थाखाय सावस्रिगोनां आदब आरो उदांस्रि आरो सनमान, सोलोंथायारि खाबुफोर, खामानिनि न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोर आरो बिमायारि सुग्लायनायनि थासारिफोराव जौगानो खाबुफोर। बेफोर एसेल 'सिन गोनांथिफोर जाय सासे सुबुंखौ सुबुं सनमानजों थांना थानो हानाय खालामनो थाखाय थाथारनांगौ आरो बबेबा रायजोहा मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सोरखारा बेबादि जेबो राहा लानायनि मोन्थाइ गैया जाय सासे सुबुंखौ बेफोर गुदि गोनांथिफोरनि रंजानायनिफ्राय एंगारगोन। मानोना दफा 39, दफा 41 आरो 42 नि दफाफोर (इ) आरो (एफ) आव थानाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा आयेननि कर्टआव बाहायजाथाव नङा, बेफोर गुदि गोनांथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेनारि बिखान्थिजों एबा मावख' आरि बिथोननि गेजेरजों रायजोखौ नारसिन्नाय जाथावै जानो हागौ, जाय सुबुं जिउनि गोनांथिखौ बांहोयो, नाथाय बेफोर गुदि गोनांथिफोरखौ रायजोआ आइनजों जारि खालामजादों जेराव सिगांनिफ्राइनो रायजोनि सनमानखौ बांहोयो।
खामानि मावग्राफोर आरो बे रोखोमै गावनि गुदि सुबुं सनमानजों जिउ खांनायनि मोन्थाइखौ बाहायना, नंगुबै सैथो आरो गुबै बाथ्राफोरजों, रायजोआ थारैनो बेबादि आयेनखौ मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावैनि थाखाय बेबादि आयेनखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो गोनां जानो हागौ, जाय दफा 21 आव थानाय सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन, बेनिख्रुइबो बांसिन दफा 256 नि बिथिङाव, जेराव संसदजों बानायजानाय आयेनफोर आरो बै रायजोआव बाहाय जानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनफ्रोम रायजोनि मावफुंथाय गोहोखौ बाहायनाय जागोन। (103 बी एच 104 ए) 3
रायजोआ मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव बेखौ नायनो गोनां दि जायखिजाया सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जाया, गुबैयै जेब्ला बियो हारिनि 70 लोरबां थाखोनिमोन आरो सासे गोख्रों आरो गोहोगोरा सुथुरनि बेरेखायै आयेनारि दावहा नांनो हायामोन, जाय बिथांखौ सोबख 'दोंमोन।
रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मानिना खामानि मावग्राफोरनो गुदि सुबुं सनमाननि जिउखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय संसदजों बिथोन होजानांगौ। बेयो मोनसे गोनां फिथाइ महरैबो फालिनांगोन दि हारियाना रायजो जेराव हरियाना मिनरल्स (भेस्टिं अफ राइटस) एक्ट 1973 नि जाहोनाव अन्थाइनि खनियारिफोर दं आरो जायनि थाखाय खनियानि बिगुमाया अन्थाइनि खनियारि हाबा मावनायनि थाखाय गावनि खनियारिफोरखौ होनो हाया, खामानि मावग्राफोरखौ सुबुं सनमाननि जिउ खुंहोनो हानाय नोजोरजों बानायजानाय गुबुन गुबुन समाजारि आरो मावसोमनाय आयेनफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो गनायथि होयो। हारियाना रायजोआ बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि खनि गैयैफोर एबा कन्ट्रेक्टरफोर, जायफोरनो बियो अन्थाइनि खनियारि हाबाफोरनि थाखाय गावनि खनियारिफोरखौ होयो, खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायजानाय गुबुन गुबुन समाजारि आरो मावसोमनाय आयेनफोरखौ मानिनो नांगौ। बेयो मोनसे आयेनारि बिबान जायखौ मिरु सरकार आरो हारियाना रायजोनि बेरेखायै संबिधाननि दफा 104 ए.
दफा 32 खौ बुजिमोननानै, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि हाबाया सोरजोंबो रावारि एबा खान्थियारि दिथाफोरजों दिथा होजानो नाङा, नाथाय बयनिख्रुइ देरसिन थांखि आरो थांखिजों जायनि थाखाय बे दफाखौ संबिजुवाव मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै जारि खालामनाय जादों आरो बेनि बुजिमोनाया गासै संबिजुवाव गोसारनाय आरो गोहो जगायनाय राहाफोर जेरै फावथाइ, गुदि मोन्थाइफोर आरो रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरनिफ्राय सोरां मोन्नो नांगोन। दफा 32 नि दफा (1) आ जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइखौ होयो, नाथाय बेयो सोरहा जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि बे मोन्थाइ दं आरो बबे मावखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायो बेखौ बुंाखै। दफा 32 नि दफा (1) नि सोदोबफोराव जेबो सिमा गैया, जाय गुदि मोन्थाइखौ नारसिन्नायजों नारसिन्नाय जायो, आरो सोर जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, बियो बुंनो नाङा। दफा (1) नि सोदोबफोराव जेबो सिमा गैया।
ई क 'र्टखौ मोनसे थि रोखोमनि मावफारिजोंल' लांनांगौ। दफा 32 नि दफा (1) नि सादारन रावाव बेयो रोखा दि जेब्लानो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, सोरबा बेबादि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन क 'र्टाव थांनो हायो। थारैनो, क' र्टआ गावनि सान्दांथिखौ बाहायना, मोनसे हेंथा गोनां मावलायनाय एबा मुखुब आफादनि बिन्दोआव हेंथा होनाङा आरो सरासनस्रायै जर होयोदि सासे सुबुंखौल 'जायनि गुदि मोन्थाइआ सिफायनाय जायो बिथांखौल' कच 'र्टखौ गोख्रों खालामनो गनायथि होनांगौ, नाथाय जाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, बिनि अनगा जायखिजाया सुबुंजों जागायजानाय मावफारिखौ मानिनो थाखाय क' र्टनि गोहोआव जेबो हेंथा गैया, बबेखानि क 'र्टआ सरासनस्रायै बेबादि मावफारिखौ गनायनाय नङा, मानोना जाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, बियो जेब्लाबो कच' र्टाव थांनो हायो आरो जुदि बियो न्यायारि फोसाबनायनि थाखाय कच 'र्टाव थांनो लुगैयाब्ला, मानो बिनि फारसेनिफ्राय माखासेखौ गनायथि होनांगौ।
सासे सुबुं एबा सुबुंनि थाखो जायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, नाथाय जाय गावनि निखावरि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया आरो बेबादि थासारियाव अदालते जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमाखौ बेबादि सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ मदद होनो थाखाय गनायथि होनो हागौ आरो होनांगौ। बेयो आर्टिकेल 32 नि दफा (1) आव जारि खालामजानाय आयेनारि राहाफोरनि रावखौ एसेबो सिफायैबो सिफाया।
लिरगिरिया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो थि महरनि मावखान्थिखौ थि खालामाखै आरो बिसोर थि खालामाखै दि बेबादि मावखान्थिया जायखिजाया गोख्रों दाथाय एबा स्ट्रेट जेकेट फर्मुलाजों गोरोबहोनांगौ जेरै, बिदिन्थि महरै, इंलेन्डआव, मानोना बिसोर मोनथियोमोन दि भारत बायदि हादोर जेराव जोबोद निखावरि, गियान गैयै, लेखा गोरों नङि, एंगारनाय आरो सोबख 'नाय दं, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोख्रों फर्मुलानि सायाव जायखिजाया नारसिननाया गावनोगाव जेनगोन मानोना बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सादारन सुबुंनि मोनहैनायनि बायजोआव बाहायगोन आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गासै राहा जायखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा जोबोद बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा होन्ना सान्दों दि बिसोरो बेखौ मोनसे गुदि मोन्थाइनि थामानसिम जौगाहोदों, जेरावसिम बे हादोरनि गोबां सुबुंफोरहा सोमोनदो दं, बेयो बालानि दिरुंल' जागोन। बेनिखायनो संबिजिरा बानायगिरिफोरा दफा (1) नि दफा 32 आव बोसोन होजादों दि सुप्रीम कर्टजों गनायथि होजानो हागौ।
जेबो थि महरनि बिथिङाव नङा, नाथाय मावखान्थिनि थांखिनि सोमोनदै 'आरजाथाव'। (107 ए
एफ.) बेनिखायनो जेराव राइजोआरि नंगुबै खामानि मावनायनि सासे सोद्रोमा सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोनि फारसेनिफ्राय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जाय निखावरि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हाया, बेबादि राइजोआरि सोद्रोमाफोरा खालि मोनसे लाइसि लिरनाबो बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो, मानोना बेयो मोजां नङा एबा मोजां नङा दि सासे सुबुंजों खामानि मावनाय सुबुंनिफ्राय सासे उखिलनि खाथियाव थांनो आरो हारिनि निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे नेमबादि रिट आर 'जलाइ थियारि खालामनो थाखाय गावनि पकेटनिफ्राय खरसानि आसा खालामनाया नंगुबै नङा, नाथाय बेबादि मोनसे मामलायाव बिथांनि गेजेरजों लिंजानाय लायसिखौ आयेनारि महरै मोनसे आरजाथाव फारिखानथि होनना मानिनाय जायो। (107 एच.)
सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनसे जुजिनां आरो मोनसे खाबु दि सुबुंसमाजनि एंगारजानाय आरो लोरबां थाखोफोरनि थाखाय गुदि सुबुं मोन्थाइखौ ओंथिगोनां खालाम आरो बिसोरनो समाजारि आरो रांखान्थियारि न्यायखौ रोखा खालाम, जाय जोंनि संबिजुनि मुंसाय। जेब्ला कर्टआ सुबुं मोजांमोननाय, नालिसखौ रंजाहोयो, अब्ला बियो मोनसे गोख्रों गोसोथिजों एबा मोगा-मोगिनि गोसोथियाव एबा मावफुं गोहो फारसे नारसिन्नाय एबा बेखौ होखारनो लुबैनायनि नोजोरजों बेबादि खालामाखै, नाथाय बिनि नाजानाया खालि समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखा खालामनाय हाबाफारिफोर, आयेनारि आरो खुंथायारि, जाय बिसोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायजानाय, जाय मावख' आरिफोरनि आयेनारि बिबानबो। बे रोखोमै कर्टआ खालि आयेनारि थांखिफोरखौ मोनदांनायाव हेफाजाब होदों। (दफा 32)
हेबियास कर्पास, मेन्डामास, प्रहिबिशन, क्वो वारन्ट 'आरो सर्टिअरारीनि महराव लिरनाय जाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जेब्लाबो आरजाथाव जानो हागौ, बेयो गुवारसिन सोदोबफोराव जायो। बेयो हेबियास कर्पास, मेन्डामास, प्रहिबिशन, सर्टिअरारी आरो क्वो वारन्ट' नि गोजौ उदांश्री गोनां लिरबिदांफोर जारि खालामनायाव सिमागोनां नङा, जाय मोनसे रिटनिफ्राय गुबुन मोनसे रिटाव गुबुन गोब्राब थासारिफोरजों हेंथाहोजायो। नाथाय बेयो जोबोद गुवारसिन आरो बेनि मैट्रिक्सनि सिङाव, जायखिजाया बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनो गोहो लाफायो, जाय सोंजानाय गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ आरो बेखौ हेबियास कर्पास, मेन्डामास, प्रहिबिशन, क्वो वारन्ट 'आरो सर्टिअरारीनि आखुखौ मुंख' नाय लाफादेरनाय दफाजों रोखा खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेफोर गोजौ आयदाफोरनि थाखाय जायखिजाया उदांश्री गोनां जारि खालामजायोब्लाबो, जाय
जानो हाथाव गुवारसिन सोदोबफोराव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि जौसिन बिजिरसालिनि गोहोआ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि लामायाव जेबो बिखान्थिारि आरोंदायारिफोरखौ गसंहोनो नाङा होन्ना संबिज 'न बानायगिरिफोरनि उसुखुथुखौ दिन्थियो। संबिज' न बानायगिरिफोरा रोखा थांखि लादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया दिथा, बिथोन एबा रिटखौ हगारनो गुवारसिन गोहो थानांगौ। बेनि जाहोनावनो संबिज 'नाव सिरि थायो दि जौसिन बिजिरसालिनि दारै बेबादि बिथोन एबा बिथोन एबा रिटखौ जारि खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनायाव बबे बिखान्थिखौ फालांगोन, जेरै दफा 32आव दङ आरो बेबादि बोसोन होनाय जायो, मानोना संबिज' न बानायगिरिफोरा माब्लाबाबो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो हानाय थांखिनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थि जौगाहोनायाव जौसिन बिजिरसालिनि सान्नायखौ हेंथा होनो गोसो गैयामोन। दफा 32 नि दफा (2) आरो संबिज 'ननि जेबो थि बिखान्थिनि गोनांथि गैया।
मोनसे आरजाथाव बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जागोन। जायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै मोनसे आरजाथाव बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनायनि गोहोआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मावफुंनायखौ रैखाथि होनो थाखाय होनाय जायो आरो थारैनो, बै थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय जाय बिखान्थिनि गोनांथि जायो बेयो जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय गनायथि गोनां जानांगौ। (108 बी
एच., 109 ए
बी.) 8
बेयो माब्लाबासो गोनां नङा दि मोनसे हेंथा बिखान्थि, जेराव मोनफ्रोमबो हानजाया गुबुन फारसेथिंनिफ्राय क्रस आनजादजों आनजाद नायजानाय गावनि फोरमानखौ दिन्थियो आरो बिजिरगिरिया सासे आम्पायर बायदि जिरायो आरो केसखौ मोन्नैबो हान्जानि दारै बिथांनि सिगाङाव नुजानाय बेबादि गुदिमुवाफोरनि सायावल 'थिरांथा लायो, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 (दफा 2) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव फालिनांगौ। थारै, संबिजुनि दफा 32 (दफा 32) आव बेबादि जेबो आयेनारि गोनांथि गैया।
जायखि जाया बाहागोजों दैदेनजानाय आरो गुबुन बाहागोजों क्रस एक्समेनसनजों आनजाद नायजानाय फोरमानजों लोगोसे आरो मोनसे मोजां बिफाव लानाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिया जोंनि आयेनारि खान्थिनि मोनसे बाहागो जाबाय मानोना बेयो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर आरो इन्डियान एभिडेन्स एक्टआव हाबफाना दं। नाथाय बेफोर आयेनफोराव रोखा महरै जेबो बाहायथि गैया जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय सुप्रिम कर्टआव मोनसे गोदान न्यायबिगियान सोरजियो। बेनिखायनो बेयो गावनि गोदान न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव आरजाथाव सान्नायबादि बिखान्थिखौ आजावनायनि सायाव जायखिजाया हेंथाहोनायखौ न्यायगोनां नङा, बिनि सायाव हेंथा बिखान्थिखौ दानाय, जेब्ला संबिज' न बानायगिरिफोरा मिथिगोनाङै बेबादि जायखिजाया गोनांथिनि सायाव जर होआलासै सायख 'दोंमोन आरो बेनि सोलायै बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय गेवनाय जादोंमोन जायनि थाखाय बे गोहोखौ होनाय जादों, मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनाया।
खायसोयै जेब्ला बाहागोआरिफ्रा समाजारि एबा रांखान्थियारि गोहोआव समान समान नङि जायो। जेराव नालिसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सासेया हारिनि निखावरि आरो एंगारजानाय थाखोनि जायो आरो बिनि खाथियाव थोजासे समाजारि आरो बेसादारि फुंखाफोर गैया, अब्ला बियो हेंथा खान्थिनि सिङाव सासे गोख्रों आरो गोहोगोरा बेरेखागिरिनि बेरेखायै खहायाव गोग्लैनो गोनां जायो, मानोना बियो रोंग 'थि गोनां आयेनारि थानदै मोननो गोब्राब जायो आरो गुबुन जायखिजायानिख्रुइबो बांसिन, बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां सा 73 फोरमान होनो हाया। बेनिखायनो, जेब्ला निखावरिफ्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो, जर' खायै गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय, अब्ला हेंथा बिखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनांगौ जायो आरो मोनसे गोदान बिखान्थि जौगाहोनांगौ जायो जाय निखावरि आरो लोरबांफोरनि थाखाय गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनां आयदाफोरखौ लाबोनो हानायखौ जाथावना खालामो। जुदि हेंथा बिखान्थिखौ थारैनो फालियो, अब्ला बिसोरो माब्लाबाबो गावसोरनि गुदि बिखान्थिखौ मावफिननो हानाय नङा।
मोनथायफोर आरो फिथायआ संबिज 'नखौ मिनिथावै खालामनायनि अनगायै जेबो नङा। बेनिखायनो बिजिरसालिफोरा न्यायारि बिखान्थिआव सरासनस्रा नङि नोजोरखौ नागारनांगौ, गुबैयै जेराव बेयाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आरो गोदान आगजुफोर दानाय, गोदान आदबफोर दानाय आरो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइफोरखौ ओंथिगोनां खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोदान सोलोफोर आजावनायनि बाथ्रा दं। आरो बेयो दफा 32 नि दफा (2) नि रावाव रोखा गनायथि गोनां मानोना बे दफाखौ आइन बानायनायाव सानगोहोयै आरो बोसोन होआलासै बाहायदोंमोन आरो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया बिखान्थिखौ नाजावनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ हेंथाहोनाय सोदोबफोर जायखौ बियो मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे केसनि थासारियाव आरजाथाव सानो। (110 बि
एफ.) 10
बेयो रोखा दि निखावरि आरो लोरबांफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आरजाथाव आयदाफोर दिहुननो हाया आरो समान महरै जेराव गावसिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा नोगोरारिफोरजों मोनसे मावआगान लाबोजायो, बेयो प्राय बान' जागोन।
बिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ बुथुमनो आरो बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाया जाथावै। बेबादि थासारियाव जौसिन आदालतआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि गावनि हेंथा गोनां बिबानफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जागोन जुदि बियो हेंथा होनो नेवसिगारो मानोना समाजनि गाहाय थाखोनि अनागारि बिनायगिरि एबा गावनि जाहोनखौ मदद होग्रा सासे सुबुङारि थुलुंगागोनां नोगोरारिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ लाबोनो हाया। जुदि जौसिन अदालतआ मोनसे दिदोम राहा आजावदोंमोन आरो बेबादि मामलायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ पार्टिजों बिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन, बेनिखाय गुदि मोन्थाइफोरा हारिफोरनि निखावरि आरो लोरबां थाखोफोरनि सोमोनदोआव खालि मोनसे खायसो आरो खारि बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय कमीशन थिसननायनि सर 'खौ जौगाहोदोंमोन।
आय 'गगिरिया आय' गगिरिजों बुथुमनाय खारि आरो खारिथिनि गुदि फोरमानखौ दिन्थिगोन आरो बेनि जाहोनावनो जौसिन अदालते आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय सासे बिबानगोनां सुबुंखौ आय' गगिरि महरै थिसन्नो सांग्राङै खालामो। सिगाङावबो जौसिन अदालते माब्लाबा जिल्ला मेजिस्ट्रेट, माब्लाबा जिल्ला जज, माब्लाबा आयेननि प्रफेसार, माब्लाबा रादाबगिरि, माब्लाबा बिजिरसालिनि मावख 'गिरि आरो माब्लाबा बिजिरसालिनि उकिल थिस' नदों, जाय बिजिरसंनाय एबा नायबिजिरसंनाय आरो बिजिरसालिनि रिपर्ट बानायनायनि थांखिनि थाखाय मानोना आदालतजों थिस 'नजानाय आय' गगिरिया सासे बिबानगोनां सुबुं जानांगौ जाय बिजिरसालिनि फोथायथि मोनो आरो जायनिफ्राय गावनि बिबानखौ जेबो सान्नाय एबा आनदो-आनदो गैयालासे थि आरो उदां महरै मावनो आसा खालामनाय जायो। खेबसे आय 'गगिरिनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव, बिनि कपिफोरखौ बाहागोआरिफोरनो दैथाय हरगोन जाहाथे बबेबा मोनसे बाहागोआ, जुदि बियो जायखिजाया सैथोखौ दानस' नो सानोब्ला।
रिप 'र्टआव बुंनाय अक्ट' एबा अक्ट 'फोरा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै बेबादि खालामनो हागौ आरो बेनि उनाव कर्टआ कमिस्नारनि रिप' र्ट आरो एफिडेविटफोरखौ बिजिरना लानो हागौ, जाय रिट पिटिशनआव नुजानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हागौ। कमिस्नारनि रिप 'र्टआव बुंजानाय खारि आरो खारिजों मा गिलिरथि होफानांगौ आरो बेबादि खारि आरो खारिथिनि सायाव बेसेबां खामानि मावनो हायो बेखौ बिजिरनाया आबुङै कर्टनि सायाव जागोन। नाथाय बेखौ बुंनाया थार नङा दि कमिस्नारनि रिप' र्टहा जेबो फोरमानारि बेसेन गैया, मानोना बेयाव होनाय बुंफोरनाय 74 खौ क्रस आनजादजों आनजाद नायजायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया मोनसे मावखान्थियाव हेंथा मावखान्थिखौ जागाय जेननाय जागोन जेराव होनाय थासारियाव, बेयो आबुङै नंगुबै। [111 बी
एच., 112, ए
बी.] 11
बेयो सैथो दि सुप्रीम कोर्टनि एक्स
एल
वी
आई
नि बिथोनआ 1966 नि कोडनि नेमखान्थिफोर, 21,22,22 नि अनगायै, सिविल फारिखान्थिनि राहाफोर बानायो।
मोनसे आय 'ग फोसावनायनि थाखाय आर' ज खालामनाय, नाथाय बिथोन नैजिथिआ आबुं नङा आरो मोनसे आय 'ग थिसननायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि गुबै गोहोनिफ्राय गोहोम खोख्लैया, जुदि बेबादि आय' गनि थिसननायखौ दफा 32 नि सिङाव गावनि आयेनारि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि मोननाय जायो। जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर 1966 नि बिथोन XLVI आ जायखिजाया राहायै दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोनि बेरेखायै दावहा नांनो हाया आरो थारै जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोर 1966 नि बिथोन XLVII नि नेम 6 आव बुंनाय जादों दि बेफोर नेमफोराव जेबोआनो "न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ सिमागोनां एबा गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैया।
दफा 21 आरो 23 नि सिङाव अन्थाइनि क्वारिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि थाखाय बे नालिसजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरखौ नायबिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बेफोर आय 'गगिरिफोरखौ थिसननाया गोनांमोन। आय' गफोरनि रिपर्टफोरा रोखा महरै फोरमानारि बेसेन गोनां खाख्रिफोरमोन आरो बिसोरो बै रिपर्टफोराव मुंख 'नाय खारि आरो खारिथिनि गिबि नुथायारि फोरमानखौ जगायो। थारैनो, बिखान्थिआ बिजिरनांगौ दि बिखान्थिफोराव दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन एफिडेविटफोरनि नुथायाव बेफोर रिपर्टफोराव थानाय खारि आरो खारिजों बेसेबां गिलिरथि होफानांगौ। (112 एफ
एच., 113 ए
बी.) 12
बे थाथाइया दिन्थियो दि दफा 32 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव आय' गगिरिफोरखौ थिसन्नो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोआ दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायनि सोमोनदै समान महरै बाहायजानांगौ।
32 आरो रोखोमसे गोहोफोरखौ आर्टिकेल 226 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव हाइ क 'र्टआ बाहायनो हायो आरो बाहायथारनांगौ। थारै, आर्टिकेल 226 नि सिङाव हाइ क' र्टफोरनि न्यायबिधानआ जोबोद गुवार, मानोना हाइ क 'र्टफोरा खालि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायल' नङा, नाथाय जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखायबो गोनांथि जायो आरो निखावरि आरो लोरबांफोरनो गोबां मोन्थाइफोर होनाय जायो जाय आयेननि सोरजिलु आरो बेफोरो गुदि मोन्थाइफोर बायदि गोख्रै आरो गोख्रोंयै बाहायजानांगौ। (113 बी
डी.) 3:1
हरखाब केसाव स्टोन क्वारीफोरा ग्रेनजेन्ट्रीनि दफा 2 (जे.) नि ओंथि सिङाव "माइन" फोर मानोना बेफोर जावखांनायफोर जेराव अन्थाइ जावनायनि गेजेरजों अन्थाइ नागिरनो एबा मोन्नो थाखाय हाबाफारि लानाय जायो, नाथाय बेफोर अपेन कास्ट वर्किंग नङा 'मानोना गनायथावनायै बे केसाव अन्थाइ जावखांनायफोरा गाहायनि हा सिङाव बेफोर ग्रेनजेन्ट्रीफोरखौ फुवारनाय जायो।
(घ) आरो बेफोर 'अपेन इस्ट ओय़ार्किंस' नङा आरो बेनि अनगायैबो 75 थि जावखांनायाव बिसमहरग्रा मुवाफोरखौ बाहायनायखौ गनायनाय जायो, 3 (i) (i) खौ नायनो थाखाय बिथोन होनाय थासारिफोरा आबुं जायाखै आरो बेनिखायनो (गुबुन खोन्दोफोरनि अनगायै) राहाफोरखौ एंगारनाया गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनि गासैबो राहाफोरा बेफोर अन्थाइनि क्वारीफोराव बाहायजायो। खोन्दो V, VI आरो VII आव थानाय राहाफोरा अन्थाइनि क्वारीफोर आरो अन्थाइनि क्रासारफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो माखासे मोन्थाइ आरो मुलाम्फाफोर होयो आरो बेफोर मोन्थाइ आरो मुलाम्फाया खामानि मावग्राफोरनो न्यायगोनां आरो सुबुं थासारिफोरखौ गुदि सुबुं सनमानजों जिउनि मोनसे मोजां मानथाखोखौ रोखा खालामनो थांखि लायो। मानोना अन्थाइनि क्वारीफोरखौ हरियाणा रायजोजों बाहायजाया, बबेखानि बेयो अन्थाइनि क्वारीफोरनि बिगोमा, नाथाय खनिनि गेजेरजों लीजआव होनाय जायो, जायफोरा खालि अन्थाइनि बिगोमाफोरल 'नङा, नाथाय खम ओंथिगोनांबो नङा दि अन्थाइनि क्वारीफोरा जोंनि सिङाव थानाय अन्थाइनि बिगोमाफोर।
खोन्दो 2 (1) आव बिथोन होजादों आरो बे रोखोमनो गावसोरनि फसंथाननि सोमोनदोआव स्टोन क्रासार्सनि बिगुमाफोराबो दं। बिनिखाय, खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगुमाफोरा दफा 18 नि सिङाव आरो खनि नेमफोर, 1955 आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरनि बायदियै गावसोरनि हाबा मावनायखौ मावनो थाखाय बिबान गोनां आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोर राहाफोरजों होजानाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाया थारैनो आरो थारै मावदांसाफोरनो मोनथावना खालामजादों। मिरु सोरखारा बै आइन आरो खनि नेमफोर 1953 आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मानिनायखौ रैखाथि होनायनि बिबान होजादों आरो बे खानानि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्सनि बिगुमाफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनाया मिरु सरकारनि गुदि बिबान। हारियाना रायजोआबो बे थांखिनि थाखाय गासिबो गोनां राहा लानो थाखाय बिबान गोनां।
स्ट 'न क्रासार्स बानायग्राफोर। बेनिखायनो हारियाना रायजोआ जायखिजाया थासारियाव खामानि मावग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय माइन्स रुल्स 1955 आरो बै आयेननि सिङाव बानायनाय गुबुन नेम आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मावहोनो थाखाय खामानि मावनो गोनां। (113 जीएच, 114ए, बीएफ, 117सीडी) 13। खोन्दो (1) नि दालाय खोन्दो (4) जों गेजेर रायजोनि माइग्रेन्ट वर्कमेन (मावसोमनाय आरो मावमिननि थासारिफोरनि खान्थि) आयेना मोनफ्रोमबो फसंथानाव बाहाय जायो जेराव सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव मोनबा एबा बांसिन हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसाफोरखौ थिस' न्नाय जायो एबा थिस 'न्नाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो सिगांनि जिनै दाननि जायखिजाया सानाव मोनबा एबा बांसिन हादोर गेजेरारि माइग्रेन्ट मावदांसाफोरखौ थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नाय मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टरनि थाखायबो बाहाय जायो। दफा (2) दफा (1) दफा (बी) आ सोमोन्दोआव कन्ट्रेक्टरखौ रोखा खालामो, जायनि ओंथिया "सासे उदां सुबुं", जाय दिहुनजानाय बेसादफोर, दिहुनग्रा बेसादफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुनग्रा आयजेंफोर, दिहुन
एफ बेबादि फसंथाननि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ थिस 'ननानै एबा फसंथाननि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ दैथाय हरनानै बानायो, आरो जेरावबो मुंजों बुंजानाय सासे साबकन्ट्रेक्टर, खतेदार, सरदार, एजेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ लाफायो, जाय खामानि मावग्राफोरखौ थिस' न 'खालामो एबा थिस' न 'खालामो। दफा (2) नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) नि दफा (इ) नि ओंथिया "जायखिजाया सुबुं जाय मोनसे रायजोआव सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा बिनि गेजेरजों गुबुन रायजोआव मोनसे फसंथाननि मावसोमनायनि थाखाय मोनसे रादाइ एबा गुबुन राहानि सिङाव थिस' न 'खालाम जायो, बेबादि फसंथाननि सोमोनदोआव गाहाय थिस' नग्रानि गियानजों एबा गैयालाबानो जाथों मानो"। दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि दफा (जि) जों "गाहाय थिस 'न'" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो, जायनि ओंथिया "खनिनि बिगोमा, बिगुमानि बिगोमा एबा थानदैनि सोमोनदोआव आरो जेराव सासे सुबुंखौ खनिनि सामलायगिरि मुं होनाय जायो, बिनि ओंथिया रोखा महरै गाहाय थिस 'नग्राफोर महरै बाहायगोन।
डि इनटार 76 स्टेट वर्कमेन एक्टआव। दफा 16आ मोनसे फसंथाननि खामानिजों सोमोन्दो थानाय गेजेर रायजोनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोरखौ थिसनग्रा मोनफ्रोमबो कन्ट्रेक्टरनि सायाव मोनसे बिबान होयो, जाय गुबुन गुबुन खाबुफोर होयो, जायनि रोखा फोरमायथिफोरखौ इनटार स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन रुल्सनि नेम 36 निफ्राय 45आव मोननो हायो। (बेफोर खाबुफोराव रैखाथि गोनां जि-जोम, लोंनायनि दै, खिखरसालि, हासुदै आरो सुग्रा खाबुफोर, जिरायग्रा खथा, केन्टीन, क्रेच आरो थाग्रा जायगाफोर दंफायो)। बेफोर खाबुफोरखौ होनायनि बिबाना मोनसे फसंथाननि सिङाव थिसनजानाय गेजेर रायजोनि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै जायो, जेराव आइनआ बाहायजायो। नाथाय बे बिबाना कन्ट्रेक्टरावल 'सिमागोनां नङा, मानोना दफा 18आ ओरैबायदि गोबां बाथ्राफोर होयो दि दफा 14 एबा 15 नि सिङाव जायखिजाया रां होनांब्ला कन्ट्रेक्टर एबा दफा 16 आव थि खालाम जानाय जायखिजाया खाबुखौ बेबादि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जाया।
जानो हागौ, बे खाबुखौ गाहाय थिसग्राया नेमखान्थिजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव जगायगोन आरो गाहाय थिसग्राया होनाय गासिबो बानथाफोर एबा बे सोमोनदोआव बिथांनि गेजेरजों जानाय गासिबो खरसाखौ कन्ट्रेक्टरनिफ्राय कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रांनिफ्राय दानस्लायना एबा कन्ट्रेक्टरजों होनोगोनां दाहार महरै सुख 'नो हागौ। (117 एफ
एच., 119 ई
ए
120 ए.) 14
थेकेदार एबा जमादार जाय खनिनि खाजोना लागिरिफोर एबा स्टोन क्रशर बिगोमाफोरजों मावदांसाफोरखौ थिसननो एबा माइननि खाजोना लागिरिफोर एबा स्टोन क्रशर बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय बिसोरखौ थिसन्नो थाखाय थिसनजायो, बियो रोखा महरै दफा 2 दालाय दफा (1) दफा (बी) आव बुंजानाय बै समफारिनि ओंथियाव सासे' कन्ट्रेक्टर 'जागोन आरो हरियाणा रायजोनि स्टोन क्रशरफोर आरो स्टोन क्रशरफोराव मावसोमनायनि थाखाय गुबुन रायजोफोरनिफ्राय एबा बिथांनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ सन्देह गैयालासे माइग्रेन्ट स्टोन क्रशर एबा जेमारजों थिसनजागोन।
"गोजाम आखाय" नि गेजेरजों सोदोब, बेबादि थिसनजानाय एबा थिसनजानाय मावगिरिफोरा गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोर जागोन, मानोना "गोजाम आखाय" फोरा थारैनो हारियाना रायजोआव मावदांसा क्रासारफोरखौ थिसननाय एबा थिसननायनि थांखिनि थाखाय थेकेदार एबा जमादारनि थानदै महरै खामानि मावगोन। [121ई] 15
गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोर आइन आरो गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसा नेमफोरनि सिङाव बिथांखौ होजानाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फानि अनगायैबो, सासे गेजेर रायजोयारि गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावदांसाफोराबो, दफा 21 नि जाहोनाव, दि, दि, एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स आरो मिस्क
प्रभिजन्स एक्ट, 1952, आरो........................................................................................................
दफा 2 (1) (ए) नि ओंथियाव "आरजाथाव सरकार" या थेकेदार एबा जमादार आरो खनि खाजोना लागिरिफोर आरो अन्थाइ क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों बेफोर राहाफोरखौ मानिनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो गोनां। हारियाना रायजोआबो बेखौ रोखा खालामनो गोनां दि बेफोर राहाफोरखौ थेकेदार एबा जमादार आरो खनि गैयैफोर आरो अन्थाइ क्रासार्सनि बिगोमाफोरजों मानिनाय जायो। (122 डी
एफ.) 16
जुदि अन्थाइनि क्वारी एबा अन्थाइ क्रासार्सआव जमादार एबा थेकेदारआ मोनसे कन्ट्रेक्टर एबा इन्स्ट्र 'न क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र 'न्स क्रासार्स एबा इन्स्ट्र' न
बेफोर बुंफुरलुफोरनि ओंथिया जेरै कन्ट्रेक्ट लेबार एक्टआव बाहायनाय जादों कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे गाहाय थिसग्राया कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ मानिनो गोनां जागोन आरो कन्ट्रेक्ट लेबार राइट आरो बे राहाफोरजों होजानाय मुलाम्फाखौ होनो गोनां जागोन। मिरु सरकारा दफा 2 दालाय दफा (1) दफा (ए) नि ओंथियाव "आरजाथाव सरकार" जानानै कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ खनि खाजोना लागिरिफोर आरो स्टोन क्रासार्स बिगोमाफोर आरो ठेकेदार एबा जमादारजों मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन। बिनिखायबो, हरियाणा रायजोनि इन्टेर स्टेट माइग्रेन्ट वर्कमेन एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ बाहायनायाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, हाबानि मुलाम्फानि थाखाय कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट आरो कन्ट्रेक्ट लेबार रुल्सनि राहाफोरखौ मावहोनो गोनां जागोन।
फिनहोग्राफ्रा बुङो दि अन्थाइनि ख 'रिया आरो अन्थाइनि खुरख' राफोराव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बे खान्थिया बाहायजाथाव। बेनिखायनो खनिनि खाजोना लागिरि आरो अन्थाइनि खुरख 'रा बिगुमाफोरा जेखि रां होयो, खामानि मावग्राफोरा बिसोर मावनाय खामानिनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरानिफ्राय बाङाइसिन जेबो मोन्नो नाङा आरो जुदि बिसोर गुबुन खामानि एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबा मावनो गोनां जायो, जायनि थाखाय आलादा खमसिन मुजुराखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला बिसोरनो गाहाय महरै बिसोर मावनाय खामानिनि थाखाय होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरानि अनगायै बेबादि खमसिन मुजुरानि रुजुथायारि बाहागो होथारनांगौ। अन्थाइनि खुरख' रा आरो अन्थाइनि खुरख 'राफोराव जाय रां होनाय खान्थिया बाहायजागासिनो दं, जायनि सिङाव गाव-गावनि मुजुरानिफ्राय बिस्फोटकफोर आरो हाखर जावनायनि खरसाखौ खामानि मावग्राफोरा लानो गोनां जायो, बेखौ सोलायनांगौ आरो गाव-गावनि मुजुरियाव बिरह' रा गाव-गाव बिरह '
मावदांसाफोरनि मुजुरि आरो ड्रिलिं ह 'ल आरो श' ट फायारनि खामानिखौ बैसोरल 'होनांगौ जायफोरा माइन्स भोकेशनाल ट्रेइनिं रुल्स 1966 नि सिङाव गोनां फोरोंथायखौ मोन्नो हादोंमोन। जेराव बिनायगिरिनि अभियोग दं दि अन्थाइनि क्वारि आरो स्टोन क्रासराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनो बिसोरजों मावजानाय खामानिनि थाखाय होनोगोनां आरो होनोगोनां बाङाइसिन मुजुरि होजायाखै, बेयो मोनसे आयदा जायखौ नायबिजिरनांगोन आरो थि खालामनांगोन। [124C, 125AE] बन्डेड लेबार खान्थिया बन्डेड लेबार खान्थिनि बेरेखायै गाग्लोबनो थांखि जादों, जाय जिथायफोरनि थाखाय भारतारि समाजारि नुथायाव मोनसे लाजिथाव दागो जानानै दं आरो जाय उदांस्रिनि उनावबो हादोरनि जिउखौ गाज्रि खालामगासिनो दं। बे आयेना 25 अक्ट' बर 1975 निफ्राय हादोरनि गोलाव आरो गुवार बाहागोनि गेजेरजों बाहायजादोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय दा फ्राय 8 बोसोरफोरनि थाखाय गोहो आरो बेखौ मोजाङै बाहायनाया, जुदि बेखौ सिनायथि होनायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन।
नाथाय मावख 'आरि, खावसे मावख' आरि आरो मावख 'आरि नङि रिप' र्टफोरा दिन्थियो दि जों सुबुंथिनि बेरेखायै बे रागाखांनायखौ फोजोबनायनि थाखाय दाबो गोलाव लामा लानो गोनां। (126 ए
सि.) 18
बेयो रोखा दि बान्देद लेबारआ नारसिनजानाय लेबारनि मोनसे महर आरो बेनि दफा 12 आ मोनफ्रोमबो जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो बिथांनि दारै थि खालामनाय मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे बिबान दोननानै बे गावनोगाव रोखा थांखिखौ गनायो दि जायखिजाया बान्देद लेबार खान्थि एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि नारसिनजानाय लेबारखौ सोरबा सुबुंजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादों ना जायाखै आरो, बेबादि जायोब्ला, बेबादि नारसिनजानाय लेबारनि नारसिन्नायखौ फोजोबनो थाखाय गोनां खामानि मावनो थाखाय। आयेननि नारसिन्नायआ जायखिजाया रोखोमनि नारसिनजानाय लेबारनि सोलिबाय थानायनि बेरेखायै। बेयो थारैनो सैथो दि, सासे बान्देद लेबारनि ओंथिया सासे लेबार जाय बोजाबो एबा ब' न्डनि राहाजों लाजायो एबा ब 'न्डनि राहाजों दाहारखौ नाजावो एबा ब' न्डनि गेजेरजों दाहारखौ नाजावो।
आरो बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सासे मावदांसा सासे बान्दा मावदांसा महरै गनायजानायनि सिगां, बिखौ मावसोमग्रानो मावदांसा होनो थाखाय नारसिन्नायल 'नङा, नाथाय बिथांहा मावदांसाफोरनिफ्राय आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिबो मोन्नाय जानांगौ जेब्लासिम बिखौ जायखिजाया आसार-खान्थि एबा समाजारि बिबानफोरखौ उनसंनानै एबा जायखिजाया जुनिया हारि एबा फोलेराव जोनोम जानायनि थाखाय नारसिननाय मावदांसा होनो होनाय जाया। (130 ए
डी.) 19
हारियाना रायजोनि बाथ्रा बुंनाया दि बान्दा मावदांसा बिखान्थि (फोजोबनाय) आइन, 1976 नि सिङाव फोरमाननि बिबाना बान्दा मावदांसाफोरनि सायाव दङ, गोरोन्थि सानना लानाय जायो। बान्दा मावदांसाफोरा गिबियाव बेखौ फोरमान खालामनांगौ दि बिसोर बिसोरजों मोन्नाय आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि गनायथिनि सायाव नारसिननाय मावदांसा जगायगासिनो दं आरो अब्लासो बिसोर आयेननि सिङाव होनाय मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जागोन, जायखौ मावनो थाखाय बुंनाया जोबोद गोब्राब खामानि, जुदि मावनो हाथाव जेबो फोरमान गैया।
मावसोमनाया आयेननि सिङाव मोनसे साजा गोनां दाय, मावसोमग्राया बन्द 'खालामजानाय मावदांसाफोरनो जेबो आगु एबा रांखान्थियारि बिजिरथि होआलाबानो जेबो गोनो गोथो गैयालाबानो थाबैनो नेवसिगारगोन। रायजो सोरखारा सानै मावदांसाफोरनिफ्राय फोरमाननि नारसिननाय, जाय आयेनारि महरै निखावरि आरो गाहाय थाखोनि सुबुंफोरनि जिउनि थासारिफोराव सोलायनाय लाबोनो आरो बिसोरनो समाजारि न्यायखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होजानाया गोरोनथि गोनां। (130 एफ
एच., 131 ए.) बे समाजारि मोजांनि आयेननि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोनसे बन्द' खालामजानाय मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा मावदांसा माव
के
दा बेयो सानखान्थियारि महरै गायसनजादों दि बांसिन बान्दा मावगिरिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा एबा गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोनि सोद्रोमा आरो सुबुं जाथायफोरनि सरासनस्रा खान्थिया दिन्थिगोन, थारै बेनि न्यायारि फोसावथाइखौ लानो हायो, दि सासे मावसोमग्रानि थाखाय ओरैबादि थासारियाव दोननायनि जेबो जाथाय जानाय नङा जेराव बिथाङा जेबो मुजुरि एबा मुंनिल 'मुजुरिनि थाखाय नारसिनजानाय मावसोमग्राखौ जगायनो गोनां जायो, जेब्लासिम बिथाङा मावसोमग्रानिफ्राय गुबुन रांखान्थियारि गनायथिनि माखासे आगु मोन्नाय नङा आरो मावसोमग्रानि गनायथिनि सिङाव आरो बेबादि आगु एबा गुबुन रांखान्थियारि सान्नायखौ होफिनाङाब्ला, बिथाङा मावसोमग्रानो मावमिन होनो गोनां जायो एबा बिथाङा गावनि मावसोमनायनि उदांस्रि एबा जेराव गोसो जायो उदाङै थांनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' जायो। बेनिखायनो, जेब्लानो बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सासे मावदांसाफोरखौ जर 'खा मावसोमग्राखौ जगायनो थाखाय खालामनाय जायो, अब्ला कर्टआ मोनसे सान्ना लानाय जागौमोनदि
बेनिखायनो सासे बान्दा गोनां मावदांसा। बे सान्नायखौ थिस 'नगिरि आरो रायजो सोरखाराबो नेवसिगारनो हागौ, जुदि बियो गोसो होयो, नाथाय जेब्लासिम बे सान्नायखौ फिन खालामनो थाखाय गोजोनथाव बेसाद नुजाया अब्लासिम आदालतआ बे बिथायाव दावगालांगोन दि मावदांसाआ आयेननि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सासे बान्दा गोनां मावदांसा। रायजो सोरखारा 79 खौ बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ सिनायनाय, हगारनाय आरो फिन फसंनायनि गावनि बिबानखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया, बे आर' जियाव दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा नारसिननाय मावदांसा जगायगासिनो थानो हागौब्लाबो, रायजो सोरखारा बिसोरनो जेबो बिबान होनाङा जेब्लासिम बिसोर न्यायनि हेंथा खान्थिनि नेमफोरनि बायदियै सामलायजानाय मोनसे आरजाथाव आयेनारि मावखान्थियाव दिन्थियाखै, जेब्लासिम बिसोर बान्दा गोनां मावदांसाफोर।
e कमितिखौ बे कर्टजों आयेननि बे गोनांथिनि फारसे गोसो होनाय जायागौमानि। बेयो जानो हागौ दि हारियाना सरकारनि बायदिब्ला बिनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव माब्लाबाबो जेबो बान्दा गोनां मावसाफोर गैयामोन, नाथाय अब्लाबो दफा 13 जों सांग्रां कमितिफोरखौ गायस 'ननायनि गोनांथि दं मानोना सांग्रां कमितिनि खामानिया बान्दा गोनां मावसाफोरखौ सिनायनाय, जुदि दङ', आरो बिसोरखौ उदां खालामनाय आरो फिन फसंनाय आरो रायजो सरकारनि थाखाय सांग्रां कमितिफोर गायस 'ननाया बे सान्नायाव मोजां नङा दि ब' न्डा गोनां मावसाफोर गैया। मोनफ्रोमबो जिल्ला आरो दालाय खोन्दोआव सांग्रां कमिति दानायाव, हारियाना सोरखारा गुदि थाखोआव खामानि मावनाय राजखान्थियारि नङि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोरनि थान्दैफोरखौ सोफादेरनाया मोजां जागोन, मानोना बेबादि समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोर आरो गावबागाव एजेन्सिफोरनि गेजेरजोंल 'बान्दा गोनां मावसाफोरखौ सिनायनायनि जेंनाफोरखौ गोहोम गोनाङै फोजोबनो हायो।
मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जारि खालामजानाय मावदांसा आयेनफोरखौ सिफायनाय आरो मावदांसाफोरखौ फिसा-फिसौ जरिमानाजों हगारनायनि सायाव जोबोद गुरै नोजोर। ओरैबायदि जाथायफोरबो दं जेराव मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफ्रा नालिसखौ नेवसिगारो आरो गोरोनथि मावदांसाफोरखौ बांद्राय आदबनि सायाव उदां एबा हगारो। बेयो बांसिनै जायो मानोना मेजिस्ट्रेट आरो जुडिसियेल मावख' गिरिफोरा मावदांसा आयेनफोरखौ फालिनायनि गोनांथिनि फारसे थोजासे सांग्रां जाया जायनि फिथाय महरै मावदांसा आयेनफोरखौ नेवसिनो आरो आबुङै गोरोनथि आरो गोसो गैयैजों सिफायनो गनायथि होनाय जायो आरो मावदांसाफोरा मोनदांनो हमो दि मावदांसा मावदांसाफोरा जरिमानाखौ होनानै, जाय बिसोरनि पकेटखौ माब्लाबासो दांनो हाया, आयेननि आखायनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय सानना लानाय मावदांसा आयेनफोरा खालि साजायग्रा एपेन्डेजफोरल' नङा जायनि थांखिया मावदांसा आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि गोसोआरिखौ गोजोन होनो थाखाय खालामनाय जायो।
गोरोन्थि खालामग्रा मावसोमग्राफोरनो थोजासे साजा होनो थाखाय जाहाथे बिसोर मोनदांनो हायोदि बेबादि आयेनफोरखौ सिफायनो थाखाय रां होनाय जाया आरो खामानि मावग्राफोरनो बेबादि आयेनफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो थाखाय रां होनाय जाया। (145 ए
डी.) 21
अदालते मिरु सरकार आरो रायजो सरकार आरो गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनो हरियाणा रायजोआव अन्थाइ जावग्रा आरो अन्थाइ जावग्रा ख' राफोराव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन गुबुन समाजारि मोजांनि आयेनफोराव लाजानाय राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोबां बिथोनफोर हगारो। जाहाथे निखावरि खामानि मावग्राफोर जाय दुखुगोनां जिउ खुंनायखौ दैदेनो, सानसेखालि बेखौ मोनदांनो हायोदि उदांस्रिआ खालि माखासेनि हारसिङैनो नङा, नाथाय बिसोर गासैनिबो आरो बिसोर उदांस्रि आरो जौगानायनि फिथाइफोराव बाहागो लानो थाखाय गुबुनफोरजों लोगोसे समान महरै मोन्थाइ दं। (132 डी., 145 डी
एफ.)
आर
टी
एस
आरो आइनारि बेंखनफोराव, खौरां बिजोंफोराव आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे जिउगोनां, जुदि एसे गोब्राब, फिनजाथाय सोमजिहोदोंमोन। जोंनि हादाबाव, नालिसनि बे गोदान थाखोआ बिनि गाहाय फावखुंगुरफोरजों सरासनस्रायै जोंनि सुबुं अनजिमायाव लेखा गोरों आरो निखावरि, समाजारि आरो रांखान्थियारि उनफिनजानाय, आरो थोजासे सांग्रांथि आरो गावारि आरो जथाय मोन्थाइफोरनि बाख्नायनायनि गुवार ओनसोलफोरनि बिथायाव गनायजायो। बेफोर हेंथागोनांफोरा जोंनि लाख-लाख हादोरआरिफोरखौ न्याय मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिबाय। सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ मोनसे गोदान सानथौनि आबहावायाव जाथावना एबा बेबादि खाबु जगायनाय होनना बुंनाय जायो, जेराव न्यायनि खुंथायाव बाहागो लानाय सेक्टरफोरा मोनसे बिखान्थि सोरजिनायाव हेफाजाब होयो जाय गोब्राब आसारखानथि आरो गोबां खर्सा गैयालासे आयेनारि सुग्लायनायनि मिजिं होयो। फिथाय महरै, आयेन आफादआ मोनसे गुदि गोदान महर लादोंमोन, आरो बेनि मथै रायजोयारि आरो एजेन्सिफोरनि सिगाङाव बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोर खुलिनायनि सिगां गोदान नोजोरफोर दंमोन।
गोसो गुदुंआ गुबुन हादोरफोराव दं, जाय आथिखालनि समखौ जोंनि संबिधानिक खान्थियाव फोसावनाय समाजारि न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय राजखान्थियारि आरो आयेनारि बिखान्थिखौ सांग्रां खालामनायनि मोनसे खाबु महरै नायगासिनो दं। गोदान बानथाफोरा बारखौ आबुं खालामो, आरो गोदान सोदोबफोरा आयेनारि सोदोब बिहुंआव हाबबाय, आरो सासेआ "न्यायगोनां बिखान्थि" खौ समाजारि रांखान्थियारि लोरबांथिफोरखौ न्याय जगायनो थाखाय थुलुंगा होनाय खोनानो मोनो। बेफोर थुलुंगाया गोदान न्यायारि सानदांथिफोरनि जोनोमनि थाखाय बिबान गोनां। आरो गोसारनाय फैसालि गोहो। बिसोर दाबि खालामो दि समाजारि मोजांनि सायाव बांनाय जर होनाय आरो मोनसे दावगालु सुबुंस्रियाबादनि सायाव जर होनाय, आयेननि रोखाथि, रोखा बिखान्थिफोर, खाथायनाय बिदिनथिफोर, आरो नायनायनि सरासनस्रा आयेन बुंफुरलु, इयुनआ आयेनारि मुलुगाव गुलाय-गुजाय आरो बेले-बेजेजों बुंफबनाय आरो संबिधानिक खान्थियाव गोब्राब नारसिननाय। बयनिख्रुइ गाहायसिनाव, जों बबेहाय थाङो बेनि बागै मोनसे सन्देह दं।
नोजोर होनायफोर। सुबुं मोन्दांथिनि जारिमिना दिन्थियो दि जेब्ला सानदांथिफोर आरो खामानिफोराव मोनसे जांख्रिखांनाया मोनसे हादोरनि जिउआव हाबलाङो, अब्ला बे रोखोमै उदां जानाय गोहोआ सोलिबाय थानाय समाजारि बिखान्थिखौ गुलाय-गुजाय खालामनो हानाय गोहो थायो। मोनसे सोलिबोनाय समाजाव गियानआ बिथोन होयो दि आथिखालनि राजखान्थिआव फोसाबनाया बेनि फसंथाननि गेजेरजों सोमजिहोजानाय मोनसे बिथोनारि सोलायनाय महरै नुजानो नांगौ। बेनि अनगायैबो, सोलायनायनि गोख्रैथिखौ सांग्राङै सामलायनायनि गोनांथि दं जाहाथे फसंथानफोरा गावनो खैफोदाव गोग्लैनो हाया। (152 एफ
एच.; 153 ए
सी.; 153 जी.; 154 ए
बी.) 1:2 जेरै वारेन क 'र्टनि सुबुं आयेननि लामाफोरनि गेजेरजों बाङाइ सुबुं अनजिमाफोर आरो गुबुन समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथाव हाबाफारिफोर, भारतनि कर्टफोरा आयेनारि बिबाननि रोखोमसे सानदांथिखौ बाहायनो जागायो। भारताव गसंनायनि सानथौखौ फुवारनाय जादों, जेराव जाथावगौ, गोबां सुबुंफोरनि थाखाय न्याय जगायनाय।
बेबादि खालामनो थाखाय। गोबां बिबाङाव, बिजिरनायनि दोरोङारि सानखांथिया जौथायनि जोबनायथिं सोलिबोनाय समाजारि रांखान्थियारि नोजोरखौ दिन्थियो। भारताव, जोंनि गोबां थाखोआरि समाजारि बिखान्थिब्लाबो समाजारि न्यायनि सांग्रांथिया गोसारनायजों, संबिजिरा समाजारि मावथाय हानजाफोरनि बांनाय नारसिननायनि सिङाव फैनो हमो, जाय गावसोरनि लुबैनायखौ आबुं खालामनो थाखाय समाजनि गाहाय खाबु गोनां आरो एंगारजानाय थाखोफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामो। सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि जाथायफोरनि अनजिमायाव गुबुन-गुबुन खाफाला थासेयावबो जाय जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव हाबदोंमोन, सुबुं मोजांमोननाय नालिसआ दिनै बिजिरसालिनि डकेटनि मोनसे ओंथिगोनां बाहागो।
जेरै, दफा 32आ सरासनस्रायै "आरजाथाव मावफारि" नि बाथ्रा बुङो। बेयो मोनसे मावफारि जानांगौ जाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय खालामनाय दाबिनि बिजिरनायखौ आरजाथावै दैदेननो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै गोहोमगोनां सुग्लाय होनो हागौ। दफा 32आ बिथोन एबा रिट्सनि बिथोनफोर हगारनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोनि बाथ्रा बुङो, आरो "हेबियास कर्पास, मेन्डामस, होबथा, क्व 'वारेन्ट' आरो सर्टिअरारिनि आखुआव रिट्स" नि थि मुंख 'नायआ खालि बिदिन्थि महरैल'। बिसोरो दफा 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोनि बाथ्राफोरखौ जोबा।
ओरैबायदि मोनसे खान्थियाव जोबोद गिथाव खैफोद थायो, जेराव सोरबा सुबुंनि आर 'जलाइ महरै खालि लाइसिखौ गनायनाय जायो, जायनि सिगांनि आरो थाथाइया मिथिजायाखै एबा ओरैबायदि रोखा नङा दि जेबो बिबान गैयै मोन्दांथिखौ खौरांनि थाखाय होजानो हाया। मोनसे खाख्रिखौ मोनसे फरमाव एबा फोरमानजों लोगोसे दोननायनि सायाव नारसिननायनि थाखाय मोजां जाहोन दङ, जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बेयाव होनाय दायफोरखौ सासे सुबुंजों बिबाननि मोनदांथिजों खालामनाय जायो, जाय बेफोरखौ खालामनायनि सिगां बै दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजाङै जोथोन लायो आरो सांग्रां जायो। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों मोनसे नालिस गायस' ननो थाखाय नालिस खालामजानाया बेनि सिङाव थानाय आर 'जलाइफोरखौ फोरमान खालामनाय मोनसे दफाजों फोजोबनायनि गोनांथि जायो। एफिडेविटाव मोनसे आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनायनि गोनांथि जायो। बेफोर आर' जलाइफोरा गोनांथार मानोना खाख्रि, आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ, राइजोआरि सम बाहायनायजों लोगोसे आर 'जलाइनि फारिखान्थिखौ जागायो।
एफ दिफेन्देन्ट एबा रिप 'न्देन्टखौ हाजिर जानो आरो फारिखान्थिखौ जुजिनो थाखाय लिंहरनाय एबा फोसावनाय। हौवाफोरा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि जिउनि आयदाफोरखौ सामलायनायाव मुखुब, आरो आथिखालनि जिउनि बिबानफोर आरो नारसिन्नायफोरजों बुंफबनाय रावबो आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव लिंहरजानायखौ बरायनो हाया आरो मोनसे नालिसाव बाहागो लानो हाया। जेबो फोरमान गैयालासे दाय होनाय खाख्रिआ आयेननि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायथि जानो हागौ। बेनिखायनो, जुनिया थासारिफोराव रैखा मोननो थाखाय बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ गोजोनथाव फोरमानजों हेफाजाब होजानांगौ। बे गोनांथिया जेराव बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइफोर मोन्नाय जायो बैयाव बांसिन जायो। बेयो माब्लाबाबो जाथावगौनि सिमानि बायजोआव नङा दि बिजिरसालिनि दारै मोन्नाय फोरमान खालामजायै रादाबखौ थारैनो नारसिन्नाय एबा ब्लेकमेल खालामनायनि मोनसे आगजु महरै बाहायनाय जानो हागौ, जेराव जायगायाव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै नारसिन्नाय एबा ब्लेकमेल खालामनाय एबा गुबुन खेंख्रा-खेंख्रि थांखि महरै बाहायजानांगौ जाय समाजआव सनमान आरो सनमाननि मोनसे थाथाइखौ हमथाना लाखिनांगौ।
गावनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै नारसिन्नाय। बियो बे मामलायाव गोख्रैसिन थाखोआव नारसिन्नायनिफ्राय साबसिनै मावनो हाया, आरो फिननाय होग्रानो फोसावनाय सिगां, दायफोरनि मोनसे आरजाथाव फोरमान होनाय जाथों। गावारि आयेन नालिसाव गोनांथिया गोनांथार। बेनि आखु आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, बेयो सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि फारसेबो समानयै गोसो बोनो हायो। जेराव बे अदालते सिगांनि लायसिफोर आरो टेलिग्रामफोरनि सायाव गोरलैयै खामानि मावदोंमोन, दा बिनायगिरिनि मोनसे आरजाथाव फोरमाननि सायाव नारसिननायनि गोनांथि दं, बेनि सायाव खामानि मावनायनि सिगां गुबुन खौरांफोर। बेयो जेब्लाबो मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
कर्टनि बिथोनखौ बाहायनाय जायो, बेयो गासै कर्टनि न्यायबिगियान। बबे जज एबा जजफोरा केसखौ खोनासगोन बे हारसिङैनो कर्टनि फालांगिनि सिङारि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा, जायजों सासे नालिसगिरि एबा राइजोआरि सोद्रोमाजों हेंथा होनायानो बयनिख्रुइ गोरासिन गोरोनथि गैयै जायो। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेब्ला कर्ट हाउसखौ बोखावनाय जायो आरो केसफोरखौ थि खालामनाय जायो अब्ला बेखौ आयेन बायदियै मोनसे खोनानाय आरो कर्टनि थिरांथा होन्ना सान्नाय जायो। बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोन एबा बिथोनआ कर्टनि खामानिफोर, आरो बेनि मथै बिसोर गासै हादाबावनो मान होजायो, मान होजायो आरो बाहायजायो। बेयो खालि थार आरो थार दि बेखौ सरासनस्रा राइजोफोरनो रोखायै मिन्थिजानांगौ। सासे जर 'खा जजनो लिंहरनाय खौरांफोर आरो आर' जलाइफोरा गोरोनथि गोनां आरो कर्टनि फसंथानारि सुबुंथिखौ सिफायनाय। बिसोर जजखौबो लाजिफोनां खालामो, जायनो बिसोर गावारि महरै लिंहरनाय जायो। मोनसेल 'कर्टनि गुदि सानदांथिखौ मान होनांगौ, मोनसे जथाय फसंथानखौ मान होनांगौ।
थांखि गोनां आरो मोनसेल 'गोजौ आयेनारि हाबाफोरनि थाखाय सोलिबोनाय जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों। गावारि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गुसेब जथाय महरै बिजिरसालिनि सानखांनाया, जायनि गेजेराव सासे एबा बांसिनहा जर' खायै न्यायारि खाबु थानो हागौ, बेनि थाथायखौ लोरबां खालामो आरो बेनि थार आरो गोहोमगोनां खामानि मावनायाव खैफोद सोमजिहोयो। (158 ईएच; 159 ए) 4:1
सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव, बिजिरसालिनि बिफावआ दोरोङारि खामानिफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोख्रों। वारेन क 'र्टनि रोंमोनदांथिनिफ्राय नायब्ला क' र्टनि बिफावआ दिदोम नङैनि बदलै सोरजिलु, आरो बेयो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनायाव बांसिन मोजां आखुथाय लायो। माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं मोजांमोननाय नालिसआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयै सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो रैखाखालामनायखौ महर होनो थाखाय क 'र्टआ जेब्लाबो बै मोजांनि सायाव बिनि गोहोमखौ सान्ना लाखिनांगौ। बेनि अनगायैबो, जेब्ला बेनि न्यायबिधानखौ मोनसे हान्जानि फारसेनिफ्राय लानाय जायो, अब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गासैबो खोन्दोफोरनि दाबिफोरनि गेजेराव फारागथिफोर थायो।
बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय कच 'र्टआ जोबोर सांग्राङै बाहायनांगोन आरो गोहोम गोग्लैनो हाथावना गासिबो मोजांनि थाखाय थोजासे फोसावनायखौ रोखा खालामनाय खान्थिफोर बाहायनांगोन। बेनि अनगायैबो, नालिसनि आखुआव माब्लाबा माब्लाबा मोनसे समनि थाखाय कच' र्टनि सोलिबाय थानाय मावआगान थायो, आरो मोनसे गोजोनथाव फोजोबनायसिम नालिसखौ खुंनाया जुडिसियेल स्टेटमेनशिप, आथिखालनि समाजारि गोहोफोरनि बिथिङाव आयेनारि आरो आयेनारि बेसेनफोरनि मोनसे खाथिसिन बुजिनाय, आरो सोलिबाय थानाय सैथोथिनि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय दबथायनाय आरो मावसोमनायनि मोनसे न्यायगोनां गलायमोन्देरखौ दाबि खालामो। गोनांथारै, एखे समावनो, कच 'र्टआ माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बिनि ओनसोला गावनि आयेनारि गोहोफोरनि आयेनारि सिमानिफ्राय गोजान नङा, आरो राजखान्थियारि ओनसोलाव हाबफैनायखौ बासिनांगौ जाय संबिज' ननि सिङाव रायजोनि गुबुन अंगफोराव बाहायजादों।
थासारिफोराव मोनथावना सुग्लायनायनि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनायाव गावनि सिगाङाव दिन्थिजानाय जेंनाखौ फोजोबनायनि नोजोरजों आदालत। अदालतजों लाजानाय खान्थिया जेखि जाया मानो बेयो न्यायारि सानथौफोर आरो न्यायारि मावखान्थिनि आखुथायफोरनि थाखाय मिथिजानाय खान्थि जानांगौ। मावख 'आरि आरो आयेनारि एजेन्सिफोरनि थाखाय बेसाद बुथुमनायनि आदब आरो लामाफोर दं आरो गोबां समावनो बिसोरजों बिसोरनि सिगाङाव हाबाफोरखौ आखा-फाखा आरो गोहोमगोनां मावफुंनायनि थाखाय बाहायजायो। बैफोर गासैबो आदब आरो लामाफोरा अदालतनो मोनथावना नङा। आदालतआ माब्लाबाबो गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि बेखौ मोनसे आदालत महरै सिनायथिनाय नेरसोनफोरनि गेजेराव मोनसेया मोनसे दानथेलायनायखौ थि खालामनायाव बिजों नाजावजानाय बिखान्थिनि आखु आरो आखु। बे ओंथियाव बियो मोनसे बिजिरनायनि फारिखान्थि, आरो सुग्लायनायनि गनायथि आरो मावफुंनायाव बिनि दारै नाजावजानाय बिखान्थिफोरनि जौगानायाव सिमागोनां। आयेनबिगियानआ गावनि जारिमिनारि 83 जौगानायाव माखासे गुदि बिखान्थिफोरखौ सिनायथि होदों जाय गोनांथार बाहागोफोर महर होयो।
न्यायारि मावखान्थिनि। बिसोर मोनफ्रोमबो न्यायारि मावखान्थियाव थिसनजायो, आरो गुदि बिथायारि सानज 'थायखौ दाथायो, जायजों लोगोसे चैमेक्टफोरा बिजिरनायनि फारिखान्थियाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बोहैहोयो। (159 एच; 160 ए
डी.) 4:3। सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव मावखान्थिनि सानना लानो हाथाव दाथाइया मा जानांगौ, बेयो मोनसे रोखा फिननायखौ गनायाखै। गासिबो जाथायफोराव बाहायजानाय मावखान्थिनि मोनसे रोखा महरखौ सान्ना नायनाया जाथावै। गोनांथिनि थाखाय जाय दाथाइखौ कर्टआ नाजावो बियो मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जागोन। नाथाय, जुदि बबेबा मोनसे आयेनआ थि केसखौ सामलायग्रा न्यायारि मावखान्थिखौ बिथोन होयो, अब्ला कर्टआ बेबादि मावखान्थिखौ फालिनांगोन। बेयो आयेनखौ नेवसिनो आरो बेजों गुबुन-गुबुन मावखान्थिखौ जौगाहोनायाव कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा। जेराव, आयेनजों गनायजानाय मावखान्थिया आबुं नङा एबा थोजासे नङा, बेयो कर्टनि थाखाय गावनि आबुं मावखान्थिखौ जौगाहोनानै आबुं खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन।
मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो मोनसे न्यायारि मावखान्थिनि आखुथाय गोनां गुबुन मोजाङै गनायजानाय बिखान्थि नेमखानथिफोरनिफ्राय जेबो फारागथि थानो हाया। बेफोर बिखान्थिनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि मोनसे आबुं बिखान्थि, आयेननि जारिमिनारि जौगानायनि गोलाव बोसोरफोरनि समाव सरासनस्रा आरो दिदोम गनायथिनि गोथारथिजों आनजाद नायजानाय आरो फोरमान खालामजानाय आरो गोथार खालामजानाय। आयेननि सरासनस्रा खान्थिफोर, जाय बेयाव मुंख 'नाय जादों, खालि बिजिरगिरि आरो उकील आरो नालिसाव बाहागोआरिफोरनि फोथायथिखौ बिथोन होयो, नाथाय न्यायारि मावखान्थिनि थाखाय फोथायजाथाव गुदिखौ जगायो जाय आयेननि खुंथायाव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गोख्रों खालामो। बेफोर नेमफोर जाहोना आरो मोजां आखुआव बिथा खालाम जानाय आरो बिसोरनि खुंनाया केसनि न्यायगोनां बिखान्थिनि निश्चय़थि होयो। जेराव गनायजानाय बिखान्थि नेमफोरा थोजासे जागोन बै जाथायफोराव गोदान खान्थिफोरनि फारसे बोसोन होनायनिफ्राय कर्टआ सांग्रां जानांगौ।
"बिथोनफोर एबा रिट्सनि बिथोनफोर" हगारोमोन, आरो बे गोहोखौ सिमा होनाय एबा सिमा होनाय जेबो रोखा फोरमायथि गैया, जेबो रोखा राव गैया। अब्लाबो, गोहोआ मिथिंगाजों सिमागोनां, बेनि न्यायारि गोहो। बेयो गोहो जाय रायजोनि न्यायारि अंगजों सोमोनदो दं, जाय न्यायारि फसंथाननि आखुजों सिनायथि होजायो। माखासे गुदि आयेनारि सानदांथिफोर दं, जाय गुदिब्लाबो, माब्लाबा-माब्लाबा गोसोखांहोनांगोन। संबिजिरा आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव रायजोनि गोहोनि मोनसे गुवार बोखावनायखौ सान्दों। बोखावनाया थि महरै सिमा होजायाखैब्लाबो, बेनि सिमाफोरनि सरासनस्रा गनायथि दं। सिमाफोरखौ संबिज' ननि लिरबिदां बिजाबनिफ्राय, नेमफोर आरो आयेनारि हुदाफोरनिफ्राय, आरो न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे गासै साजायनायनिफ्राय बुथुमनो हायो। आयेनारि उखिलाया रायजोनि मोनथाम अंगफोरनि गेजेराव फांसेयाव फांसेयाव फांसे खामानि मावनायनि मोनसे थि जखाखौ गनायो, नाथाय बेनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया।
भुमखौराङारि गोरोबनाय। बेयो सरासनस्रा जायगा दि जेब्ला आयेन खुंग्राया आयेन बानायो अब्ला मावफुंगिरिया बेखौ बाहायो आरो अदालते बेखौ बुजायो आरो बेबादि खालामनायाव मावफुंगिरिनि मावथायनि थारथिनि सायाव बिजिरो आरो जोंनि संबिजुनि सिङावनो आयेननि नंगुबैथिखौ बिजिरो। आरो अब्लाबो बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि मोनसे थि बिथिङाव आयेन आफादहा न्यायारि गोहो थायो, मावफुंगिरिया आयेन आरो न्यायारि मोन्नैबो हाबाफोरनि मोनसे जखानि गोहो थायो, आरो अदालते आयेनखौ बुजिनायनि गावनि बिबानआव, गावनि आबुं मावनायाव आयेन बाहायनायनि मोनसे एसेल 'थाखोखौ आबुं खालामो। अब्लाबो, रायजोनि बेफोर गुदि फसंथानफोरनि गेजेराव जोंनि संबिजुनि सिङाव मोनसे मोजां आरो गुरै समानथायखौ सान्नाय जायो। मोनफ्रोम केसाव अदालते गावनि न्यायबिधाननि नंगुबै सिमाफोरखौ थि खालामनांगौ आरो, बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बियो गावनि न्यायबिधाननि हेंथाफोरनि सिङाव थानो थाखाय जोथोन लानांगौ।
नालिस खालामनाय। बेयो न्यायारि फसंथाननि थारथिनि सायाव सोनारो, आरो बे थारथिनि सायाव बिसिबां गोहोम गोग्लैयो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
(घ) जेब्ला मावख 'आरि खुंथायाव गोरोन्थि जायो, आरो माब्लाबा-माब्लाबा जेराव आयेनारि मावआगानजों हारियारि जिउआव जेबो गैयै थायो। बेनि फिथाय महरै राइजोआरि दुखु मोननाया समाजारि मावआगान हानजाफोरनि गेजेरजों फोरमायथि मोनो, जाय कच' र्टखौ आंखालफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आरजाथाव फोराम मानियो। थारै, नोगोरारिफोरा रायजोनि मावख 'आरि एबा आयेनारि आफादफोरनाव नालिस खालामनायनिख्रुइ आयेनारि मोन्थाइफोरनि थारथिनि थाखाय कर्टाव आर' ज खालामनाया बांसिन खाबुगोनां मोनो। मावख 'आरि गोरोन्थिखौ फोसाबनाय एबा आयेनारि एंगारनायखौ बोखारनायनि खान्थियाव कर्टआ गोरलैयैनो मोनसे गुन गोनां आरो राजखान्थियारि गोहोनि मोनसे बिबाङाव आखुथाय गोनां खान्थि बानायनायाव बाहागो लानो हायो, आरो थारैनो मोनसेनि थाखाय गोरोनथि जानायनि खैफोदखौ सालायनो हायो। राजखान्थियारि खुंथायजों सिनायजानाय बांद्राय राजखान्थियारि बिफावआ कर्टखौ गावनि गुदि आखुनिफ्राय गुबुन खामानिफोराव सोलायो, आरो बिनि मोनथाम गुदि फसंथानफोरनि गेजेराव जोंनि आयेनारि खान्थियाव सानजानाय गुरै समानथायखौ फोजोबस्रांनो गोसो जायो।
डीजेआ, नंगुबै गुदि दाथायाव सानजानाय, सासे उदां बिसावरायगिरि, राजखानथियारि हेंथा आरो सान्दांथिगैयैनि बायजोआव, संबिज 'न आरो गावनि न्यायारि गोसोआरि बायदियै सिरिङै खामानि मावो। बेबादि बियो फसंथाननि गनायथावथिखौ हमथाना लाखियो आरो बिथांनि मावख' आ बिथांनि सायाव दोनजानाय फोथायनायखौ मान होयो। कर्टजों सुबुं मोजांमोननाय नालिसाव बानायजानाय गनायथाव बिथांखिफोरा माब्लाबा रैखाथि गोनां समफोरनि सायाव दिदोमै न्यायारि नायसंनायनि सिङाव गुवारै खुंथायनि गोनांथि जायो। सुबुंफोरनि गिदिर बाहागोफोरनि जिउफोर, जायनि गेजेराव माखासेहा थिरांथाफोराव जेबो रिंसारथि गैया, इयुनसिम गोसारनाय गोनांथार कर्ट एक्शनजों महर होजायो आरो बिथोन होजायो। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि रायजोआरि गनायथि आरो राइजोआरि गनायथिया बेनि जाफुंसार मावफुंनायाव गुदि गोनांथिखौ नाजावो। आयेनजों खान्थि बानायनायनि बेरेखायाव, जेराव थांखि लाजानाय आयेन बानायनायनि सायाव आयेनगिरिफोरनि मोनसे गिदिर हानजाया बाथ्रा दान्थेलायो, बेबादि जेबो नुथायारि न्यायारि गोहोमखौ मोनदांनो हाया।
इ
इ
एस
आ मोनसे बिजिरसालिनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न्यायबिगियानारि सुबुंफोरजों साजायनाय आरो साजायनाय जायो। थिरांथा लानायनि थाखोयाव जि-जोमनि रहस्यआ दोरोङारि महरै गोथों आरो गोथोंथिजों सोमोनदो दं आरो जोबथा फिथाया सरासनस्रायै बिजिरसालिनि जोबथा थि आइन महरै नुजायो। बेयो मोनसे गोब्राब सोंथि दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो एखे सोमोनांथाव मान आरो मानआ गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि जिउखौ सामलायनो नागिरना गनायथाव मावथायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थाबाय थानो हागोन ना हाया, जायनि गेजेराव माखासेया माब्लाबाबो न्यायबिगियानारि बिखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। (163 ए
डि.) 5:4। सुबुं मोजांमोननाय नालिसखौ सुबुं मोजांमोननाय नालिसजों नायनायनि थाखाय आयेनारि फरायसंगिरि जाहाज आरो बिजाब आयेननि गियाननिख्रुइ बांसिन गोनांथि जायो। बेबादि 85 जाथायफोराव बेयो जोबोर गोनांथिनि गोनांथि दं दि मोनसे मावखान्थि दानाय समाव, बिजिरसालिनि थि थासारिफोर, जाफुंसार नंगुबैथिफोर, आरो मावफुंथाय एजेन्सिफोरनि बिबाङाव गोहोम गोग्लैनायनि जाथावनाखौ नोजोर होनांगौ।
गनायथिया सोनारगोन। सुबुं मोजांमोननाय नालिसनि बांसिन जाथायफोराव, बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गनायथियाव गिलिरथि आरो बोलो दाजाबदेरनो सिगांनि नङा आरो थि खालामजानाय सर 'बो जानाय नङा। गुबुन हादोरफोराव रोखोमसे जाथायफोरनि बिदिन्थिआ एसेल' हेफाजाब होनो हायो। बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जाफुंसार बाहायनाया जायगायारि जारिमिननि उनथिंजाय थानाय जर 'खा समाजारि गोहोफोर, सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि नारसिन्नायफोर, मावफुंनायाव थाफानाय थाखोफोरनि समफारि, थाखोनिफ्राय थाखोसिम जाफुंसारनायनि गोख्रैथि, आरो बेजों लोब्बागोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि दारै गासै समावनो बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ नाजावजानायनि सायाव सोनारो।
सोलिबोनाय खारथाइजों सोलिबोनाय जुनिया बिखान्थिजों लोगोसे अदालते सिगांनि गोहोखौ इयुननि थुलुंगाजों समानथि लाखिनायनि गोनांथि दं। बे खामानियाव अदालते माब्लाबाबो आयेनारि सैथोथिनि बागै सांग्रां जानांगौ दि बिनाव थुंग्रि एबा उनसंनायनि गनायथि गैया आरो बेनि गोहोआ गुबैयै राइजोआरि फोथायथि आरो हेफाजाबाव दं, आरो बेनि फिथाय महरै बेनि मावथायफोर आरो थिरांथाफोरनि थारथिया गासिबो सन्देहनि बायजोआव थानांगौ। बेनिखायनो, बिनि सिगाङाव जेखि जाया मानो, नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेनारि मोन्थाइफोरनि सोमोनदो जायानो जाया मानो, बै समनि समाजारि आरो रांखान्थियारि नारसिनथायफोर जायानो जाया मानो, बिजिरगिरिनि गावारि सानथौ जायानो जाया मानो, बेखौ बावगारनो नाङा दि फसंथाननि गोनांथार सिनायथि, बियो मोनसे आदालत, बेखौ रैखा खालामना लाखिनांगौ जाहाथे बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो खामानिखौ आयेननि गुदि नेमफोरजों, आरो संबिजनाव थानाय खान्थिफोरजों आरो आयेननि गुबुन फुंखाफोरजों मिथिहोजायो। जुदि बिनि बिहोमाया जोंनि आयेनारि सानथौनि थांखिफोरखौ दावगाहोनाय जायो, अब्ला
खालि बैफोर खान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनाय जाय न्यायारि मावआगाननि दाथायाव हाबलाङो आरो बेनि गोनांथार गुनखौ होयो। (163 एच.; 164 ए
डी.) 5:6। गोब्राब आयेनारि खान्थिनि बिथायाव मोनसे बाथ्राखौ थिरांथा लानो आरो खालि गोसोआरि आपिलनि गोहोमखौ सांग्राङै एंगारनो थाखाय बिजिरसालिनि मावआगानाव गोबां गुन दं। बेनि थाखायल 'बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनसे ओरैबादि दिथा होयो जाय रोखा आरो गोरोनथिगैयै, आरो आयेनारि न्यायबिगियानाव जुनिया अरायथा जाय बेखौ आयेननि दावगानायनि उननि आगाननि थाखाय मोनसे बिथा बानायो। थारैनो, गुदिनि रोखा आरो दिथाफोरनि रोखा मोन्नैबो आयेननि जौगानायाव गोनांथार गोनांथिफोर, आरो बेखौ फोथायथिजों रां खाथायो जाय बेनि थारथिनि सायाव राइजोआरि फोथायथिखौ बिथोन होयो। (165 ए
बी.) बे सामाजारि जारिमिननि समाव बे सांग्रांथिया मोनसे जुनिया ओंथि गोनां, जेब्ला गासैबो हानजाफोरा आयेननि जारिमिनाव उननि आगाननि थाखाय मोनसे फोरमान दिनथियो आरो बिजिरनाया गावनि केसखौ दाथायो।
मोनसे केसखौ बबे राहाजों थिरांथा खालामनांगौ, बे बादै मुंदांखा साननायफोर। (165सी) न्यायबिगियाननि गोदान दावगानायजों लोगोसे न्यायबिगियाननि सिगाङाव गोदान ओनसोल खुलिनायनि जाहोनाव, सुबुं मोन्थाइजों लोगोसे बिरोंदामिनारि दावगानायनि गोहोमनि फारसे बांसिन मोनदांथि गोनां मुलुगाव, अदालते गावनि गोसारनाय न्यायबिगियाननि बागै बांसिनै सांग्रां जागोन। बेयो जाथावना। नाथाय बेनि बिबानफोरा रोखोमसेयै गिदिर, आरो दानि रुजुनायाव माब्लाबाबो गिदिरसिन नङा। (165डी) 86 बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जौसिन बिजिरसालिनि सायाव गावनि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय जेबो गोजौ आदालत गैया, आरो बेनि बिजिरगिरिया गोरोनथिगैयैनि बिगुरखौ गानो मानोना बिसोरनि थिरांथाफोरा जोबथा। बिजिरगिरिफोरा न्यायबिगियान खुंथायनि गोजौसिन फारियाव जिरायो आरो बिसोरनि सोदोबआ, आयेनारि बिथोनजों, हादोरनि आयेना गोहोनि मोनसे सरासनस्रा नङै मोनदांथिखौ सोमजिहोनो हायो। बे मोनसे मोनदांथि जाय बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो गावखौ गोसोखांहोनांगोन दि गासै जाहोनफोरा न्यायबिगियानारि खान्थिफोरजों दिथा होजानांगौ।
एड लेबारआ संबिजुनि दफा 23 खौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बे दफायाव थानाय राहाफोरा संबिजुनि थामथि बाहागोआव थि खालामनाय गुदि मोन्थाइफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो, आरो बेनि सिफायनायआ संबिजुनि दफा 32 नि सिमाखौ मोजाङै गोसो बोहोयो। (165जी) 6ः2
बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि थिसनजानाय आय 'गफोरनि रिप' र्टखौ क्रस एक्सामिनेशनजों आनजाद नायाखै, नाथाय बेनि उनाव रेबगान्थिया बेखौ दिन्थिया दि बिबैफोरा बिसोरखौ क्रस एक्सामिनेशननि थाखाय लिंहरनो नाजादोंमोन ना नङामोन। बेनि अनगायैबो, आय 'गगिरिफोरखौ थिसननाया सुप्रिम कर्ट रुल्स, 1966 नि बिथोन XLVI नि समफारिनि सिङाव गोग्लैयो ना गैया, आदबारि गोनांथिया खालि बेनि थाखायल' मानोना बे केसाव बै मावआगान खालामनो थाखाय कर्टाव गुबै गोहो दंमोन, बबेखानि, कर्टआ जायखिजाया आय 'गगिरिखौ थिसननायनि सिगां, बै केसफोराव, जेराव 166 बी नि इसेल' थार फोरमान गैया, बिबैफोरनो फोसावनाय मोजां जागोन।
बे केसआ जोंनि सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय गोबां गोनांथिनि मोनसे, जाय निखावरि आरो लेखा गोरों नङैनि मोननै खाफालगोनांजों नारसिन्नाय, जिउनि मोनसे अबस्थानि थाखाय नारसिन्नाय, जाय गोबाव समसिम जारिमिनाव थांनांगौमोन। बेबादि अनागारि आरो दुखुगोनां जायगाफोरनि सोलिबायथानाय थाथाया जोंनि संबिजिरा गावनि नोगोरारिफोरनो होनाय समायथिफोर आरो फोथायथिफोरखौ जेबो न्याय होनो हाया। [166 B] पेर अमरेंद्र नाथ सेन, जेः (पाठक, जे
जों गोरोबनाय) 1:1
संबिज 'ननि दफा 32आ रोखा महरै केसनि खारिथिनि फारसे गोसो बोनो हायो, मानोना आथिखालनि मामलायाव मावदांसाफोरनि उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, जायफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो आइनगैयै हमथानायाव दोननाय, नारसिननाय मावसोमनायाव थिसनजानाय बुंनाय जायो। संबिज' ननि दफा 23 जों नारसिनजानाय मावदांसाफोरखौ आयेनारि महरै होबथायनाय जादों।
हाबा मावग्रानि उदांश्रीखौ बिनि हाबा मावग्रानि उदांश्री आरो दोरोदनायनि मामलायाव आबुङै बोखारनाय जायो आरो बिनि सायाव नारसिनजानाय मावसोमनायखौ नारसिन्नाय जायो। जेब्ला जायखिजाया बान्दा मावग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो अब्ला बियो गुबै दुखु मोनो दि बिखौ बे बान्दाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो आरो बियो उदांश्री आरो उदांश्रीनि थाखाय आरज गाबनाया सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि सिङाव साफ्रोम सुबुंनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया सुबुं जाय गोरोनथि आरो आइन गैयालासे हमथानाय आरो गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारजानाय, बियो गावनि उदांश्री आरो गोरोनथि गैयै आरो आयेन गैयालासे हमथानाय आरो उदांश्रीनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। जेब्लानो जायखिजाया सुबुंखौ गोरोनथि आरो आइन गैयालासे गावनि उदांश्रीनिफ्राय एंगारनाय जायो, बियो जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खुला थायो जाय बिनि उदांश्रीनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि
आयेन नङि आरो गोरोनथिगैयै हमथानाय समाव, बियो उदां जानो हागौ आरो गावनि उदांस्रिखौ नेवसिगारनो हानाय थासारियाव थानो हागौ। (167 ई
एच.) 1:3 गोजान जायगाफोराव खामानि मावग्रा बन्डेद मावसाफोरा सरासनस्रायै निखावरि आरो सुबुंफोरनि जोबोद लोरबां थाखोनि। बिसोरबो जोबोद लेखा गोरों नङा आरो बिसोर गावसोरनि मोनथायनि बागै सांग्रांबो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, बिसोरनो बान्दाव दोनजानायनि जाहोनाव बिसोरनि उदांस्रिआबो हेंथाहोजायो आरो बिसोर बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानाय थासारियाव थानो हाया। बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना बुंजायाबो जानो हागौ, अब्लाबो जाय बिनायगिरिआ गोरोन्थिजों आरो आयेनगैयै गावसिनि उदांस्रिखौ नेवसिगारनाय आरो गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय खामानि मावग्राफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होयो, बिखौ बन्दि मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय आयेनगैयै बन्डेज आरो उदांश्रीनिफ्राय बिसोरखौ बोखारनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइ होथारनांगौ।
खोन्दोआ बेबादि जेबो बिखान्थिखौ थि खालामाखै जायखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ जायो। दफा 32 (1) आ खालि बेखौल 'थि खालामो दि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बिखान्थिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। संबिजिरा जोबोद आरजाथावै बे सोंनायखौ हगारो दि बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालाम जानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय मा मोनसे आरजाथाव बिखान्थि जागोन। बे आदालतखौ जेब्ला जायखिजाया हानजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बेरेखायै गावनि दुखुखौ सोखानायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव लांफिननो नागिरो, अब्ला बे बाथ्राखौ सानना नायनांगौ दि बबेबा हानजाया बे बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय थोजासे नंगुबै नंगौना नङा। जेबो सन्देह गैया दि बे अदालते बेबादि नेमफोर दादोंमोन जाय गाहाय दफा "गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ" (दफा 32) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि दफा IV, बिथोन XXXV आव दं।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव थांनो थाखाय बिथोन होनाय नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। नेमफोरा बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ सरासनस्रायै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जायखिजाया आर 'ज खालामनायनि बेलायाव फालिनांगौ। बेफोर नेमफोरा नाजावजानाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो नेमफोरा जास्टिसनि मोदाइजोनि मावजि महरै खामानि मावनो थांखि लानाय। बिखान्थियारि आयेना जाय आयेननि मोनसे बाहागोबो जायो आरो बेखौ मानिनो गोनां जायो, जिखिजायामानो, गुबै आयेननि सिङाव थायो आरो बिखान्थिनि आयेना न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो आरो दावगाहोनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे कर्टआ सरासनस्रायै बे कर्टनि नेमफोरनि O.XXXV आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगौ आरो सरासनस्रायै बेनि सायाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय कर्टखौ गनायथि होनो थाखाय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटजों मोजाङै फोरमान खालामजानाय आर' जियाव जर होथारनांगौ। बबेखानि बे सरासनस्रायै कर्टनि बिखान्थिखौ गनायनायनि सायाव जर होथारनांगौ, बुंनाय आखुथायारि नेमफोरखौ बेखौ गनायनायनि आखुथाइ होनो हाया।
दफा 32 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव मावफारि आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि मामलायाव सुग्लाय होनो थाखाय बे आदालतनो होनाय गोबां गोहोफोरनि गेजेरजों बे अदालताव थांनो थाखाय बिथोन होनाय जादों दि बे अदालतहा बे कर्टनि नेमखान्थिजों गोरोबै जायखिजाया मावखान्थिखौ लानो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। नेमफोरा सन्देह गैयालासेनो बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ सरासनस्रायै संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'ज खालामनो थाखाय फालिनांगौ जायो। बबेखानि, बिसोर, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावफारिखौ रंजानो थाखाय बे कर्टनि न्यायबिगियानखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम गैया आरो थानो हाया, जुदि बानायजायो, नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबावल'। (169 एफ
एच.; 170 ए
डी.) 88 2:2
संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोमगोनाङै रैखाथि होनो थाखाय, न्यायनि मोजांनि थाखाय आर 'जियाव, कर्टआ थारै न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे मावखान्थिखौ मानिनो हाथावना जागोन, बबेखानि बे नेमखान्थिजों गोरोबनाय नङा।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव मावफारि आरो बेखौ गोसोयाव लानो थाखाय। संबिजुनि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरा थारैनो जोबोद गोथार जायखौ खालि आरोंदायारि एबा मावखान्थिनि जायखिजाया खान्थिनि बिथायाव नेवसिनो एबा बाङाइ खालामनो हाया। बे कर्टजों बानायजानाय नेमफोरा बेखौबो थि खालामाखै दि बे कर्टखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नेमफोरजों थि खालामजानाय मावखान्थि बायदियैल 'लांजानो हायो आरो गुबुन नङा। फर्म एबा मावखान्थिनि बिथिङाव खालि आरोंदायारि जाय जायखिजाया राहानि गुदिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, बेयो संबिजुनि सिङाव गारान्थि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनो होनाय जोबोद गुवार न्यायबिगियान आरो गोहोफोरखौ बाहायनायनि लामायाव गसंना थानो नाङा। आयदाफोरनि गुदि आरो खालामनाय दायफोरनि आखुखौ सान्ना नायनाया गोनांथारै कर्टनि थाखाय मोनसे आयदा जागोन दि नाजावजानाय मावखान्थिखौ थिरांथा लानो गनायनो हागोन ना नङा।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आरजाथाव मावआगान। बे बिजिरसालिनिसिम लिंहरजानाय लाइसि एबा गुबुन खौरांनि महराव दोनजानाय बेसादनि सायाव बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन मोनोब्ला, थि जाथायफोराव बेनि सायाव नोजोर होनो हागौ। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि गोबां जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां हान्जानि थाखाय बे बिजिरसालिनि नेमखान्थिजों गोरोबनानै मोनसे नेमबादि रिट पिटिसन दाखिल खालामनाया जाथावै जानो हागौ। गोबां बोसोरनिफ्रायनो जौसिन अदालते बिखौ लिंहरजानाय लायसिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खामानि मावनो जागायो। फारिखान्थिनि बिथिङाव बिजिरसालिनि मोनसे गोलाव सम सोलिबोनाय हुदाया गोथारथि आरजियो। आरोबाव गोबां जाथायफोराव अदालते बिजिरसालिनिसिम लिंहरजानाय लायसिफोर एबा गुबुन रोखोमनि खौरांफोरनि जेबो फोसावथाइ लानो नेवसिगारो आरो गोबां जाथायफोरावबो अदालते मोनसे लायसिजों नारस्लायजानायनि सायाव मोनसे नेमबादि आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामनो बिथोन होदों।
बे बिजिरसालिनि नेमफोराव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायनाय समाव फालिनांगौ, थेवब्लाबो जुनिया जाथायफोराव आरो जर' खायै सरासनस्रा सुबुं मोजांनि बिथिङाव, बे बिजिरसालिनि जर 'खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायना लिरबिदांखौ एबा गुबुन जायखिजाया महराव खौरां होनायखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ महरै बाहायनो थाखाय दावगालांनो हागौ। आरोबाव जायखिजाया हानजाया जाय बुंनाय बिलाय आरो खौरांनि बिथायाव बे बिजिरसालिनि मावआगान मोन्नायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे लायजाम एबा गुबुन खौरां दैथायहरो बे बिजिरसालिनि थाखाय बे लायजाम एबा खौरां दैथाय हरनांगौ आरो सोरबा गावारि बिजिरगिरिनि मुंजों नङा। बेबादि खौरां दैथायनाया बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिथांनि लोगो बिजिरगिरिफोरनो लिंहरनांगौ। जायखिजाया आयदा सायाव जायखिजाया गियान गोनां बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे दारै गावारि खौरां दैथायनाय जाया।
आरजाथाव आरो सोमोन्दो गोनां आदालत आरो बिजिरगिरिनि थाखाय लाजिफोनां सोमजिहोनो हागौ। (171 जी
एच.; 172 ए.) आथिखालनि मामलायाव, खाफालगोनां मावदांसाफोर, जायफोरा गोजान जायगायाव खामानि मावग्रा आरो बान्दा मावदांसाफोर, गावसोरनि बान्दा खालामनायखौ नोजोर होनानै, बे कर्टनि नेमफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै बे कर्टाव थांनो हायाखिसै। आर 'जलाइगिरि, जाय बे समाज मोजांनि आफाद होनना दाबि खालामो, जाय बे खाफालगोनां बान्दा मावदांसाफोरनि उदांस्रि आरो सनमानखौ मोनफिननायाव गोसो दं, बिखौ जेंना आरो खरसानिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे लायजाम एबा 89 बे कर्टाव लिंहरनाय खौरांजों बे कर्टाव थांनो हाथावना मानिनाय जानांगौ, मानोना आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया गावारि एबा गावारि मुलाम्फानि थाखाय बे कर्टाव दावगालांगासिनो गैया। जेब्लानो, गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दाय दं, बेयो बिबान जायो आरो संबिज' ननि सिङाव गनायथि होजानाय बेबादि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बे कर्टनि गोथार दायबो जायो, जेराव बे कर्टआ मोनसे केसाव हेंथा होनायनि थाखाय बे कर्टाव गोसो होनाय जायो।
बेखौ रोखा खालामनाय जायो। गोबां समावनो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायखौ गनायनाय एबा गनायनाय जाया। आयदाफोरखौ मोजाङै बिजिरना बिजिरनायनि उनाव कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां जायो दि बबेबा गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंना गैया, जायजों कर्टआ बे मामलायाव आरजाथाव सुग्लाय होनो हायो। गुबुन गुबुन जाथायफोराव, गुबै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय हानजाया बे कर्टाव सौहैनाया गासैबो सोमोन्दो गोनां मुवाफोर आरो गोनां गुदि खिथाफोरखौ होनो हानाय थासारियाव थानो हाया जानो हागौ। बबेखानि, दोननाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायाव, कर्टआ गोजोन मोनो दि न्यायनि खुंथायनि गुवार मोजांनि थाखाय आरो गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिनि थाखाय, कर्टखौ बेनि सायाव होनाय बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै, साबसिन आरो आरोबाव गोबां गुदिमुवाफोरनि गोनांथि जानो हागौ, जायजों कर्टखौ आरजाथाव हाबाफारि लानो हायो। आरो जेबो जानो हाया।
संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गोनां आयदाफोरखौ आरजाथाव एजेन्सिनि गेजेरजों रैखा खालामनो नाजानो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ मोजाङै बाहायनाया गोरोनथि गोनां। बिजिरसालिनि थिस' ननाय आय 'ग एबा बिजिरनाया जाय बिजिरनाया बिथोन होनो हागौ, बेयो गोनांथार महरै बिजिरसालिनि थारथिनि थाखाय एबा गुबुन रोखोमै गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दायनि सायाव गोजोन होनो थाखाय जायो, जायजों आदालतखौ गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनायनि बिथिङाव बाहागोआरिफोरनो थार न्याय होनो थाखाय लानाय कोर्सखौ थिरांथा लानो हायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि बे हादाबाव सोलोंथाय गैयै, राहा गैयै आरो खाबु गैयै सुबुंफोर दं आरो बिसोरबो गावसोरनि मोन्थाइफोर एबा खाबुफोरनि आबुं रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जायखौ संबिज' नाव होयो। गोनांथार फुंखाफोर गैयालाबानो आरो गोबां समावनो संबिज 'ननि सिङाव गारान्थि होजानाय गावसिनि मोन्थाइफोरनि बागै आबुङै सांग्रां गैयालाबानो, सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ सरासनस्रायै लोरबां थाखो होनना बुंजायो।
बे हादाबाव। जेब्ला बे थाखोनि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैयो, जायनिफ्राय बिसोर एंगारजायो आरो जायखौ बिसोरबो समान महरै मोन्नायनि मोन्थाइ दं, अब्ला बेखौ नायनाया बिजिरसालिनि जुनिया बिबान जायो दि बिसोरनो न्यायखौ नेवसिनाय जाया आरो जाय गाज्रि थाथायाव बिसोरखौ दोननाय जादों, बे आदालतनिफ्राय बिसोरनो न्याय मोन्नायनि लामायाव हेंथा जानाङा। (172 डी
एच.; 173 ए
बी.)
बिजिरसंनायनि सोमोनदै बेबादि जेबो गोहोखौ बाहायनांगोन ना नाङा बेखौ सान्ना नाय। बिजिरसंनाय आय 'ग जाय आदालतआ थिस' न 'नि दफा 32 नि सिङाव मोनसे मावखान्थिखौ सामलायनाय समाव बिथोन होयो एबा बिजिरसंनाया दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव मोनसे आय' ग एबा बिजिरसंनाय नङा। बेबादि गोहोखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव बे अदालतनो होनाय जोबोद गुवार गोहोफोरनि सिङाव गोनांथारै लाफानांगोन। 90 संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनो थाखाय आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि आरो बाहायनायनि बिथिङाव बे कर्टनि सायाव होनाय बिबान आरो बिबानखौ मोजाङै मावनो थाखाय, जायखौ संबिज' ना गनायथि होयो, बे कर्टहा बेबादि रोखोमै खामानि मावनो मोनसे गुबै गोहो दं जाय बे कर्टखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ न्यायनि खुंथायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय मोजाङै आरो गोहोमगोनाङै मावनो हानाय खालामो।
73 सि
जि.] 4
जर 'खायै बान्दा मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव बे रोखोमनि नालिसआ थारैनो मोनसे हेंथा नालिस नङा आरो बेयो रायजो आरो आरजाथाव मावख' आरिफोरनिबो बिबान जायो दि बे गाज्रि हुदा, जायखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जादों, बेखौ थाबैनो फोजोबनो थाखाय गावनि साबसिन हेफाजाब हो। कर्टाव बान्दा मावदांसाफोरनि थाथाया मोनसे खाफालगोनां सैथो। जेब्लानो बबेबा मोनसे थि रायजोआव बान्दा मावदांसाफोरनि थाथायनि दाय होजायो, रायजोआ बे मोनदांथिनि बिथायाव बेबादि थाथायखौ नेवसिनायनि मोनसे केसजों ओंखारनो नागिरनायनि सोलायै दि रायजोआव बान्दा मावदांसाफोरनि थाथाया गावनि खुंथायारि दाजेमाव मोनसे गाज्रि एबा मानहानि जाहोन जानो हागौ, बे मामलायाव गोहोमगोनां बिजिरसंनायफोर खालामजानांगौ आरो जुदि बे मामलाया बे कर्टाव थाबथाबोयो, अब्ला बे कर्टजों हेफाजाब होजानांगौ दि बे सावथुना बे आयेनगैयै समाजारि बिखान्थिनि सायाव मोनसे नंगुबै खैफोद आरो हादोरनि जौगाथायनि लामा बानायो।
(174 ए
सि.) पार कन्ट्रराः 5
खामानि मावग्राफोरनो गुबुन न्यायगोनां मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जेंना आरो खामानि मावग्राफोरनो बिसोरनि मोजांनि थाखाय बानायजानाय गुबुन गुबुन आयेनफोरनि सिङाव जाय मुलामफाफोरनि थाखाय बिसोर मोन्थाइगोनां जानो हागौ दाबि खालामनाय सुग्लायनाया गोबां एबा एसेल 'फिथायारि सुग्लायनायनि आखुआव जायो, जाय बान्दा आरो नारसिनजानाय मावसोमनायनिफ्राय उदांस्रिनि गाहाय सुग्लायनायनि हरखाब जाथाय, जायजों खामानि मावग्राफोरखौ नेवसिनाय जायो। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, ओरैबादि नुनो मोनोदि गेजेर रायजो दावबायग्रा मावदांसाफोर (मावसोमनाय आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि) आइन, 1979 नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो जेबो बिजिरनायनि सिङाव फैया।
