आपिल खालामग्रा टेक्सटाइल मिल्सआ भारतनि सिङाव मोनसे कम्पानी, जायनि मिलफोरा उरिसानि सम्बलपुर जिल्लायाव झारसुगुडा पुलिस स्टेशननि सिङाव एकताजी गामियाव दं। कम्पानिया गाहायै खुन जावनायखौ सामलायो, जायखौ बानायनायनि खान्थियाव गुरै फाइबारनिफ्राय फोजोबनाय सूतआव सोलायनाय जायो। एकताजी गामिनि सिङाव थानाय ओनसोल जेराव आपिल खालामग्रानि कारखानाया दंमोन, बेखौ सिगाङाव उरिसा ग्राम पंचायत एक्ट 1964 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों मोनसे ग्राम महरै गायसन्नाय जादोंमोन। 25 मार्च, 1970 आव एबा बेनि खाथि खाला झरसुगुडा नोगोरमाया एकताजी आरो गुबुन गामिफोरखौ गावनि सिङाव सोफादेरनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। एकताजी गामिखौ नोगोर खुंथायारि सिमायाव सोफादेरनायनि बेरेखायै हेंथा आरो थानदैफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो आरोबाव फोसावनाय बायदिनि गुबुन आयेनारि गोनांथिफोरखौ फिन खेबसे उनसंनायनि उनाव, रायजो सोरखारा गेजेटआव मोनसे आई
डी
फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जायनि उनाव थाबैनो उरिसाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
इं1975 मायथाइनिफ्राय बुंजानाय झारसुगुडा नोगोरखुंथाइया आर 'जलाइगिरिखौ खुननि सायाव 1 जौखोन्दो एड भ्यालुरेमनि हाराव अक्ट' आर 'आइ डिउटी होनो बिथोन होनानै मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेरैनो बेयो नोगोर खुंथायारि चेक प' स्टआव हाबदोंमोन आरो बेनि फिथोबखौ दानाय जादोंमोन। अक्ट 'आर' आइनि खाजोनाखौ हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 133 (1) नि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गनायथि बिनाय खालामनायखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। कर्टनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। ^ हेल्डः 1
केसखौ जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै उरिसा नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 नि दफा 5 नि सिङाव अक्ट 'आर' आइ डिउटी लागायनाया जेबो लोरबांथि गैयै नङा। 413 (ए
एच.) नि दफा 402 (इ.) खौबो नेवसिगारनो हाया।
गामि आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव गायसनजानाय गामि। पनसायत आयेना थैनो गोनां। मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) नि बायदियै फोसावथाइखौ बोखारनाया मोनसे सिगांनि गोनांथि। नाथाय हरखाब थासारियाव गामि पनसायतआ माब्लाबाबो झारसुगुडा नोगोरसालियाव गामि एकताजीखौ सोफादेरनायनि फोसावथाइखौ जुजियाखै। बबेखानि गुबुन फारसेथिं 12 आगस्त 1975 मायथाइनि दानस 'नाय फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि सिगां गामि पनसायतजों सावरायजादोंमोन। (406 एच; 407 ए) 4
उरिसा नोगोर आफादनि दफा 4 नि दालाय खोन्दो 1 नि बिथोनआ आथिखालनि मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया आरो बेखौ गामि एकताजी ह 'लखौ झुगसुदा नोगोरखुंथाइखौ सोफादेरनायनि फोसावथाइखौ जुजिनो थाखाय मोनसे बिथा महरै लानो हाया।
o दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि गासिबो खोन्दोफोर, नाथाय बेयो दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) नि दफा (ए) नि सायावल 'बाहाय जायो, मानोना बे दफा 4 (1) नि दफा (ए) जाय सोहोरनि बाथ्रा बुङो। (408 इ
एफ.) 5
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर' जलाइगिरिजों गामिखौ नोगोरसालियाव सोफादेरनायनि बेरेखायै लानाय हेंथाखौ रायजोआ गनायाखै। हेंथाखौ जिल्लानि मेजिस्ट्रेटनि गेजेरजों होनो गोनां जायो। मिथिंगायारि महरै जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिबुंथि होयो। जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो रायजो सरकारनि गेजेराव रायलायनायाव हेंथा होनाय खाजोना खोन्दोआरि मावख 'गिरिनो बे बाथ्राखौ फारिखानथि खालामनो मोनसे सम दंमोन। रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ सालायनाय समाव पंचायत राज बिफानजों सावरायदोंमोन आरो जोबनायाव फोसावनाय अक्ट' 408 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए), 409 (ए),
खाजोनाफोरनि डि
एस
जेराव सरकारि गनायथिजों दफा (के
के.) आव होनाय अक्ट 'आर
आइ
दं, मानोना मुवाफोरखौ बाङाइसिनावब्लाबो बाहायनायनि थांखिनि थाखाय नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजायो "दफा (के
के
अक्ट' आर
आइ
लागायनाया थार। बर्माह सेल थाव दोनथुमनाय आरो रानसारनाय क '
बनाम बेलगाम बर' नोगोर खुंथाय '(1963) साप्ट 2 एस
सी
आर
216 खौ मुंख' नाय आरो बाहायजाथावै खालामनाय जादों। [409 डी
ई.] 7:1
उरिसा नोगोर खुंथायारि आइन, 1950 नि दफा 392 नि सिङाव मोनसे आयेनारि सान्ना लानाय दं दि गेजेटआव नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर एबा आयेनफोरनि फोसावनाया फोरमान जागोन दि नेमखान्थि एबा आयेनफोरनि दारै फोसावनाया, दफाजों गोनांथि जानाय बायदि पागलमोन, बेनिखायनो आदालतआ सान्गोन दि आयेन गैयैयावबो आयेन बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोदानै सोफादेरनाय ओनसोलाव बानथा आयेन फुवारनाय समाव लानाय, बानथा आयेनफोरा गोदान ओनसोलफोराव बाहायजाथाव नङा मानोना बेयो नोगोरमा आयेननि दफा 5 नि राहाफोरखौ आबुङै बावगारना सोलियो। [411 ए] विशाखापट्टनम नोगोरमा बनाम कान्ड्रेगुला नुकाराजौ आरो गुबुनफोर; एटलास साइकल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम हरियाणा आरो आनआरनि रायजो; बागलकोट नोगोरमा नोगोरमा बनाम बागलकोट सिमेन्ट [1963] 2 सापर एस
सी
आर
710; मुंदांखा 403।
