आर 'जलाइगिरि जुथाइया आरो आर' जलाइगिरि जुथाइया गावसोरनि 24 जानुआरि, 24 एप्रिल, 1957 आरो मे 1,1957 मायथाइनि खौरांनि गेजेरजों दारिमिनारि बेले-बेजेनि गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रादाइखौ फोजोबदोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्राखौ हेंथा होनो मावग्राया राजि जादोंमोन दि फानग्राफोरजों लोगोसे फिल्ड फोर्सआ 'मावसाफोर' नङा ना नङा आरो गासै भारतारि आखुनि बेले-बेजेया दिल्लियावल 'जानो हागौ। आर' जलाइगिरि कम्पानिनि सानै मावसाफोर, जाय फानग्राफोर आरो रैखाथि होग्रा मावसाफोरमोन, जायफोरा इउनियननि मावख 'गिरिफोरमोन, चार्जशिट होजादोंमोन आरो मोनसे दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायनि उनाव बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि जुथाइया मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय दिन्थिदोंमोन दि बे सानै मावसाफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आयेनारि नङि आरो उदायैमोन, आरो बिजिरसंनाया समान महरै आयेनारि नङिमोन, आरो मावसा होग्रानि मावआगानाबो गोरोनथिगोनांमोन, मानोना बिसोर फालांगियाव खहा जादोंमोन।
जुथुमनि हाबा-हुखाफोर। सोरखारा दारिमिनारि बिसावरायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। मावसोमग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आइनआव फोरमायनायनि ओंथियाव सानै मावदांसाफोरा 'मावदांसाफोर' नङामोन आरो सरखारा बे बिसावरायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ साजानि गेजेरजों नङा, नाथाय मावमिननि कन्ट्रेक्टनि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो दिसिप्लिनारि नायबिजिरनाया जाय उनाव जागायदोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल इउनियना बबेखानि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ आइनआव 308 बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव सानै मावदांसाफोरनि मानथाखोखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, बाहागोफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय, थार, फोजोबजानाय गोरोबथिनि थाखाय आरो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्था, दिल्लीखौ आई
डी
नं
आव नोजोर होनानै।
ई आरो अपारेटिव। ट्रिब्युनलआ इउनियननि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फारियै 24 जानुआरि, 19957,24 एप्रिल, 1997 आरो 1 मे, डब्ल्यू 3, डब्ल्यू 4 अक्ट 'नि मोनथाम रादाबाव मुंख' नाय बिन्दोफोरनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आबुं, फोजोबजानाय गोरोबथिनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन, नाथाय बेयो सावरायनायनि थाखोआव मोनसे गोरोबै रादाइमोन आरो थिस 'नगिरिआ 24 जानुआरि, 1987 अक्ट' नि रादाबाव होनाय गावनि जासिनायखौ हमथाना थानो गोनां नङामोन, आइननि ओंथियाव खामानि मावग्रा नङि सेल्समेनजों लोगोसे फील्ड फोर्सनि मानथाखोखौ बादायनायनि मोन्थाइखौ गावनोगाव नेवसिगारदोंमोन। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, दिल्लीया आई
डी
नं
46/66 आव बान्था होदोंमोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फोजोबनाय रादाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बेयाव दिहुनजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ दिल्ली ट्रिब्युनलआव थोंजों मुंख 'नाय नङामोन।
आरोबाव खोनानायनि थाखाय मुंख 'नायखौ थि खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनायः ^ HELD: 1
ट्रिब्युनलआ मोनसे गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव रोखा दि एक्स
एस
डब्ल्यू
2, डब्ल्यू
3, आरो डब्ल्यू
4 निफ्राय नुजानाय महरै बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो फोजोबजानाय गोरोबनाय गैयामोन। हरखाब जाथायआव, 1957 मायथाइयाव गनायथिनि उनाव भारतनि गुबुन-गुबुन मिरुफोराव बाहागिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन दारिमिनारि बेले-बेजेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन मुंख' नायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव बेयो सन्देह-गैयै महरै नुजायो दि आथिखालनि मुंख 'नायसिम थिस' नाया माब्लाबाबो खिन्थादोंमोन दि गनायथिया मोनसे फोजोबजानाय गनायथिया नङामोन एबा बेयो सावरायनायनि थाखोआव थाबथानाय मोनसे गोरोनथिमोन। बेयो आथिखालनि मुंख 'नायावल' बुंजादोंमोन दि गनायथिया मोनसे फोजोबजानाय गनायथिया नङामोन। थिस 'नगिरि जाय गनायथिनि गेजेरजों सतबांसा लादोंमोन आरो गले-गले गनायथिनि माखासे थ्रेसहोल्डआव गारहोनायाव जाफुंसार जादोंमोन।
जारिमिनाव, ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे सैथोखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन दि बेयो मोनसे गोथार रादाइमोन, जायनि गोहोमगोनां आरो मोजां मुलाम्फाखौ थिस 'नगिरिजों लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बियो बेजों गोरोबाखैमोन, अब्ला बियो गिदिंनो लुगैयो आरो बेखौ नेवसिगारल' नङा, नाथाय बेखौ नेवसिगारो। जायखिजाया न्यायबिगियानआ माब्लाबाबो बेबादि खामानिखौ मावनो गनायथि होनो हाया। [324 इ 325 बि] हिन्दुस्तान लीवर लिमिटेड बनाम राम मोहन राय आरो गुबुनफोर; सोनाब भारत मैच क 'बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; 566 आव; आरो एल्युमिनियाम कारखाना मावगिरिफोर, यूनियन बनाम भारतारि एल्युमिनियाम क' लिमिटेड, जायखौ 2 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा एक्ट 332 नि सिङाव फोरमायथिनि ओंथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव सान्नाय गैयालासे गुननि सायाव दानथेलायनायखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो।
दारिमिनफोराव मोगामोगि आरो जायगा सोलायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। भारत बायदि जौगाफुनाय हादरा दारिमिनारि दिहुन्थायाव जायगा सोलायनायखौ सहायनो हाया। दारिमिनफोराव गोजोन आरो गोरोबनाय आरो हेंथागैयै दिहुनथाइआ बै समनि दाबिफोर जानायनि जाहोनाव, जुजिलायनाय आरो गोहोनि बिसावरायनिफ्राय बारग' नो थाखाय हानजाफोरखौ नारसिन्नाय आरो गोहोनि बिसावरायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे गोनां फिथाइ महरै सोरकारखौ गोहोखौ आखाय लागायनाया सोलो गोनां सानजायोमोन, जायखौ हादोरारि आरो सुबुं मोजांमोननाय नोजोरनिफ्राय गाज्रि सान्नाय जायोमोन। मोनसे मोजांसिन रायजोआ दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ सोंनो हाया। [326H 327B] दह्याभाई रणछोड़दास शाह बनाम जयंतीलाल मोहनलाल।, [1973] लेब
आरो दारिमिनारि केस 967 खौ मुंख' नाय जादों। बे आयेना 5थि A आरो 5थि B नि जागायजेन्नायसिम मावग्रानि सायाव जायखिजाया जुनिया एबा बाहायजाथाव
गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन दारिमिनारि सोमोनदोफोरनि थाखाय आयेनारि नेम-खान्थिफोर, जाहाथे बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बानायनाय फोरमफोरा जायखिजाया आयेनारि दबथायनायजों हेंथा गैयै थानो हागौ आरो जौगा दारिमिनारि सोमोनदोफोरजों लोगोसे समाजारि रांखान्थियारि न्यायखौ रिफिल खालामनाय आरो आजावनायनि थाखाय ओंथिगोनां नेम-खान्थिफोर सोरजिनो हागौ। जुदि बे आइनखौ जारि खालामनायनि उन सिङाव थानाय थांखिया जायो, अब्ला बिजिरनाया बुंफुरलु बिखान्थिजों नांलायनायनि फोथारखौ खमायनो आरो गनायथिनि ओनसोलखौ फुवारनो नाजाथारनांगौ आरो गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय गावजों गाव आरो गोरोबलायैजों गोथार खालामजानाय गोरोबथिफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गावनि गोनांथिखौ दिन्थिथारनांगौ, जेरै दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जुजिनाय आरो फिथाय महरै खहा जानायखौ एंगारनो थाखाय। (327 सि
इ.) 5
दारिमिनारि आरबिट्रेसननि बिथिङाव नोगोरारि न्यायनि बिथिङाव गोसारनाय न्यायबिगियानारि सानदांथिखौ जागायनाया आरजाथाव नङा। बिजिरनायनि बिजिरथिनि रोखोमसे बिखान्थिखौ दारिमिनारि बिजिरथिनि बिथिङाव गले-गले बांहोनो नाजानायफोराव जायखिजाया गनायथिनि मुलाम्फाखौ लानो हायो।
दिभिनल जस्टिसनि बिरोंदामिनारि सानदांथिया दारिमिनारि आरबिट्रेसननि बिथिङाव थि सिमागोनां सिमायाव दोनजानो हागौ, जायखौ जेसेबां हायो एसेबां बेबादि बिरोंदामिनारिफोरनिफ्राय उदां लाखिनांगौ जाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायाव हेंथा होयो। 742 आव शाहदरा (दिल्ली) शरणपुर लाइट रेलवे कं
लिमिटेड बनाम शाहदरा (दिल्ली) शरणपुर रेलवे वर्कर्स यूनियन; आरो स्ट्र ब 'र्ड मेनुफेकचारिं कं
लिमिटेड बनाम मेसार्स स्ट्र' ब 'र्ड मेनुफेकचारिं कं
लिमिटेडनि मावगिरिफोरा; मुंख' नाय जायो। एकतरफा नेवसिगारनाया फोजोबनायनिफ्राय आलादा आरो मोनसे गोरोबनाय/थिखालामनाया जोबजासिम सोलियो आरो जर 'खा जाना थायो आरो एकतरफा नेवसिगारनायजों जोबजासिम थाङा। हरखाब केसाव, हानजाफोरा मोनसे गोरासिन गनायथियाव हाबदोंमोन। बेखौ बोसोन होनाय जायासै दि रादाइखौ फोजोबनाय जादों। मावसोमग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गासैबो ओनसोलारि बिबाङाव खालामनाय गोरोबलायलायखौ सिफायनाय जादोंमोन।
मा जादों दि जुथाइया माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जौगाहोदों, जाय जुथुमनि बायदिब्ला ओनसोलारि आखुनिमोन आरो जायखौ बाहागोफोरनि गेजेराव खाथिसिन गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ दांनानै बेखौ बोखारनाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं मावसोमग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि दानथेलायनायफ्रा गासै भारतनि आखुनिमोन। मोन्नैबो बाहागोआ गनायथिनि गेजेरजों सतबांसा लायो, नोजोरनि फारागथिया गासै भारतनि आखु एबा ओनसोलारि आखुनिमोन ना नङामोन। राहा 310 आव फारागथिआ बुंफुरलु, गोसारथि, सिमा आरो गोरोबथिनि गुवारथिनि सोमोनदैमोन, मोन्नैबो बाहागोआ गनायथिनि गेजेरजों सतबांसा लायो, नाथाय गावसोरनि राहा आरो बुंफुरलुआव फारागथि खालामो आरो फोराम जेरै दारिमिनारि ट्रिब्युनला मावसोमग्रानि गोसोयाव दि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव गोरोबनाय गोरोबनाय दंमोन। बेयो गनायथिनि मानिनाय, दिन्थिफुंनायनि मोनसे गोरोबनाय, मोनसे गनायथिनि गेजेरजों गोरोबनायमोन।
बाख्नायनायनाय। बे आखुथाइखौ जेबो ओंथियाव नेवसिजानाय होनना बुंनो हाया। (327 एफ 328 सी) 7
ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायसुरिदिक्सनखौ रेफारेन्सनि बिथोनजों मोननो हाया आरो मोनसे न्यायसुरि नंगुबैखौ थि खालामनायनि सायाव नङा, जायखौ बियो न्यायसुरिदिक्सनखौ आरजिनो गोनां जायो। (330 जी) 8
दारिमिनारि बिजिरनायाव, आयदाफोरा मोननै रोखोमनि जायोः (i) जायफोरखौ सरकारा बिजिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जायो आरो रेफारेन्सनि फारियाव थि खालामनाय जायो, आरो (ii) आयेन आरो खारिथिनि गलाय-मोनदेर सोंथिफोर थाफानाय हरखाब जेंनाफोर। ट्रिब्युनलआ गिबि आयदाफोर दानाय जानो हागौ जुदि बिन्दोनि सायाव समानथिफोरा गुबुन-गुबुन जायो, बे बाथ्रायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। नाथाय ट्रिब्युनलआ आर' जलाइफोरखौ बारायनो हाया आरो गावनि फारसे बै आयदाफोरखौ उत्थाप खालामनो हानाय गोहोखौ गोमोहाब खालामनो हाया, जायफोरखौ मुंख 'नाय हानजाफोरा उत्थापनायनिफ्राय होबथाजायो। थिस' नगिरिफ्रा स्टेच्युस ट्रिब्युनलनि मुसुखाफोरखौ सोंनो हाया, आरो बिसिबां बिन्दोखौ दावगाहोनो हाया।
आइननि सिङाव बुंफुरलुनि ओंथियाव केमानआ सासे मावदांसा नङामोन। [331 जी 332 ए] 9
सासे थि सुबुंआ सासे मावदांसा नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौनि सायाव सोनारो। आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव मावदांसाखौ बुंफुरलु खालामनाय जादों। बुंफुरलुनि गुदि मुवाफोर आरो जाथायफोरा जेब्ला गोजोन जायो, अब्ला बै सुबुंखौ गोजोनहोनायानो सासे मावदांसा जागोन। गाज्रि महरै जुदि सोरबा बुंफुरलुनि मोनसे एबा गुबुन गुदि मुवा एबा जाथायखौ गोजोनहोनो फेलें जायो, अब्ला बिथांखौ आइनआव बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव मावदांसा होनना मानिनाय जाया जानो हागौ। [330 सी] 10
आइनआव जेबो राहा गैया जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा आयेननि सिङाव गायसनजानाय गुबुन फोरमफोरखौ मावदांसाफोरनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय गैयाब्लाबो थिरांथा लानो गोनां खालामो, मोनसे गुदि जेंना जाय सुबुंफ्रा गावनि मावदांथिखौ बाहायदों, सासे मावदांसा एबा मावदांसा नङा। बेबादि जेबो बिबान गैया, जुदि मावदांसा ट्रिब्युनलआ मावदांसा ट्रिब्युनलनि थाथायनि बागै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
सुबुंनि बिबान दि बियो सासे खामानि मावग्रा एबा नङा। ट्रिब्युनलआ बे सान्नायाव दावगालांगोन दि बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै आरो बेनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। [330 डी
एफ.]
