गिबि बिनायगिरि, तेज सिंहआ आयेन आफाद बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिखौ 123 भ 'टजों आरो रुपलालजों लोगोसे सा 3 गुबुन बिनायगिरिफोरजों फेजेननानै देरहादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ तेज सिंहनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथाङा अनागारि मावखान्थियाव दायगोनांमोन। गाहाय अनागारि मावखान्थियाव तेज सिंहजों लोब्बागोनां होनना बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा हायुं आवथानि भटफोरनि गेजेराव पेम्फलेटफोर आरो प' स्टारफोर गोसारहोदोंमोन जेराव बिथाङा मुंख 'दोंमोन दि रूपलालआ गावनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ (तेज सिंह) होनाय जायखिजाया भ' टखौ रूपलालनि थाखाय भ 'ट होन्ना सान्नाय जागोन, आरो बुंजानाय प' स्टारफोरखौ रूपलालनि थाखाय नङा, नाथाय तेज सिंहनि बिन्दोआव सेबखांनाय जादोंमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय। प 'स्टारफोरनि गोहोमा भटफोरखौ बिभ्रान्त खालामनायमोन जाहाथे बिसोर फोथायनो हायोदि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे, जेरै, रूपल आरो
दा जेन्नाय आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव भ 'टफोरनि फारागथिया जोबोद फिसामोन, थामहिनबा, 123 भ' टफोर, बेबादि गोरोन्थि फोरमायथि होजायाब्ला, भ 'टफोरा आपिल खालामग्रानि (अवतार सिंह) खाथियाव थाङोमोन आरो, बेनिखायनो, बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै सोलायोमोन। हानजाफोरजों होनाय खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमानफोरखौ नायसंनायाव आरो केसनि थासारिफोराव, जाय सहायनो हायै सान्नाय आरो एंगारनो हायि फोजोबनायसिम सौहैनो हायो बेयो दि तेज सिंहआ थारैनो बै प 'स्टारफोरनि थाखाय रां होदोंमोन जाय बिथांनि गोसोयाव सेबखांजादोंमोन आरो रुपलालआ प' स्टारफोरनि सेबखांनायजों सोमोन्दो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव आपिल खालामग्राया सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदों दि तेज सिंहआ जर 'खायै अनागारि हुदाफोराव बाहागो लादोंमोन जेब्ला तेज सिंहनि प' स्टारफोरखौ साफायै सेबखांदोंमोन।
