आर 'जलाइगिरिआ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि ग्रेडआव सासे रायजो जुडिसियेल सिबिथाइ मावख' गिरिमोन। गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइखौ दाफिननो रायजो सोरखारा लानाय थिरांथा बायदियै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडारनि गोबां मासिफोरखौ फोजोबनाय जायो आरो बैफोर मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि महरै सोफादेरनाय जायो। गोजौ अदालते उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडारनि मावख' गिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय खुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जथुमनायाव, आर 'जलाइगिरिखौ गुदि नेमफोरनि नेम 56 (3) (ए) नि सिङाव एसएस बोसोरनि बैसोखौ फेहेरनायनि सायाव गोनांथार महरै बिबान एंगारनो थिरांथा लादोंमोन। जिल्ला आरो सेसन्स जजफोरनि केडारनि थाखाय बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायथिनाय जायासैबो थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइया 28 आगस्त, 1981 मायथाइनि मोनसे गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनजों मावजादोंमोन। हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो आर' जलाइगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन आरो बे थिरांथाआ जामिनारि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो गोसोआरिमोन। गोजौ क 'र्टनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि गावारि गोरोनथि रेबगान्थिफोरखौ आबुं क 'र्टनि जथुमजों गनायनाय जादोंमोन आरो गुदि नेम 56 (3) (ए) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ गासै रेबगान्थिखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनायः 1
सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय माखासे गुदिमुवा नागिरनो थाखाय गोजाम फाइलफोरखौ नागिरना दिहुननाया मोनसे गाज्रि आइन जागोन। सासे सुबुंखौ बिबाननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ लानाय अक्ट 'नि फ्राय 20 बोसोर सिगां रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय, गुबैयै जेब्ला बेबादि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि रेबगान्थिनि उनाव 474 (ए 475) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे मावमिन खान्थिनि बिथिङाव सुबुं मोजां मोननाया आबुं जायो जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा फर्म 467आव मोनसे नंगुबै मोन्दांथि होयो दि सुबुं मोजां मोननायाव बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं। नाथाय जुदि बेबादि थिरांथाआ जामफैनि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन एबा थिरांथाआ गावनोगावमोनब्ला, बेयो बिजिरसालिनि गेजेरजों हेंथा होजानो गोनां जायो। (469 बि
सि.) भारत जुथाइ बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आन' र, (1971) 1 एस
सि
आर
791; भारत जुथाइ बनाम एम
इ
रेड्डी आरो आन 'र,; स्वामी सरन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; बलदेव राज चड्डा वाई
भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम मध्य प्रदेश गोजौ आदालत आरो गुबुनफोर।; मुंख' नाय हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते माखासे हेंथा बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय 1959 आव 60 एबा 60 नि गेजेरावमोन जाय भारतनि जुथाइ बनाम एम
इ
रेड्डी आरो आन 'र,; स्वामी सरन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; बलदेव राज चड्डा वाई
भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम मध्य प्रदेश गोजौ आदालत आरो गुबुनफोर।
(घ) 1981 माइथायाव बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय नङा। बिजिरनाया बै अक्ट 'निफ्राय जि बोसोर सिगांसिमनि रिप' र्टफोरसिम सिमागोनां जानांगौमोन, जेराव खामानि मावनो थांखि लानाय जादोंमोन। 1972 73 आरो 1973 74 नि अनगायै गासिबो रिप 'र्टफोरा मोजांमोन आरो जोबोद गोजोनथावमोन। मुंख' जानाय बोसोरफोरनि रिप 'र्टफोरावबो बिथांनि गोरोनथिखौ सन्देह खालामनो जेबो गैयामोन। बिथाङा गावनि खामानियाव सम-सम दंमोन। इं 1976 माइथायनिफ्राय इं 1980 माइथायसिम बिथांनि रिप' र्टफोरा आपिल खालामग्रानि फारसे बुङो आरो बिथांनि बेरेखायै नङा। बुंनाय रिप 'र्टफोरनि मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि बिथांनि बेरेखायै जेबो गैयामोन। बेफोर थासारिफोराव बे नोजोरखौ लानो हाथावना नङामोन दि आपिल खालामग्राया गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गोनांमोन। (470 ईएच) 3
सरकारनो बोसोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि थांखि दि आपिल खालामग्राखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनांगौमोन आरो बिथोननि सिङाव दाय होजानायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। (56) जिला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि पदोन्नतिनि थाखाय थांखि लानायाबो (56) आरो जिला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन। (56)
नेवसिजानाय। [474 इ]
