पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 516बीआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि जिउ जोबनो हानाय साजा होजानाय सासे सुबुंखौ बै दफाआव थि खालामनाय समखोन्दोनि थाखाय हमथानायजों लोगोसे सुख 'नायजों लोगोसे, बिथांनि केसखौ बिथांनि आगु बैसोगोरा हगारनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय रायजो सोरखारा जमा खालामनांगौ। 1971 मायथाइयाव रायजो सोरखारा बिथोनफोर हगारदोंमोन दि सासे सुबुंखौ जिउ खांनायनि थार समखोन्दोनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिथांनि केसखौ रायजो सोरखारा बिजिरनो हायो। 1976 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आरोबाव बिथोनफोर हगारदोंमोन दि जिउ खांनायनि साजा होजानायफोरनि जाथायफोर, जायनि थैनाय साजाखौ जिउ खांनायनि साजायाव सोलायहोनाय जादोंमोन, बेखौ 14 बोसोरनि नंगुबै जेलनि आबुं जानायनि उनावनो समनि सिगां हगारनायनि थाखाय सानना लानांगौ। बिनायगिरिफोर, जायफोरा दफा 516बी नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होदोंमोन आरो बिबदिनो दाबि खालामदोंमोन, बै दफा 1971 नि उनाव बै दफा सिङाव आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं।
आरो 1976 मायथाइनि बिथोनफोर आरो जेल मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि केसफोरखौ गावसोरनि आगु बैसोगोरा हगारनायखौ बिजिरनो थाखाय रायजो सरकारनो जमा खालामाखैमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 516 बीआ मोनसे आयेनारि नेममोन आरो 1971 आरो 1976 माइथायाव जारि खालामजानाय उननि मावफुंयारि बिथोनफोरा आयेनारि नेमखौ फोसाबनो एबा सोलायनो हायामोन जायजों दफा 516 बी नि सिङाव गावसोरनि मोनथायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हायामोन। मोनबा आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै आरो मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: जिउनि थाखाय मोनसे जेलनि साजाया दायगोनांनि मिथिंगायारि जिउनि आद्रा थानाय समनि थाखाय मोनसे साजा आरो बेबादि सासे दायगोनांखौ हगारनायनि जेबो सोंथिया बेनि सिगां रायजो सोरखारा दफा 55, आई
पी
सी
एबा दफा 433 (बी) नि सिङाव बारस्लायनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन गैया।
बुंनाय राहाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि सिङाव। 742 पन्डित किशोर लाल ए
आइ
आर
1945 पि
सि
64; गोपाल गोडसे; मारु राम; आरो कर्तर सिंह; मुंख 'नाय। मेनुएलनि पेरा <आइ
डि
1आ गावनो मावख' आरि बिथोनफोर दंमोन आरो बेयाव आयेनारि खान्थिनि जेबो गोहो गैयामोन। बेबादि जायोब्ला सम-सम गोदान बिथोनफोर हगारनानै बेबादि मावख 'आरि बिथोनफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो एबा बोखारनोबो रायजो सोरखारा जेब्लाबो गेवनाय थायोमोन। नाथाय खनसे बैसो जानायफोरखौ आगुयै हगारनायनि थाखाय केसफोरखौ सालायनो थाखाय गोदान बिथोनफोर जारि खालामब्ला बेफोर रोखोमसे आरो अरायथा महरै जिउगोनांफोरनि गासिबो केसफोराव बाहायजानांगौ जाहाथे संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव फाराग खालामनायनि दायनिफ्राय बारग 'नो हायो। नारंजन सिंहनि मामलायाव (जाय थिरांथाआ एस
एल
पि
(नं
क्र' ल
पि.) आव गनायथि होजानायनिफ्राय फैनाय दायारि आर 'जलाइयाव जुजिनायनि आयदा।
बेबादि आरजाथाव बेसादनि आंखालाव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय दायगोनांनि केसखौ दफा 516 बी नि राहाफोरनि सायाव सान्ना नायजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा महरै नाजावनो हाया। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि रायजोआ गोरोन्थिजों बै खैदिफोरनि केसफोरनि गेजेराव फाराग खालामदोंमोन, जायफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि साजाखौ, अननायनि आर 'जलाइफोरनि सायाव, जिउ खांख' रावाव सोलायहोनाय जादोंमोन आरो जाय खैदिफोरखौ आगु बैसोगोरा हगारनायनि थाखाय गावसोरनि केसफोरखौ बिजिरनायनि बेलायाव थाबैनो जिउ खांख 'राव साजा होनाय जादोंमोन, बे गनायजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै फेलें जानांगौ दि जाय खैदिफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि अननायनि आर' जलाइफोरनि साजाखौ जिउ खांख 'रावाव सोलायहोनाय जादोंमोन (जाय मोनसे आलादा थाखो बानायो), बिसोरो दा 1976 नि बिथोनफोरजों सामलाय जागोन।
एनएसआ बै अक्ट 'नि सिगां साजा होजानाय खैदिफोरनि मामलायाव बाहाय जानाय नङा, जाय गनायथाव नङा। रोखा दि बै थाखोनि सिङाव थानाय जिउनि साजा होजानायफोरनि सोलिबाय थानाय जाथायफोरा बैफोर बिथोनफोरजों सामलाय जागोन। [749 ए सी]
