आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे दाइन मावख 'गिरिफोरा पंजाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास II, पीडब्लुडी (बिल्दिंस एन्ड र' डस ब्राञ्च) रुल्स, 1965 नि बायदियै नैथि थाखोनि मावमिनाव हाबदोंमोन। बिसोर गासिबो इन्जीनियारिङाव डिप्ल 'मा गोनां। बिसोरजों लोगोसे नैथि थाखोनि मावमिनाव गु गुबुन मावख' गिरिफोरखौ 7 मे, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय हरियाणा रायजो सोरखारा हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिनि सिङाव दानदिसेयारि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन। बेफोर मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, हरियाणा सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय डिग्री रोंग' थिनि सर्तखौ सुग्लायहोनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। गोजौ थाखोनि जौगाथायनि बिथोनफोरा दासिम थाखो II मावमिनाव जिसे मावख 'गिरिफोरजों सोंजादोंमोन, जायफोरा थाखो II मावमिननि ग्रेडेशन लिस्टआव बिसोरनि गाहायावमोन, जाय 1972 मायथाइयाव बे मावमिनाव हाबदोंमोन, जायनिफ्राय फैनाय आर' जफोरनि रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिखौ सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनो हाया जेब्लासिम बिथांहा पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियारनि नेम 6 (ए), थाखो I, पीडब्लिउडी, (बिल्दिंस एन्ड र' डस ब्राञ्च) नेम, 1960, जाय हरियाणा रायजोआव सेथि थाखोनि मावमिनाव थिसननायखौ सामलायो आरो बे गोनांथिखौ सुग्लायहोनायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव नेम 6 (ए) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव आयेन गैयै आरो उदायैमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आर' जलाइफोर, कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
डिग्रीआ नैथि थाखोनि मावमिनाव दावगाहोनो थाखाय सिगां गोनांथि नङा।
नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायफोरनि बेलायाव मुंख 'जानाय 1956 नि नेमफोराव डिग्रीनि रोंग' थिनि सायाव। जेब्ला दै जगायनाय दालाय, सेथि थाखोनि 1964 नि नेमफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला नेमफोरनि महरखौ सोलायनाय जादोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, गोदान नेम 6 आव, "थोंजों" सोदोब जाय गोजाम नेम 7 आव दंमोन, सन्देह गैयालासे बोखार जादोंमोन नाथाय गोदान नेम 6 आ मोन्नैबो रोखोमनि थिसनथाइ जेरै थोंजों थिसनथाइ आरो नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो गोजाम नेम 7 खौ फिन दिहुनफिननाय आरो बेनिफ्राय मोनसे सोदोबखौ बोखारनायनि जाथाय नङामोन, नाथाय मोनसे गुबुन दाथाइजों मोनसे गोदान नेम 6 खौ जागायनाया। अ
पि
भाटिया आरो ए
एन
आर
बनाम हरियाणा आरो गुबुन रायजोफोरनि रायजो। 1 आई
एल
आर
(1980) 1 पंजाब आरो हरियाणा 470। बेफोर जाथायफोराव, गिबिसिन रायजो सोरखारा बिथोन होनाय थाखो 6 नि दिहुनथाइखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायनि जाहोनाव बिखान्थि 6 नि दिहुनथाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
सेथि थाखोनि नेमफोरनि गोदान नेम 6 नि बुंफुरलुखौ जौगाहोनाय जादोंमोन, आरो सेथि थाखोनि नेमफोरनि मावमिन नेम 6 (ए) आ नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगानो गोनां, बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, जौगा होग्रानि बेलायाव होनाय सुग्लायनायनि बिथोनआ थार नंगौना नङा, बे सोंनाया नंगुबै जायो। (493 ई; 494बी) (2.1) बेयो सन्देह गैयै दि जुदि सरकारा सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय खालि ह' ल्डारफोर एबा दिग्रिफोरल 'थिसन्नो लुबैदोंब्ला, बियो थि नेमफोरखौ फोसावनायजों बेबादि खालामनो हागौ। बे गोहोआ सोंनायनि बायजोआव, आरो गोजौ केडाराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसे केडारनि मावख' गिरिफोरनि सोलोंथाय रोंग 'थिनि बिथायाव थाखो राननाया गनायजाथाव। नाथाय, सेथि थाखोनि नेमफोरा दा जेरै दं, नैथि थाखोनि मावमिनआव सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि जौगानायखौ होबथायाखै, जायहा सेथि थाखोनि मावमिननि थाखोआबो गैया। (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (493 बी) (
2
1थि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6आ मददगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर एबा एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडाराव हाबनो थाखाय थोजासे होनना गनायो जेब्ला बैफोर मासिफोराव थोंजों थिसननाय जायो आरो नैथि थाखोनि मावमिनाव बाङाइसिन दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथि आरो नैथि थाखोनि मावमिनाव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारखौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडाराव बारायनायनि थाखाय थोजासे रोंग 'थि महरै थाखो II मावमिनाव बारायनायनि सिगां बिफानारि आनजादफोराव बारलांनायखौ गनायो। [487 इ
एफ.] 2 जौगाथाइजों एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि मोन्नै आदबफोरनि गेजेराव फारागथिया रोखा। जुदि बै मासिखौ सासे हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारखौ बारायनायजों आबुं खालामनांगौब्ला, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इनजिनियारहा बा बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ आरो सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 15 जों थि खालामजानाय बिफानारि आनजादयाव बारलांनांगौ।
नैथि थाखोनि मावमिनाव सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि जौगानायजों आबुं खालामजानांगौ, जौगा होजानो गोनां एसिस्टेन्ट इनजिनियारहा नैथि थाखोनि मावमिनाव दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ आरो नेम 15 जों बिथोन होजानाय बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव सासे एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इनजिनियार जाय दिग्रि गोनां, सुबुं लुथाइ बिफानआव बा बोसोरनि रोंमोनदांथि दं, बे थाखोनि सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारहा 478 एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडाराव बारायनायनि थाखाय सुबुं लुथाइ बिफानआव दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ एबा गैया। बोसोरथामनि बे बांद्राय रोंमोनदांथिखौ आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे होनना मानिनाय जायो, जुदि माबाफोर दंब्ला, जाय क्लास II मावमिनाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि खालि डिप्ल 'मा आरो न' टा दिग्रिनि जाहोनाव जानो हागौ।
सेथि थाखोनि मावमिनाव हाबनो थाखाय मोनसे दिग्रिखौ गनायथि होनांगौ। आर 'टि आर' जियाव आर 'जलाइगिरिफोरजों थिसनजायोब्ला आरो सोरखारा गनायजायोब्ला गासिबो दिप्ल' मा हमग्राया, जाय सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियार, क्लास II मावख 'गिरि महरैल' बिबान एंगारनांगोन आरो गावनि बिबान एंगारजासिम सासे एकजेक्युटिभ इनजिनियार जानायनि आसा खालामनो हाया। जुदि बे थांखिमोनब्ला, क्लास I नेमखान्थिनि नेम 6 (b) आव बे ओंथि फोरमायनो गोनां सोदोबफोर थाफायोमोन। नेम 6 नि दफा (b) आ एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि रोंग 'थिखौ आबुं नुनो मोनो, जाय क्लास II मावमिनाव क्लास I मावमिनाव जौगाथाइ लानो हायो, बेनिखायनो क्लास I नेमखान्थिनि नेम 6 आ ओरैबायदि फरायगोन जेराव दावगानायफोरा सोमोनदो दं,' नैथि थाखोनि मावमिनाव जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव रावबो सुबुंखौ थिसन जानाय नङा, आरो बिफाननि जिउराहायारि आनजादखौ थाखो S नि दफा 1 आव होनाय बायदि
थिसननायनि आदब। (490 बि
डि.) 3
बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि सेथि थाखोनि मावमिननि रोंग 'सारथिया जोबोद खहा जागोन जुदि दिग्रि गैयालासे नाथाय खालि डिप्ल' माजों लोगोसे मानसिफोरखौ बेयाव हाबनो गनायथि होनाय जायो। खुंथायारि आरो जिउराहायारि मावमिनफोराव गोजौ सोलोंथाय रोंग 'सार आरो गोलाव रोंमोनदांथिनि मोनसे जथायखौ जेब्लाबो सायख' नाय जायो जाहाथे बिसोर मोनफ्रोमबोजों गुबुनखौ आबुं खालामनानै मावमिनफोरा आखा-फाखा जानो हायो। रोंमोनदांथिगोनां खुंगिरिफोरा बुंदों दि मावमिननि गोजौ केडरफोराव गोजौ सोलोंथाय रोंग 'सारल' नङा एबा गोलाव रोंमोनदांथिया हारसिङैनो सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। बेखौ नायनो थाखाय दि सेथि थाखोनि मावमिननि गोजौ मासिआव रोंग 'सारथिनि जेबो आंखाल गैया, सेथि थाखोनि नेमफोरनि नेम एस (2) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि थाखो आई
टी
मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिफोरनि अनजिमाया सेथि थाखोनि हेफाजाबगिरिनि मासिफोरनि बाजि जौखोन्दोनि बांसिन जानाय नङा।
इन्जीनियारफोर। बेयो मोन्नै थाखोफोरनि मोनसे सावस्रिगोनां गलायमोन्देर जगायो। नेम एस (2) नि गोहोमा बेनो दि सेथि थाखोनि मावमिन मासिफोरनि बाजि जौखोन्दोनि बांसिनानो जेब्लाबो थोंजों थिसनजानायफोरजों लाजानाय जागोन मानोना नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायफोरनि गोहोआ सेथि थाखोनि मावमिननि गासै गोहोनि बाजि जौखोन्दोनि बारा जानो हाया, हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इन्जीनियारनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो हाया। नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय दावगानायफोरा जेब्लाबो सेथि थाखोनि मावमिननि गासै गोहोनि बाजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन जागोन। बिसोरनि गेजेरावबो 40 नि गेजेराव 26 आ ग्रेज्युएटफोर मानोना नैथि थाखोनि नेमफोरनि नेम 6 जाय थोंजों थिसनजानायफोरनि कटाखौ बिथोन होयो जाय जेब्लाबो दिग्रिनि हमथाग्राफोर जानांगौ। बेनिखायनो 40 नि गेजेराव 14 आ जौगाथाइजों सेथि थाखोनि मावमिनआव हाबनो हानाय दिप्ल' मा हमग्राफोरल 'जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बि थाखोनि मावमिननि गासै गोहोनि बाजि जौखोन्दोनि बाङाइसिन डिप्ल' मा हमथाग्राफोर।
गुन आरो आरजाथावथिनि बिथायाव (थाखो 1 नेमफोरनि नेम 8 (थाखो 1 नेमफोरनि 43 खौ नाय) आरो थाखो 2 नेमफोरजों बिथोन होजानाय सोलोंथाय रोंग 'थिफोरजों बिसोरहा थाखो 1 मावमिनखौ ओरैबायदि लोरबां खालामगोन दि थाखो 1 मावमिननि आखा-फाखाथिया ओरैबायदि गाहायाव थाङो दि थाखो 1 मावमिनआ गासै मावमिनजों ज' यै मावनो गोनां हाबाफोरनि समान नङि जागोन। आरोबाव, जुदि थाखो 2 मावख 'गिरिखौ गुननि आंखाल मोननाय जायो आरो नङाब्ला आरजाथाव नङा, अब्ला बिथांखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'नाय जाया। बेयो सार्जारि खालामनाय ए
टी
आर
नि अपारेसनाव सासे नार्स बायदि नङा। आरो बेयो स्ट्र' फिजिक्स फोरोंग्रा आनजादसालि हेफाजाबगिरि बायदिबो नङा।
