यूनियन अफ इन्डिया बनाम गुरनाम सिंहनि मामलायाव, बे कर्टआ थि खालामदों दि बिजिरगिरिफोरनि सिङाव अल इन्डिया सर्भिस (लिभ) रुल्स, 1955 नि नेम 20 बी नि सिङाव होनाय बायदि गाव गावनि क्रेडिटाव आरजिनाय जिरायनाय समनि बेलायाव जिरायनाय आयनि समान नगद रांनि मोन्थाइ दं। मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि सासे जिरायनाय गाहाय ज 'जास्टिसजों दाखिल खालामनाय दफा 32 नि सिङाव बे आर' जियाव बिजिरनो थाखाय नुजानाय मोन्नै सोंथिया जाबाय (1) आयेननि दफा 5 (3) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सिमाखौ 150 सानफोरनि समान बा दानसिम सिमागोनां जानांगौ आरो नेम 20 बी नि समान 180 सानफोर नङा; आरो (2) सासे जजनो गनायजाथाव जिरायनाय आयनि समान सान्नो थाखाय आयेननि दफा 9 (1) नि राहाफोरा बाहायगोन नामा? आर 'जिसनखौ गनायथि होनाय आरो नेगेटिभाव सोंनायनि फिन होनाय।
20 बी नि सिङाव प्लेटेड; नङाब्ला नेम 20 बी खौ बाहायजानो हायामोन। नेम 20 बी नि सिङाव मुलामफाफोरखौ सान्नो थाखाय, आयेननि दफा 5 (3) आ सोमोनदो गोनां नङा आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव सामलायजानाय जिरायनाय सानरिखियाव जिरायनाय होनांब्ला, नेम 20 बी नि सिङाव मुलामफाखौ 180 साननि गोजौ सिमा सिङाव, द 'दाननि समान खालामनांगोन (857 बी सी) खनसे बेखौ गनायब्ला दि नेम 20 बी नि सिङाव मुलामफाया आयेननि खोन्दो 2 जों सामलाय जानाय नङा, आयेननि दफा 9 (1) आव दिनथिफुंजानाय साननायनि आदियाबो बाहाय जानाय नङा। (857 ई) बन्दनि समान नगदखौ सामलायग्रा बिखान्थिफोरा बिनायगिरिनि सायावल' नङा, नाथाय बै बिजिरगिरिफोरनावबो बाहाय जागोन जायफोरा सिगांनिफ्राइनो बिबान एंगारबाय एबा जायफोरा बेनि उनाव बिबान एंगारनो हागौ, जाय अक्ट 'निफ्राय बे खाबुखौ मिरुआरि मावमिनफोरनि सोद्रोमा एबा 857 ई नि समान थाखोखौ मोननो हानाय जादोंमोन। (857 ई)
