आर 'जलाइगिरिखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों बिखान्थिफोरनि सिङाव स्टेज केरेजनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल मावख 'आरि, सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्डआव आर 'जलाइ खालामनायाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरजों गनायथि होनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्डनि बिथोनखौ सरकारा फोसाबनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ सेन्ट्रेल र' ड ट्रेफिक बर्ड आरो सोरखारि मावखान्थिखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ होदोंमोन। बेफोर मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिखौ गनायथि होनायनि गनायथिखौ बोखारनाय बिथोननि बाहायनायाव थाद 'नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि गनायथिखौ बोखारनाय थासेयावबो बिथांनि बासफोरखौ सालायनो थाखाय सोलिबाय थादोंमोन। गुबै 664 गनायथिआव थि सम जोबनायनि सिगां, बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन आरो हाई कोर्टनि दफा 58 नि सिङाव ओनसोलारि गनायथिनिफ्राय गोदान खालामफिनदोंमोन।
आरि आरो 'आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थारथिनि बादै सोंदोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फिन खेबसेबाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव फारिखान्थिनि गेजेरजों बेखेवनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोदान खालामफिननाया मोनसे पारमिटनि बिथायाव मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ गोदान पारमिट महरै गनायनो हाया, दि जेब्ला गुबै पारमिटखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय नंगुबै नङि मानिनाय जानांगौ, आरो आं बुंदोंमोन दि गोदान खालामफिननायखौ बेनिखायनो मोनसे उदायै मानिनाय जानांगौ। आपिलआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोनः (1) मटर भेहिकल एक्ट, 1949 नि राहाफोरनि सिङाव आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, गोदान खालामफिननाया गुबै पारमिटनि सोलिबायथानायमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिनि फारसे गुबै पारमिटखौ गोदान खालामफिननाया मोनसे गोदान खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
फिन लोगोआरिफोरा गोदान गनायथिखौ नेवसिगारो। अंजिया बनाम ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, गुन्टुर, 1956 अन्ध्र ल टाइम्स, 347, गनायजायाखैमोन। (2) जेब्ला आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 58 नि सिङाव गावनि गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलायो आरो खालि गोदान गनायथिनि थाखायल' नङा, गोदान खालामफिन्नायनि गनायथि होनाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ बे रोखा थाथायनि सिङाव खालामजानांगौ दि आर 'जलाइगिरिनि गुबै गनायथिनि मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायो आरो बेनि मथै, जाय जाथाय जादोंमोन, गोदान गनायथिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, गोहोम गोनां जानाय। वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एन्ड रमन लिमिटेड, बुंफोरनाय आरो फाराग खालामनाय जादोंमोन।
