रिप 'न्देन्टआ हाइ क' र्टआव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया (बेयाव आर 'जलाइगिरि) गाज्रि आखुथाय लादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि बिसायख' थिया उदायै जादोंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ दफा 81 (3) नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जेराव बिथांनाव होनाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि कपिजों लोगोसे, रेबथुम आरो समफारिफोरनि कपिफोर जाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, लोगोसे होजायाखैमोन आरो बेनि जाहोनाव सायख 'नाय आर' जलाइखौ दफा 86 नि सिङाव सिमा सिङावनो बोखारनो गोनां जादोंमोन। हाइ क 'र्टआ बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बिथाङा होनाय एखे आर' जलाइखौ आर 'ज खालामदोंमोन।
o बिसोरखौ नायग्रोम आरो आर 'जलाइयाव होनाय दायफोरखौ नागिरना ला। खाख्रिफोर एबा समफारिफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङा। हरखाब जाथायआव बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिजों खालामजानांगौ गासिबो खालाम जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइजों लोगोसे गोबां कपिफोर दंमोन जेरै साखिगिरिफोर दंमोन। बेखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि कपिफोरजों लोगोसे गोनां समफारिफोर दंमोन जेराव गाज्रि हुदाफोरनि बुंफ्रुदलुफोर दंमोन आरो समफारिफोराबो आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन। [897ईएफ] 895 साहोद्रबाई राय बनाम राम सिंह अहरवार, [1968 3 एस
सी
आर
आरो एम
वी
हांडे, जाय बाहायजाथाव नङामोन।
