खौरां बिलायाव मोनसे खौरां बेरखांदोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं 2 आ बेनि सुजुगिरिमोन, दि जुडिसियेल एमप्ल 'यिज वेलफेयर एस' सिएशननि मोनसे जनसभायाव बिबुंथि होनाय समाव, जम्मु आरो काश्मीरनि गिबि मनथ्रिआ जुडिसियेलखौ नेवसिदोंमोन आरो मिनिदोंमोन दि "जुडिसियेल क 'र्टआव न्यायखौ बायनाय जादों" आरो बिथाङा माब्लाबाबो क' र्टनि थाद 'नाय बिथोनफोरखौ मान होनाय नङा मानोना न्यायखौ रांजों बायनो हायो। खौरां बिलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ गाहाय ज' जास्टिस आरो गुबुन बिजिरसंगिरिफोरनाव गावनि दुखु फोरमायदोंमोन, जाय जथुमनायाव दंमोन, बेखौ बुजिमोननानै दि बिथाङा जाय गोख्रों सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन बियो बिथांनि गोसोआरिनि गारांमोन आरो बिथाङा न्यायपालिकानि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन मान होदोंमोन। बिनायगिरिआ गिबि मनथ्रिनि बेरेखायै मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि 18 मार्च, 1983 मायथाइआव गिबि मनथ्रि (बिनायगिरि) नि सिङाव जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामजायाखैमोन।
फिननाय होग्राया। जोबनायाव 21 नबेम्बर, इं 1983 माइथायाव गिबि मनथ्रिनि 9 नवंबर, 1983 मायथाइनि एफिडेविटखौ रेबगान्थियाव लानाय जादोंमोन। जेराव गिबि मनथ्रिआ बिथांनि सायाव होनाय बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, सुजुगिरिया गोख्रों खालामदोंमोन दि खौरां बिलायाव फोसावजानाय फोरमायथिया सैथोमोन। खौरां बिलायाव फोसावजानाय बिबुंथिफोरा बिजिरसालिनि मानहानि समान नंगौना नङा बे सोंनायाव। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: बे मामलायाव जाय हाबना दं बेयो दायारि मानहानि आरो बेनिखायनो मोनसे दायारि मामलायाव गायसननो गोनां फोरमाननि थि मानथाखोखौ बाहायनाया गोनांथार। रेबगान्थियाव दोननाय बेसादनि सायाव फिननाय नं
1 खौ दायनि दायगोनां होनना मानिना लानो हाया। 761 दायारि मानहानि दायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, कच' र्टआ सासे उखिलागिरि आरो सासे बिजिरगिरि मोन्नै महरैबो खामानि मावनो गोनां जायो। बियो आयेननि गोहोखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेबादि खालामो आरो बिजिरगिरिनि मोनसे थि मोन्थाइ नङा। नैथि
बेनि थांखिया बे खान्थि एबा फसंथाननि खुंगिरिफोरखौ गावनि सिङाव नायनो आरो गावनि राइजोआरि सावगारिखौ साबसिन खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय। अदालते बे आखुथाइखौ लानो मोजां मोना दि बिसोरो सावरायजानायनिफ्राय गोजौ। एखे समावनो आयेना एबा आयेन आफादफ्रा मा खालामदों बिनि बेरेखायै नेवसिजानाय फोरमायनायखौ होबथायाखैब्लाबो, उदां फोरमायनायनि उदांस्रीया न्यायपालिकानि बेरेखायै अनागारि दायनि बिथा गैयै दाय होनायनि लाइसेन्सजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा। उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गाज्रि बाहायनाया केसखौ मानहानि आयेननि खाथियाव लाबोयो। न्यायपालिकाखौ सावरायग्राफोरा गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसोर मोनसे फसंथानखौ गाग्लोबगासिनो दं जाय आयेननि शासननि थांना थानायनि थाखाय गोनांथार नाथाय जायहा गावखौ रैखा खालामनायनि जेबो राहा गैया। बिनिखाय बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि आखुनि सायाव बिथा गैयै गाग्लोबनायनिफ्राय आयेननि रैखाथि मोन्नो नांगोन। [765H; 766A, E]
मोनसे गोरोनथि गैयै बिबुंथि जाय माब्लाबाबो बुंजायाखैमोन, बिनि गोरोन्थि फोरमायथिखौ बुंफोरनाय। सासेया नेवसिगारनाय आरो गुबुन सासेया दाबि खालामैनि गेजेराव, सोर थार, बेखौ थि खालामनाया गोब्राब। फारसेथिं न्यायनि बिखान्थिखौ मिनिनो आरो बेखौ सामलायग्राफोरखौ गाज्रि खालामनो गोसो जानाय, गुबुन फारसेथिं एसे मोनदांथि आरो बेनि राजखान्थियारि थाफादेरनायनि थाखाय ब्रैथि बाहागोनि गोसो जानाय। जेब्ला राजखान्थियारि साननाया जिउनि बोहैनायखौ गाज्रि खालामो, अब्ला सैथोखौ गोरोनथिनिफ्राय दिहुननाया मोनसे गोख्रों आरो होबथाग्रा खामानि जायो। बेबादि थासारियाव गिबि मन्थ्रिनि थि बिबुंथि होनायनि दायखौ थार फोरमान खालामनायखौ रेबगान्थि खालामनाया गोब्राब जायो। (764डीएफ) जुदिबो बिनायगिरिफोरा गोख्रों खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा मोनसे फालिथायाव दंमोन आरो खोनानाय समाव बिसोर गाहाय मन्थ्रिजों गाज्रि राव बाहायना बायजोआव ओंखारदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा सैथोखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन। (764डीएफ)
गिबि मनथ्रिनि बिबुंथि समाव एबा बेनि उनाव थाबैनो गोजौ अदालते बे अभियोगखौ गोबां गोख्रों खालामदोंमोन जानांगौ दि गिबि मनथ्रिजों होनाय बिबुंथिफोरा गोख्रों हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन। (764जीएच) जेब्ला सासे गिबि मनथ्रिआ मोनसे खान्थियारि बिबुंथि होयो अब्ला बिबुंथिनि मावख 'आरि रेबगान्थि, जुदि बेयो मोनसे थियारि खालामनाय बिबुंथिमोन, एबा बेयो मोनसे गोख्रों बिबुंथिमोनब्लाबो, दोनजानांगौमोन। रावबो गिबि मनथ्रि बायदि गोनां सुबुंनि बिबुंथिफोरखौ टेप खालामाखैमोन एबा बोखाराखैमोन। बै समाव एबा थाबैनो थियारि खालामजानाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थिखौ बे अभियोगखौ हेंथा होनो थाखाय मुंख' नाय जायाखै दि गिबि मनथ्रिआ आदालतफोरखौ बदनाम खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरनि आखुखौ गाग्लोबदोंमोन। (765बीडी)
