आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा जम्मु-काश्मीर जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1962 नि सिङाव डिलार महरै रेबथुमजानाय आर 'जलाइगिरिफोरमोन। बिसोर आइनजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव गावनि दानथामारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि आर 'जलाइ बायदियै खाजोना जराखौ होनालाबानो। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बेनि उनाव फोसाबनाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। होनोगोनां खाजोनाखौ गोबां दानफोरनि उनाव आरो माखासे जाथायफोराव किस्तिफोरजों होजादोंमोन। माखासे जाथायफोराव, आर 'जलाइनि बिथोन होनाय अक्ट' सिमहालागै आर 'जलाइनि आबुं बिबांखौ होजायाखैमोन। गोबां आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिया जेबो आर' जलाइ खालामनायनि सिगां आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जुरिमाना लादोंमोन। गुबुन जाथायफोराव, आर 'जलाइनि बिथोनफोरजों लोगोसे सुद होनो गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर जाय बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिमोन, आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनानै आइन 8 नि दफा 8 नि सिङाव सुदखौ सुख 'नो दाबि खालामदोंमोन।
हाइकोर्टआ रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव बेसेन थि खालामग्राफोरा जाबायः (ए) जाय डिलारफ्रा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि रिटार्नफोरनि बायदियै खाजोनानि आबुं बिबांखौ जमा खालामाखैमोन, आरो एसेसिं 859 अथ 'रिटिआ, रिटर्नखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिसोरनो टेक्सनि बिबांखौ बेनि सायाव होनोगोनां सुदजों लोगोसे होनो थाखाय दाबि खालामनायनि मोनसे जथाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, (बी) जाय डिलारफ्रा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय थि सम जोबनायनि उनाव बेबादि रिटर्ननि बायदियै होनोगोनां टेक्सखौ होफिनदोंमोन आरो जायफोरनि जाथायफोराव एसेसिं अथ' रिटिआ रिटर्नखौ नाजावदोंमोन आरो दाबि खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि समनि थाखाय होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ
बिजिरनायनि बिथोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनदिः (1) खाजोना होग्रानिफ्राय सुद लानायआ संबिज 'ननि दफा 265 खौ सिफायदोंमोन मानोना थि समाव खाजोनानि बिबांखौ होजायाब्ला सुद होनायनि राहा होनो थाखाय आयेन बानायनो थाखाय रायजो आयेन आफादाव जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन, आरो बेनि जाहोनाव, आयेननि दफा 8 नि राहाफोर जेराव बिसोर बेबादि सुद होनायनि राहा होयो, बेफोर रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि। (2) आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (2) आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय हिसाबै उदायैमोन मानोना बेनि राहाफोरा फारागगोनां, गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै। (3) दाहारनि बिथायाव फालांगि खालामनाय खाजोना लाग्राया आरो बै अक्ट 'फोरसिम जेब्ला बिसोरो गावसोरनि ग्राहकफोरखौ दानथामारि दाखिल खालामो, बिसोरनो बेसादनि बेसेन होनो गोनां नङामोन, बिसोरनो खाजोना होग्राखौ होनो गोनां नङामोन।
फान्नायनि मावआगानफोरा अब्लासो जेब्ला बिसोर गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय फान्नायनि बेसेननि बिबांखौ मोनो। (4) माखासे जाथायफोराव, बेसेन थि खालामग्राफोरनिफ्राय दाबि खालामनाय सुदनि बिबाङा बिसोर होनाय खाजोनानि बिबांखौ बारायो आरो बेनिखायनो, बेबादि बांद्राय सुदनि बिबाङा आइनआव गाज्रिमोन। (5) बेसेन थि खालामग्राफोरा खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि फोसावनाय गैयालासे समाव होनां खाजोनानि बिबाङाव सुद होनो गोनां नङामोन। (6) बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों गासै 860 समफारिनि थाखाय सुद लानाय जादोंमोन, जाय दफा 8 नि दालाय दफा (2) जों थि खालामजानाय बांसिन हाराव दिफल्ट टेक्सनि थाखाय होनाय सुतनि बिबाङा बै खोन्दो 8 नि राहाफोरनि हेंथामोन।
दिफल्टनि गिबि थाम दानफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो से जौखोन्दोनि हारनिफ्राय आरो दिफल्टनि उननि थाम दानफोरनि थाखाय दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हारजों आरो दिफल्टनि द 'दान बारनायनि समफारिनि थाखाय थाम जौखोन्दोनि हारजों। (i) भारतनि संबिजिरा जम्मु-काश्मीर रायजोआव आबुङै बाहायजाया मानोना बे रायजोआ हादोरनि संबिजिरा गायसनजानायाव मोनसे जुनिया मासि लायो। दफा 370 आ जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामो। दफा 370 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव दफा 1 आरो 370 नि राहाफोरा जम्मु-काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव आरो दफा 370 नि दफा (1) नि दालाय दफा (डि) नि सिङाव बेबादि संबिजिरा गुबुन राहाफोर जेरै रायजोनि सोमोनदोआव बेबादि फोसाबनायफोर जेरै हादोरगिरिनि बिथोनजों गनायथि होजानाय गोहो (1) नि दफा 1 जों रोखा खालामजायो।
धारा 370) नि दारै भारतनि हादोरगिरिया, जम्मु आरो काश्मीर रायजो सोरकारनि गनायथिजों, संबिज 'न (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954 (सी
अ'
48) बानायदों, जायखौ सम सम फोसाबनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज 'ननि राहाफोर जाय 20 जून, 1964 मायथाइआव गोहोमाव दंमोन। आरो बै बिथोननि दफा (2) आव थि खालामनाय संबिज' न फोसाबनाय आइनफोरजों फोसाबजानाय बायदि जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव मुंख 'नाय दफायाव थि खालामनाय फारागथिफोर आरो फोसाबनायफोरनि गेजेरजों बाहाय जायो। मुंख' जानाय हादोरगिरिनि बिथोननि दफा (2) नि दालाय दफा (6) (ए) जों, भारतनि संबिज 'ननि दफा 246 नि दफा (1) खौ माखासे सोलायनायफोरजों जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहायजानाय जादोंमोन, जेराव दफा 246 नि दफा (3) खौ रायजोनि दफा (22) नि दारै बाहाय जानाय नङामोन। हादोरगिरिनि बिथोननि दफा (2) नि दफा (6) (ए) नि दारै जम्मु आरो काश्मीराव मुंख' नाय स्निथि फोसाबनायफोरजों लोगोसे जारि खालामनाय जादोंमोन।
फारिलाइ I नि 92 आरो 92 ए खौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव मोनसे सोलायजायै महराव बाहायनाय जायो। बे रोखोमनो दालाय दफाजों, स्निथि फारियाव थानाय फारिलाइ II, जेरै रायजो फारिलाइ, जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव बाहाय जाया। (870जीएच; 871एबी) (ii) बे रोखोमै जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि दफा 5 नि सिङाव रायजोनि मावफुं आरो आयेन बानायनायनि गोहोआ गासिबो आयदाफोरसिम गोसारो, जायजों संसदहा भारतनि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव जम्मु आरो कश्मीर रायजोआव बाहायजानाय संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 114 आरो जम्मू-कश्मीरनि दफा 861 जों समान, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 265 जों लोगोसे जम्मु-काश्मीरनि दफा 114 जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां आयेन बानायनायनि गोहो दं, जाय भारतनि गुबुन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि रोखोमसे। बुंनाय दफा 2 नि दालाय दफा (7) जों बिथोन होनाय जादों।
बेयाव बुंनाय दं दि "आयेननि गोहोनि अनगा जेबो खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाया"। (871बि
डि.) (iii) खाजोनानि बेलायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ बेनि सिङाव बै खाजोना लागायनो आरो बेबादि खाजोना होनो गोनां सुबुंफोरखौ थि खालामनो गोहो, बेबादि खाजोनानि हारफोर जेराव बेबादि खाजोना होजानांगौ आरो बेबादि जाथाय जाय बेबादि खाजोनानि बेलायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोनानि खाजोना लानाय, बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो मोनफिन्नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव आइन गैया। रायजोजों खाजोना बुथुमनाया बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजों दाहारनि बिबांखौ थि खालामनायनि उनाव जानो हागौ एबा जायखिजाया बिजिरसंनायनि सिगां खाजोना होग्राखौ होनां आरो होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां खालामनानै नंगुबै बिजिरसंनायनि सिगां जानो हागौ। [872बि] व्हिटनी बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, टि
सि
79,110; चट्टुराम आरो गुबुन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार (1947) <आइ
डि
1>, 126; मेसर्स चट्टुराम हरिलराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, 297 8;, 715 6 मुंख 'नाय। (iv) आइनजों नाजावजानाय खाजोना बुथुमनायनि मोनसे आदबा जाबाय खाजोना दाखिल खालामनायनि सिगां होनोगोनां खाजोना आरो जम्मु-काश्मीरनि आयेन आफादनि खाजोना सुख' नायनि
बेबादि बिबांखौ थि समहालागै सुख 'नाय। (872H; 873A) (v) खाजोना सुख' नायाव उदायैनि बेलायाव सुद होनाया सासे खाजोना होग्राखौ थि अक्ट 'सिम होनोगोनां खाजोना होनो नारसिननायनि मोनसे राहा। बेयो खाजोना मोनफिन्नायनि मोनसे राहा आरो रायजोनि आयेनारि गोहोनि सिङाव। (i) हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिया मोनसे आयदा जाय भारतनि गासिबो रायजोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनिखायनो गासै हादोरखौनो गोहोम खोख्लैयो। बेनि जाहोना बेनो दि संबिज' ननि स्निथि फारियाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि आयदाखौ सेथि फारियाव दोननाय जादों आरो बेखौ मोनसे जुथाय आयदा खालामनाय जादों। रायजोनि सिङाव जानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनाया बैसोरल 'गोहोम खोख्लैयो जायफोरा रायजोनि सिङाव मुवाफोर बायनाय आरो बायनायनि फालांगिखौ मावो, आरो बेनिखायनो बेखौ रायजोनि खाजोनानि बयनिख्रुइ देरसिन फुंखा फारिलाइ 862 (डि
सि.) आव दोननाय जादों।
बियो बे खाजोनाखौ माबोरै आरो माबोरै बारायगोन बेखौ थि खालाम आरो बे रायजोनि सिङाव जानाय बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि बबे थि ट्रेन्जेकसनखौ खाजोना होनांगौ आरो मा हारफोराव। आरो जिनिसफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि बबे थि ट्रेन्जेकसनखौ फान्नायनि आयदाखौ नोजोर होनानै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनांगौ एबा गाहाय हाराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनांगौ, बिदिन्थि महरै, जेराव थि बेसादफोरा निखावरि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथिफोर एबा जेराव सावरायजानाय बेसादफोरा बेबादि आखुनि जाय जायगायारि दारिमिनखौ थुलुंगा होनो थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां एबा गाहाय हाराव खाजोनानिफ्राय उदां जानांगौ। बेफोर आयदाफोरखौ साननाया, बेनिखायनो, रायजोनिफ्राय रायजो गुबुन जानांगौ। बे रोखोमैनो बे थि खालामनाया मोनफ्रोमबो रायजोनि बिबान दि बियो बे फुंखानिफ्राय गावनि खाजोना बुथुमनो लानाय आदबफोरखौ नाजावगोन आरो बे थांखिनि थाखाय बबे आदबा बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन जागोन। जुदि मोनफ्रोमबो रायजोनि राहाफोरा मोनसे थि आयदा सायाव रोखोमसे जाया, अब्ला बे बिथिङाव रोखोमसे नङा।
बे आयदाखौ रायजो फारियाव सोफादेरनायनि थांखिया आरो बेखौ जुथाय फारियावबो सोफादेरनो हागौ। मानोना रायजोनि आयेननि राहाफोरा एखे आयदा सायाव गुबुन रायजोनि आयेनफोरनि राहाफोरनिफ्राय गुबुन जायो, बेबादि राहाफोरखौ फाराग खालामनो हाया। (874डीजी) (iii) दफा 8 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव रां होनायनि थि अक्ट 'जोबनायनि उनाव होनाय खाजोनानि बिबाङाव सुद होजायो। दानफ्रोमबो नै जौखोन्दोनि हार आरो गुबैयै दानफ्रोमबो थाम जौखोन्दोनि हारखौ गोजौ फारियाव बुंनो हायो, नाथाय बेयो बै दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ उदायै एबा आयेनारि नङि खालामनो हाया। गोबावै खाजोना होनायनि बेलायाव सुद होनायनि राहा खालामनाया सरासनस्रायै रांखान्थियारि आयेनाव मोनसे आदब जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय लानाय जायो दि खाजोनानि बिबाङा थि समजों होजानांगौ आरो बिनि फारसे होनाय राहाफोरनि मोनसे बाहागोआ रायजो दारै खाजोना होफिन्नायनि राहा आरो बेखौ आयेननि दारै रायजो दारै खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बाहायजानाय राहा।
o आयेन बायदियै खाजोनानि बिबांखौ होनां आरो गनायथावै होनां खाजोनानि बिबाङा रायजोआ बिखौ बेबादि बिबांखौ होनो थाखाय नारसिननो नाजावनाय राहाफोरनि बागै माब्लाबासो उसुखुथु होनो हायो। (875 ए
सि.) (iv) आयेननि सिङाव, बे रोखोमसे सुदनि हारआ डिलार, जाय गावनि दारै होनां खाजोनाखौ होनां समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे सैथोथिनि थाखाय दि डिलारआ गावनि फालांगियाव मुलाम्फा एबा खहा खालामदों ना गैया आरो बियो फान्नाय बेसेनखौ मोनदों ना मोना। (876एच; 877ए बी) (ii) बेनि दफा 64एआ सरकारनो फान्नाय खाजोना होनो थाखाय फानग्रानि दाहारनि सायाव सोनारो। (878ई) 863 हरखाब थासारियाव, बिजिरगिरिफोरा बेबादि दाखिल खालामनायनि सिगां बिसोरजों दाखिल खालामजानाय दानथामारि रिटर्न बायदियै होनोगोनां खाजोना होनो गोनांमोन आरो बे सैथोथिया दि बिसोरनि बायगिरिफोरा बिसोरनो फान्नाय बेसेना होजायाखै, बिसोरनो बिसोरनि आयेनारि दाहारनिफ्राय उदां खालामाखै। (878जी) 4
आयेननि सुख 'नायनि राहाफोरा खाजोनानि गोख्रै आरो गोख्रै बुथुमनायनि थाखाय। बेफोर राहाफोरा सुख' नाय खाजोना होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय नङा आरो बेबादि सुख 'नायनि राहाफोरा दाबि खालामनो हाया दि बिसोर दाबि खालामदोंब्ला गोबाव खालामजानाय खाजोनानि सायाव होनोगोनां सुदनि बिबांखौ खम खालामजानांगौ, जेरै बिसोर दाबि खालामदोंब्ला धारा 879 नि सिङाव मोनसे थि खाजोना एबा दाहारनि राहा होनाय जायो। (878जी)
डि दाबि खालामनायनि फोसावनायाव। दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव, दानथामारि खाजोनाखौ दानथामारि हरफिन्नायनि सिगां होनांगौ नाथाय दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव थि खालारनि उनाव नङा। बेनि मथै दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) नि गोनांथिया जाबाय दि दाबि खालामनायनि फोसावनायाव रां होनायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय सुदखौ दानथामारि खाजोना होनो थाखाय बाहायनो हाया आरो दालाय खोन्दो (8) जों नांगौ बायदि गोनां सोलायनायफोर जागोन, बेनिखायनो दफा 8 खौ दानथामारि खाजोना आरो दालाय खोन्दो (2) नि आर' जलाइयाव गावसिनि आर 'जलाइयाव दालाय खोन्दो (2) नि राहाफोराव बाहायनांगोन आरो बोसोरथामारि खाजोना आरो दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव सुदखौ दानथामारि खाजोना होनायनि थाखाय दफा 8 नि दालाय खोन्दो (3) जों थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय बाहायनांगोन।
जे
जे
खौ मुंख 'नाय जादों। आयेननि दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) आ दिफल्टनि समफारिनि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै सुदनि गुबुन-गुबुन हारफोरनि थाखाय राहा होयो। (881डी) हरखाब जाथायफोराव, समफारिनि खाजोनानि बिबाङाव सुदखौ दिफल्टनि आबुं समफारिनि थाखाय रोखोमसे हाराव लानाय जादों आरो दफा 8 नि दालाय खोन्दो (2) जों थि खालामजानाय हारफोरनि स्केल बायदियै नङा। (881बी)
