आर 'जलाइगिरिखौ रायजो आयेन आफादनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो गिबि रिप 'न्देन्ट, जेन्नाय बिनायगिरिया बिसायख' थिखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना रिटर्निं मावख 'गिरिजों सासे बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय मोनब्रै मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन, मोनथामआ बे बिथायाव दि बिनायगिरिफोरनि फारि अनजिमा आरो बाहागो अनजिमाया बिसायख 'थि रेबगान्थिनि सोमोनदोआव गोरोन्थिमोन, आरो ब्रैथिआ बे बिथायाव दि बिनायगिरिनि बैसोयाव फारागथि दंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेबो मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो हाया जेब्लासिम गोरोन्थिआ मोनसे गोनां आखुथाय नङामोन, आरो बिसायख 'थि रेबगान्थियाव होनाय बिनायगिरिनि बैसो आरो मुं थिस' नायाव फारागथिया मोनसे गुदि गोरोन्थि नङामोन आरो बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामनाय समाव बिनायगिरिखौ जेबो खाबु होनाय जायामोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिजों आरएसआ गोरोनथि गैयैमोन, आरो आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ बै बिथायाव उदायै महरै थि खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः 1
बैसो फारागथिनि बिथायाव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया गोरोनथि गैयैमोन, मानोना सुबुं थान्दैथि आइन, 1951 नि दफा 36 (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि आखुथाय गैया। आपिल खालामग्रानि सायख' नायआ फिथाय महरै आयेननि दफा 100 (I) (c) नि सिङाव उदायै मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नेवसिगारनायनि बिथायाव उदायैमोन। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिनि बैसो फारागथि, जेरै बिसायख' थि फारियाव सोदेरनाय जादों आरो मुं थिस 'ननायखौ दफा 33 (4) आव मुंख' नाय 'थि बरनायनाय' नि थाखोआव गोग्लैयो आरो बिनि थाखाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ बेखौ फोसाबनो एबा 564 (A) नि बाहागोखौ नेवसिनो गोनां जादोंमोन।
बिसायख 'थिनि थाखाय सायख' नाय फारिया रोंग 'थि जानाय अक्ट' आव 21 बोसोर बैसोनि जानांगौ आरो रायजोनि आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय 559 सायख 'जानाय सुबुंनि बैसोआ 25 बोसोरनि बाङाइसिन जानो नाङा। मुं थिस' ननाय बिलाइ नायसंनाय समाव बिनायगिरिनि बैसोनि सोमोनदै गोनां गोनांथिआ बेनोदि बियो 25 बोसोर बैसो आबुं खालामजानांगौमोन आरो बै हायुं आवथानि थाखाय सायख 'नाय फारियाव रेबथुमजानांगौमोन आरो हरखाब जाथाय बायदि बिसायख' थि फारियाव सायख 'नाय फारि आरो मुं थिस' नायाव मुंख 'नाय बिनायगिरिनि बैसोयाव 4 बोसोरनि फाराग दंमोन ना गैयामोन। बैसो फारागथिया ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङा।
