हरखाब गोनांथि बायदियै बुहुमनां रांख 'नि मोनसे बिथांखिखौ मावफुंनायाव, जायखौ गुसुं समनि गेजेराव फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन, रायजोनि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तनो गोबां मेकानिकेल सुपरवाइजरफोरनि गोनांथि जादोंमोन। मानोना बै समाव गनायथि होजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थि नङै बिथायाव सुपरवाइजर महरै थिसनजानाय रोंग' थिगोनां सुपरवाइजरफोरनि जोबोद आंखाल दंमोन, माखासे सुबुंफोर जायफोरा दिपार्तमेन्ताव साब सुपरवाइजर महरै खामानि मावदोंमोन, बबेखानि बिसोरो खालि इंजीनियरिंगनि डिप्ल 'मा आनजादयाव नुजादोंमोन नाथाय दासिमबो बेखौ पास खालामाखैमोन। बेनि गेजेराव, रिपाइन्डन्टफोरखौ (हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर) बिहार पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्ट क' डआव थि खालामनाय बिखान्थि बायदियै दानाय मोनसे सायख 'नाय आफादजों सायख' नाय जादोंमोन। बिसोर डिप्ल 'मा आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव गाहाय इंजीनियरआ 1964 मायथाइयाव अपील खालामग्राफोरखौ (हाइ क' र्टनि सिगाङाव जुजिनाय रिपाइन्डन्टफोर) डायप्ल 'नि फिथाय फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गनायथि होजानाय मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा नङै सुपरवाइजर महरै थिसनदोंमोन।
अ '
एम
ए
आनजाद। 1973 मायथाइयाव मोनसे थाखो फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे आर' जलाइगिरिफोरखौ उनाव गोजौ मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइयाव साखिगिरिफोरा गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बिसोर नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव थिसन जादोंमोन, नाथाय साखिगिरि महरै थिसननायनि समाव साखिगिरिफोरा साखिगिरि महरै थिसन्नो हाथावना नङामोन आरो नेमफोरनि सिङाव दानाय सायख 'नाय आफादजों सायख' जानाय नङामोन आरो जायखिजाया थासारियाव साखिगिरिफोरखौ उन उन गोहोमजों थिसन्नो हायामोन। नैथियाव, 1964 मायथाइनि गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनफोरजों साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरि महरै दिन्थिजानाय साखिगिरिफोर, थारै साखिगिरिफोरमोन आरो उनाव बिसोरनि जौगानाया गोरोनथि गोनांमोन। साखि अदालते साखि होदोंमोन दि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्ताव साखिगिरि महरै थिसन्नो हाथावना नङामोन, जाय साखिगिरिफोरजों थोंजों गोरोबनायमोन।
बिफानारि बिथोनफोर आरो आयेनारि गोहोखौ उदां खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि थिस 'ननायखौ बे बिथायाव उदायै खालामनो हाया दि बिफानहा उनथिंजाय थिसननायनि जेबो गोहो गैयामोन। बबेखानि बियो मानिदोंमोन दि 1964 नि बिथोनफोरनि बिथायाव साखिगिरिफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरखौ दिन्थिग्रा फोसाबनाय ग्रेडेशन लिस्टआ आइनआव गाज्रिमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालते मोन्नै बिथोनफोरनि बै बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन जाय दिप्ल' मा आनजादनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'खौ अरायथा नङै नायगिरिफोरनि मावमिननि गोलाव समनि जागायजेन्नाय महरै थि खालामदोंमोन। 599 बे कर्टाव आपिल खालामनायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजोनि मावफुं गोहोआ बेनि आयेनारि गोहोजों लोगोसे गुवार जानायनि जाहोनाव, संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय मोनसे आयेनारि नेम गैयाब्ला, बेयो संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावख' आरि गोहोखौ बाहायना मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि थाखाय गेवनायमोन।
जि आपिल, ^ एच
इ
एल
डी.: 1964 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथोन, जाय गावसोरनि डिप्ल' मा आनजादनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय लेङाइ नायगिरिफोरखौ अरायथा नङै नायगिरि महरै थिसन्नो सानदों, रोखा महरै संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो, मानोना रिप 'न्देन्टफोरखौ सिगांनिफ्रायनो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट क' डआव थानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव दानाय मोनसे सायख 'नाय कमितिजों खोनथाग्रा महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। 1964 मायथाइनि बिथोन, जाय अरायथा नङै थिस 'न्नायफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनो हादोरारि बैसोगोराथि होयो, बै समफारिनि थाखाय जाय बिसोरो थारैनो नायगिरिफोरनि केडारनि बायजोआव गाहाय थाखोनि लेङाइ नायगिरि महरै खामानि मावगासिनो दं। दानथ' नाय बिथोनफोरा रेंकखौ बाङाइ खालामाखै जानो हागौ, नाथाय थेवब्लाबो बिसोरो रिप 'न्देन्टफोरनि बैसोगोराखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरा बाङाइ जानो हागौ।
मावख 'गिरिनि सिगाङाव खामानि मावनो हानाय गोहो होनाय जायो आरो मावख' गिरिनि गोहोआ आयेनफोरखौ मावफुंनायावल 'सिमागोनां। दफा 309 नि बिथिङाव जेबो गैया जाय आयेन गैयालासेनो संबिज' ननि दफा 162 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय मावख 'आरिनि गोहोखौ बाङाइ खालामो, नाथाय अब्लाबो जुदि बबेबा मोनसे बिन्दोआव दफा 162 नि सिङाव गावनि मावख' आरि गोहोखौ बाहायनाय मोनसे आयेन एबा आयेन दङब्ला, बे नेम एबा आयेननि नेवसि एबा हेंथा खालाम। [609 बि
सि.] बि
एन
नागराजन आरो गुबुनफोर बनाम माइसुर आरो गुबुनफोर; राम जवाया कापुर बनाम पान्जाब रायजो; राजेन्द्र नारायण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार आरो गुबुनफोर; एस
बि
पटबर्धननि जाथाय; आरो आर
एन
नंजुन्दाप्पा बनाम टी
थिम्मिया आरो अन्य।
