खाजोना लाग्राया सासे सुबुं आरो बिथांनि सम्पथिआ बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव 1 जुलाइ 1952 मायथाइनिफ्राय बिहार रायजोआव दं, आरो बिथाङा सरकारनिफ्राय आयेननि सिङाव खहा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव मुलामफागिरिया गावनि दाहार लाग्रानिफ्राय मोन्नै रांयारि बिथोनफोर मोनदोंमोन, नाथाय खाजोना लाग्राया 13 जानुवारि 1960 मायथाइ आरो 21 जुन 1961 मायथाइआव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय मोन्नै गार्निशी बिथोनफोरजों सरजाब जादोंमोन। खाजोना लाग्राया माखासे दाबि बिथोनफोरबो दंमोन, नाथाय बिसोरो दासिमबो मावफुंजायाखैमोन, बेफोरखौ बिथांनि सानरिखिनि बिजाबाव दाबो होनां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया सरकारनो आबाद आय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन आरो बे दाहारखौ खाजोना लाग्रानि फोरमान बिलाइनिफ्राय दाननो गोनां जादोंमोन। बे मोनबा आर 'जलाइफोराव मुलामफानि गेजेरजों फिटनेसनि गेजेरजों सोंदोंमोन, मानोना पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थार फिनखौ होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
धोन खाजोना आइन, 1957आ थार। खाजोनाया गाहायाव होनाय मोनबा थांखिफोरखौ थुलुंगा होदोंः (1) सासे खाजोना लाग्रानि गासै धोनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बिनि मोनफ्रोमबो दोहोन आरो बिनि मोनफ्रोमबो दाहारखौ गुबुन गुबुनै बेसेन होथारनांगौ। (2) सम्पथिनि गासै बेसेन आरो दाहारनि गासै बेसेननि गेजेरनि फारागथिया बिनि गासै धोनखौ दिन्थियो। 626 (3) मोनसे सम्पथिनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव (एबा सम्पथिनि सायावनो मोनसे बांद्राय राइदिं टाइटलजों बाङाइ जानाय सम्पथिनि थालांनाय), जायखिजाया दाहारनि एबा दाहारनि सोमोनदोआव जानाय दाहारखौ नेवसिनांगोन मानोना दाहार एबा दाहारनि बिबाङा बिथाङा गुबुन गुबुनै मूल्याङ्कन खालामनांगोन। (4) मोनसे थि सम्पथिनि हाथाइ बेसेन एबा गोजौआव मुंख 'नाय आद्रा थानाय सम्पथिनि बेसेना मा, नंगुबै बाथ्रा, जोबनायाव आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो गोनां फोरमान लानानै थि खालामजानांगौ आरो मोन्नैबो फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै मोन्नैबो नंगुबै बाथ्रा दानस' नो हाया।
गनायनाय नङाबा सोमोनदो गोनां फोरमानखौ नेवसिनानै लानाय जायो (5) जेब्ला दाहारखौ मोनसे दोहोन महरै दिन्थिनाय जायो, अब्ला बेनि हाथाइनि बेसेनखौ जायखिजाया गुबुन दोहोननि हाथाइनि बेसेनजों रोखोमसे रोखोमै थि खालामनांगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि दोहोन दाहारखौ गुबुन दाहारजों बोजानाय जायो ना जाया, मानोना उनाव मुंख 'नाय दाहारआ गावनि हाथाइनि बेसेनाव उदां महरै दानस' नो थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, जेरैः वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 7 आरो 2 (एम) खौ गोरोबै महरै फरायनांगोनब्लाबो, मोन्नै गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहायनाय जायो। दफा 7 आ दोहोननि हाथाइनि बेसेननि अनुमानजों सोमोन्दो दं, जेराव दफा 2 (एम) आ बिथोन होयो दि बेनिफ्राय, बिजिरगिरिनि सिङाव थानाय दाहारखौ दानस 'नो हायो, नाथाय दोहोननि बेसेननि गासिबो जाथावना बिबांखौ दोहोननि बेसेननिफ्राय दानस' नायजों लोगोसे दोहोननि बेसेननि समफारियाव दानस 'नो हायो।
मोनफ्रोमबो जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जाय जाहोनआ उदां हाथायाव जानो हाथावना बायग्राखौ गोहोम खोख्लैगोन। [633 इ
एफ
1.2
बिहार हा फोसाबनाय आइन 1950 नि दफा 4 (सि) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आबाद आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खैफोदफोर आरो धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव उदां हाथाइआव खैफोदफोरखौ नोजोर होनानै बै बिथोनफोरनि थाखाय सासे गोसो गोनां बायग्राया मा होनांगोन बेखौ सान्ना बिथोननि बेसेनखौ सान्ना लाथारनांगौ आरो बिनि मथै सोंजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ सान्ना लाथारनांगौ। (631सि
डि.) 2.3 जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया गावनि दाहार होग्रानि बेरेखायै दाबि बिथोन होदोंमोन, अब्ला धोन खाजोना मावख 'गिरिआ बै बेसेनखौ थि खालामनांगौ जायखौ सासे गनायथाव सुबुंआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव होनो हागौमोन, आरो बे दाबि बिथोनखौ आबुं खालामनो हागौ होन्ना सान्ना उदां हाथाइआव बेसेनखौ थि खालामनांगौ, बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि सिङाव दाहार लाग्राया मोन्नो हानाय खहानिफ्राय आबुङै बाहागोआरि महरै। दाबि बिथोनआ मोनसे दोहोन, नाथाय बेखौ सान्ना बेसेन थि खालामनांगौ दि बियो बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव उदां हाथाइनिफ्राय मोन्नो हागोन। (631एच
ए
632)
जेरै
(632ई) 3.2
दोहोनफोरनि गासै बेसेन आरो दाहारफोरनि गासै बेसेननि गेजेरनि फारागथिया बिथांनि गासै धोनखौ दिन्थियो (632एफ)।
