आपिल खालामग्राया, आर
एस
नायक, महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रि जानानै रायजो मावख 'गिरि ए
आर
एन्टुवालीनि बेरेखायै 161,165 आई
पी
सी
आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 आइन) नि दफा 5 नि सिङाव गिबि मन्थ्रिनि मावख' खौ गाज्रि बाहायनायनि दाय होनानै नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन मानोना महाराष्ट्र रायजोनि रायजो बेंगिरिया 1947 आइननि दफा 6 नि सिङाव फिनायगिरिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय गोनां गनायथि गैया। रायजो बेंगिरिया गोनां गनायथि होनायनि उनाव, नालिस खालामग्राया बे एखे जाहोनफोरनि सायाव फिनायगिरिनि बेरेखायै जर 'खा जजनि कर्टआव मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, गोदान नालिस दाखिल खालामनायनि अक्ट' आव फिनायगिरिया गिबि मन्थ्रि महरै बिबान एंगारदोंमोन। फिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जर 'खा जजहा दायारि आयेन फोसाबनाय, 1952 नि दफा 7 नि सिङाव बिथांखौ नालिस खालामनो जेबो न्यायबिग' र गैया आरो जेबो गावारि नालिस खालामजाया।
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1752 नि दफा 7 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव नालिस खालामदोंमोन, जायनि सिङाव केसखौ गुबुन मोनसे जर 'खा जजनो बारस' नाय जादोंमोन। सिगांनि 496 जर 'खा जजनि बिथोननि बेरेखायै रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फौजदारि फोसाबनाय आर 'जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि समाजारि जजहा रिप' न्देन्टखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन आरो गावारि नालिसखौ सामलायनो हाथावनामोन। जेब्ला उननि जर 'खा जजआ केसखौ दावगाहोदोंमोन अब्ला रिप' न्देन्टआ बिथांखौ हगारनो थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बिथा गैयैमोन आरो बिथाङा 1947 एक्टनि दफा 6 नि सिङाव आयेन आफादनि सोद्रोमा (एम
एल
ए.) जानायनि थाखाय गोनां गनायथि गोनांमोन। जर' खा जजआ रिप 'न्देन्टखौ हगारदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ आई
पी
सी
नि दफा 21 (12) (ए.) नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो आयेन आफादनि गनायथि गैयैयावबो बिथाङा जर' खा अक्ट 'खौ थि खालामनो हानाय नङामोन।
1947 मायथाइनि आयेननि दफा 6 नि बाहायजानाया बै अक्ट 'मोन जेराव कच' र्टखौ दायखौ नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइयाव जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय सोंदोंमोनः (ए) बेयो सोमोन्दो गोनां अक्ट' जायनि थाखाय 1947 माइथायनि आयेननि दफा 6 आव मुंख 'नाय दायफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे थार गनायथि होनायनि गोनांथि दं? (बी) जुदि दाय होग्राया गोबां मावख 'फोर आव थायो जायनि मोनफ्रोमबो बिथांखौ सोरखारि मावख' गिरि खालामो, अब्ला बिथांखौ गावनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो मावख 'निफ्राय बोखारनो थाखाय मोनफ्रोम्बो रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गनायथि गोनां जायो आरो जुदि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सोरबा गनायथि होनो फेलें जायो एबा नेवसिगारो, अब्ला कच' र्टखौ सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव दाय लानाय दायखौ नोजोर होनायनिफ्राय होबथायो एबा होबथायो नामा, एबा 1947 माइथायनि दफा 6 नि रोखा गनायथि गोनां सुबुं मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
जाय मावख 'निफ्राय गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय गाज्रि बाहायजानाय एबा गाज्रि बाहायजानायनि दाय होजादों? (ग) एम
एल
ए
आ सासे राइजोआरि मावगिरि नामा? दफा 21 आई
पी
सी
नि दफा 12 (ए), 3 आरो 7 आव फोरमायनायनि ओंथि सिङाव। (घ) 1947 माइथायनि आयेननि दफा 6 जों गनायजानाय गनायथिखौ एम
एल
ए
नि सायाव केस सालायनो थाखाय गोनांथि दं नामा? आरो बिदिब्ला, गनायथि होग्रा मावख' आ सोद्रोमा एबा आयेन आफादनि मावख 'निफ्राय एम
एल
ए
खौ बोखारनो हाथावना? आपिलखौ गनायथि होनाय।
आयेननि राहाफोरखौ आबुङै नोजोर होनानै जेब्ला आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ आयेन दारिया आयेनखौ जारि खालामदोंमोन। जेब्लानो रोखा नङैनि सायाव लुनायनि सोंथि ओंखारो एबा जेराव मोनसे राहानि मोननै नोजोर जानो हाथाव जायो, अब्ला बै लुनायखौ नाजावनाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन जाय आयेननि सिङाव थानाय थांखिखौ दावगाहोनो हागोन। (521 ए
सि.) लुनायनि गासैबो नेमफोरनि सिङाव थानाय गुदि थांखिया जादों आयेन बानायनायाव संसदनि थांखिनि थार रोखाथिजों 497 खौ थि खालामनाय। ए
बे थांखिनि थाखाय संसदआ आइन बानायनायनि सिगां मोनसे जर 'खा समितिनि रिपर्ट, आथिखालनि आयेननि थासारि, आइन बानायनायनि गोनां थासारि, आरो मोन्नो दाबिनाय थांखिया, बेबादि मोनसे आयेन बानायनायनिफ्राय मानो रैखा मोननो हागौ, जायनि हाबाया गाहायै संसदनि नंगुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायमोन।
आरो लुनायनि थाखाय हेफाजाब होनाय। बेनिखायनो, सिगांनि इंराजि थिरांथाफोरनिफ्राय एंगारनानै, कमितिनि रिपर्टफोर जाय मोनसे आयेननि आइन बानायनायनि सिगांमोन, आयेन बानायनायनि थाखाय खौरां बुथुमनो थाखाय गायसनजानाय जुथाय पार्लियामेन्टारि कमितिनि रिपर्टफोरा लुनायनि थाखाय गनायजाथाव बायजोआरि हेफाजाबफोर। मोनसे आयेनखौ बांसिन जर 'खायै गोजाम आयेनखौ बुजिनायाव, कर्टआ खाथिखालानि थासारिफोरखौ नायनो हागौ जेब्ला आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोदो गोदायनि आयेनफोरनि लुनाया कर्टनि रावाव जायखौ कनटेम्प' रेनिया एक्सप 'सिसिय' बुंनाय जायो, थामहिनबा, जेब्ला बेफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन बै समाव बेफोरखौ माबोरै बुजिनाय जादोंमोन बेखौ नुनानै। मोनसे नेम महरै स्टान्डार्ड डिकशनारिफोरा मोनफ्रोम सोदोबखौ गोबां ओंथिफोर होयो जेराव सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा बेखौ गुबुन-गुबुन सोमोनदोफोराव बाहायनो हागौ।
सरासनस्रा रावखान्थियाव बाहायजानाय एबा बुजिनाय, लुथायनि मुंदांखा कामानखौ मोनसे मिनिटनि थाखायबो नेवसिनांगौ नङा दि मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरनि ओंथिया सरासनस्रायै बै सोमोनदोनिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लायो जेराव बेफोर नुजायो। [539FG] इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस गोदान दिल्लीनि लेङाइ गाहाय सामलायगिरि बनाम के
टी
कोसलराम ओरस.,; 517 आव; आरो स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सुंदरा मनी,;, मुंख' नाय जादों। करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 आ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय होबथायो। सन्देह गैयालासेनो जेब्ला बिथांखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव दाय होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ दाय होथारनांगौ। बेनिखायनो, जेब्ला बिजिरसालिनि मावख' गिरिखौ बेबादि दायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बेखौ सोंथारनांगौ दि सरकारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे दायगोनां दाय दं ना गैया।
बिथाङा बै दायखौ खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन मानोना 1947 माइथायनि आइ
पि
सि
नि दफा 161,164,165 आरो दफा 5 (2) आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि बेनि दायफोरखौ सासे सरकारि मावख 'गिरिजों मावनो हायो। मोनसे थार गनायथि गैयालासे जेराव दफा 6 नि सिङाव सासेनि गोनांथि जायो, बे बिजिरनाया बिजिरसालिनि न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे बिसावराय जागोन। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गनायजाथाव अक्ट' जाय दफा 6 जों गोनां जानाय बायदियै सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय मोनसे दायखौ सांग्रां जानायनि थाखाय मोनसे थार गनायथि, जाय अक्ट' आ बिथांखौ दाय होजानाय दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय अक्ट 'जायो। बिनिखाय, जेब्ला दाय खालामनायखौ दाय होनाय जायो, अब्ला दायगोनांआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, नाथाय बै समहालागै कच 'र्टखौ सरकारि मावख' गिरिजों मावजानाय दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, जायखौ सुबुं मावख 'गिरि महरै नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय जायो, जाय अक्ट' आ बिथांखौ दाय होजानाय दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय लिंहरनाय अक्ट 'जायो।
आई
एम
बे हाबाया दफा 6 नि सिङाव थानाय खान्थिजों गोरोबनाय दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ मोनसे गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि नालिसनि नारसिन्नायजों मोगामोगि जानो नाङा। जुदि बे गेजेराव सासे सोरखारि मावख' गिरि 498 बान्सि जाबाय थायो, अब्ला बे गोनांथार साननाया थाथ 'यो। सी
आर
बंसी बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1971) 3 एस
सी
आर
236; आर
आर
चारी बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1968) 3 एस
सी
आर
वेंकटरमन बनाम रायजो। 1052 आव के
एस
धर्मतन बनाम मिरु सरकार आरो गुबुनफोर।, मुंख' नाय। बे हरखाब केसाव, जाय अक्ट 'आव बिजिरसंनायखौ लानाय जादोंमोन, बिनि गोबां सिगां, बिजिरसंजानाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा बिजिरसंग्रा
बुंनाय दि जुदि दायगोनांआ गोबां मावख 'फोर सामलायो एबा सामलायो, जायनि मोनफ्रोमबोआव बिथांखौ राइजोआरि मावख' फोरनिफ्राय बोखारनो मोन्थाइ गोनां रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरनि मोनफ्रोमबो गनायथि होनाय दफा 6 नि सिङाव बिथांखौ रायजोयारि मावख 'गिरि बानायो, गोनां जागोन आरो जुदि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सोरबा फेलें जायो एबा गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला आदालतखौ बे दायनि सायाव सांग्रां जानायनिफ्राय होबथायो एबा होबथायो जायजों राइजोआरि मावख' गिरिनि सायाव दाय होनाय जायो, गनायथाव नङा। दफा 6 नि बेबादि बुंफुरलुआ बेखौ सासे गोरोनथि गैयै रायजोयारि मावख 'गिरिनि थाखाय रैखाथि महरै सोलायगोन। रैखाथि होनो गोसो थानाय सोरबा बिथांखौ रायजोयारि मावख' निफ्राय गुबुन मोनसे मावख 'आव बोस्लायहोनो हागौ आरो बैयाव आयेन बिखान्थिखौ फेजेननो हागौ। बेबादि बुंफुरलुआ लुनायनि गासिबो कामानफोरनि हेंथा आरो मोनसे गाज्रि जोबथा दिहुनथायनि फारसे दैदेनगोन जायखौ नेवसिनांगोन। [520जी; 518एफ
स्टेट (एस
पी.)
दफा 6 (1) नि मोनथाम दालाय खोन्दोफोराव रोखा महरै बे मावख 'खौ मुंख' नाय जादों, जायनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय सरकारि मावख 'गिरिखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जायो, जायनि थाखाय बिथांनि सायाव केस सालायनो गोनां जायो आरो जायनि बेलायाव बिथांखौ बै मावख' निफ्राय बोखारनो थाखाय रोंग 'थि गोनां गोहो गोनां मावख' आरिजों बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जायखौ बिथाङा गाज्रि बाहायदों। सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथिखौ बै मावख' आरिजों होनो हायो, जाय बिथांखौ बै मावख 'निफ्राय बोखारो, जायखौ बिथाङा गाज्रि बाहायदों एबा गाज्रि बाहायदों, मानोना बै मावख' आरिआ हारसिङैनो बेखौ मिथिनो हागोन दि सरकारि मावख 'गिरिजों मावख' नि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो माखासे रेंकनि बायजोआरिफोरा नङा। गनायथि होनायनि मोन्थाइ गोनां मावख 'आरिआ केस, फोरमान बुथुमनाय आरो गनायथि होनायनि सिगां गुबुन हरखाब जाथायफोरनि बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायथारनांगौ। गनायथि होनायनि गनायथि होनाया मोनसे गाज्रि आसार खान्थि नङा, नाथाय मोनसे गोथार आरो गोथार खामानि, जाय सरकारि मावख' आरिफोरनि साथा रैखाथिखौ बोखारो।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जायखि जाया नालिस सालायनो हानायनि सिगां मानिनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 6आव बेयो रोखा दि बै रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गनायथिाल' गोनांथि जागोन जाय सरकारि मावख 'गिरिखौ बै मावख' निफ्राय बोखारनो थाखाय गोहो गोनां, जायनि सायाव बिथांखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि दाय होनाय जादों आरो जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै नालिस सालायनो थांखि लानाय जादों। मोहम्मद इकबाल अहमद बनाम एपीनि रायजो, (1979) 2 एस
सी
आर
1007, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 499 जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरनाया दि बिनायगिरिया एम
एल
ए
जानानै, दफा (12) (ए) (3) आरो (7) आई
पी
सी
नि दफा (21) नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन। आरो बिथांखौ नालिस सालायनो थाखाय आयेन आफादनि गनायथि गोनांमोन, थार नङा। दफा 12 (आई
पी
सी.) नि सिङाव सासे सुबुं मावख' गिरि एबा (आई
पी
सी.) दफा (आई
पी
सी.) दफा (आई
पी
सी.) दफा (आई
पी
सी.) दफा (आई
पी
सी.) दफा (आई
पी
सी.) दफा (आई.
सोरकारजों मावजानाय राइजोआरि बिबान। सोरकारजों मावजानाय दफा 21 आइ
पि
सि
नि जारिमिन आरो दावगानायखौ नायनाय आरो बेखौ लुनायनि थाखाय बायजोआरि हेफाजाब महरै आजावनाय, बेयो रोखा दि एम
एल
ए
आ दफा 21 आइ
पि
सि
नि जायखिजाया दफायाव फोरमायनायनि ओंथि सिङाव सासे 'राइजोआरि मावख' गिरि 'नङामोन आरो नङा। बेखौ सान्ना ला दि बेयो आयेनारि महरै थार नङा एबा दफा 21 (12) (ए) नि मुसुखा लुनायनि मोजाङै गनायजानाय कामान बायदियै थार नङा, खोन्दोखौ जारिमिनारि जौगानायजोंल', आयेनारि महरै गनायजाथाव राहाआ बे खोन्दोयाव बाहायजानाय रावखौ नायनाया जागोन।
नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि एम
एल
ए
आ सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क 'डनि मोनफ्रोमबो बाहागोआव' बुंफुरलु 'जों गोरोबनानै बाहायनाय जायो। बेखौ नोजोर हो दि गोदान मुगानि आयेननि उलथा दफा 7आव बेबादि जेबो राहा गैया, जेराव सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै फोरमायो', मोनसे बाथ्रा सोदोब जाय गोदान आयेननि सोदोब खाम्फानि खोन्दोफोरखौ सिगांथि होयो। बेनिखायनो दफा 21 (12) (ए) आव 'सरकार' बुंफुरलुनि ओंथिया मिरु सरकार एबा रायजोनि सरकार जानांगौ। मिरु सरकारा बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि एम
एल
ए
या रायजो सरकारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'आरि खुंथायनि मोनदांथि एबा बारग' 500 गोब्राब सोरखारजों जायखिजाया राइजोआरि हाबा मावनायनि थाखाय मासुलजों रां होजायाखैब्ला, थारैनो बिथांखौ क्ल '(12) (ए) नि ओंथियाव' सुबुं सिबिग्रा 'बुंफुरलुआव बुजिनो हानाय नङा। बेनिखायनो बिथाङा क्ल' (12) (ए) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सासे राइजोआरि सिबिग्रा नङा। बे फोजोबनाया क्ल '(12) (ए): [537 ए बी; 536 जी; ई; एच; 537 एच; ई; 539 ई; 541 ए; डी
एफ.; 543 ई; 551 ए
बी.] दफा के
नाग; आयेन आफादफोर गाज्रि आखुथाय होबथाग्रा आइन, 1925; 1947 नि अनागारि होबथाग्रा आइन आरो 1964 नि सेट पी
संथान 40 ए
(ए) नि जारिमिनारि जौगानायखौ नायसंनायनि उनाव सौहैनाय सिगांनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामो।
गुजरात रायजो, ए
आइ
आर
1970 गुजरात, ए
आइ
आर
1970 गुजरात 97; गुजरात रायजो बनाम मानशंकर प्रभाशंकर द्विवेदी, 568 आव ग्रीन बनाम प्रीमियर ग्लिनरोहनवी स्टेट क
लिमिटेड; 839 आव बाबी मनमोहन दास शाह और ओर्स बनाम बिष्णु दास; कामता प्रसाद अग्रवाल आदि। एक्जीक्युटिव इंजीनियर, बल्लभगढ़ और ए
एन
आर., एम
करुणानिधि बनाम भारत संघ,; क 'स्टिट्यूएंट असेम्बलीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, खण्ड 7 पी
984; राय शिब रामाया कपूर और ओर्स
बनाम पंजाब रायजो (1975) 1 एस
सी
आर
225 पी
236 आव; शमशेर सिंह और ए
एन
आर
बनाम पंजाब राज्य, सरदार लालव
भारत और संघ
बस्टन और ओर्स.; महामहिम राजा के
एल
अग्रवाल; क' स्टिट्यूएंट असेम्बलीनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, खण्ड 7 पी
98
सदननि एम
पि
टि
आरो सोद्रोमाफोरजों मावजानाय मोनसे आयेनारि खामानियाव बेनि सायाव भ 'ट खालामनाय आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि बिजिरथायारि हाबा, जुदि बेखौ बेबादि महर होनो हायो, अब्ला एम
एल
ए
जों लाजानाय आयेनारि हाबा, जायखौ आयेनजों गोहो होनाय जायो। (554 इ
एफ.) 1966 नि जुनिया रेफ
नं
1,490,491 आरो 472 नि बिलायाव; आई
सी
गोलकनाथ बनाम पुनाजाब रायजो, श्रीपादंगलवारू बनाम केराला रायजो आरो ए
एन
आर.; (1973) नङाब्ला। एस
सी
आर
1 खौ मुंख' नाय जायो। बे आर 'जलाइया दि एम
एल
ए
आ दफा 21 आई
पी
सी
नि दफा (7) नि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जागोन, बेखौ नेवसिथारनांगौ। (7) बिनि सिमा सिङाव लानाय जायो, जाय जायखिजाया मावख 'नि थाखाय गोहो गोनां, एबा जाय जायगायाव बिथाङा गोहो गोनां, बेखौ आइन एबा आयेननि गेजेरजों गावनि मावख' नि बिबानफोरखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ जेलाव बन्द' खालामनाय एबा जेलाव बन्द 'दोननायनि अनगायै, आरो पुलिस मावख' गिरिफोरा गावनि मावख 'नि सिङाव थानाय बिबानफोरखौ सिफायनाय।
(7) बेबादि थासारिफोरखौ बुजिनायाव नुनो मोनो जेराव मोनसे दायगोनां मामलायाव मोनसे बिजिरथायारि खामानिनि गुदि एबा जोबथा दिहुनथाय महरै, जायनि थाखाय जेलनि साजा होजानो हागौ, आरो सासे सुबुंखौ गावनि मावख 'नि जायगाफोरनि थाखाय हगारनाय एबा सोरबा सुबुंखौ जेलाव दोननायनि बिबाननिफ्राय हगारनाय बिबान बाहायनायाव। (554जी, 555एफएच) बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि एम
एल
ए
आ दफा (12) (ए), (3) आरो (7) आई
पी
सी
नि दफा (21) नि सिङाव रायजो मावख' गिरि नङा, आरो अनागारि होबथानायनि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथि होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557 557
गिबि मनथ्रिनि मावख 'आ गोजाममोन। बिथांनि सायाव केस सालायनो गनायथिखौ महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया होदोंमोन, नाथाय बे बिथिंआ बे थि खालामनायनि थाखाय नंगुबैमोन दि दायगोनांजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव दफा 6 नि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बेखौ सान्ना ला दि एम
एल
ए
नि महरै दायगोनांआ दफा 21 नि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जागोन, जेबो दाय गैयाब्ला दि बिथाङा एम
एल
ए
नि महरै गावनि मावख 'खौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा गाज्रि बाहायदोंमोन। बे बिथिंआ गोनांथि गैयै जायो। आरोबाव दफा 6 आ दफा 161,164,165 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायजाथाव गनायथिनि थाथायखौ गनायो। आरो 1947 माइथायनि आयेननि दफा 5, जुदि बिसोर सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजायो। बेखौ नोजोर होनानै दि एम
एल
ए
आ दफा 21 नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख' गिरि नङा।
