आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन मोनब्रैखौ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि सिगाङाव दफा 161 नि सिङाव 116 जों फरायजानाय आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 एबा दफा 114 जों फरायजानाय दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसारनि समाव क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 952 (1952 नि XLVI) खौ संसदजों आइन खालाम जादोंमोन आरो 28 जुलाइ, 952 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। बे आयेना भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,165 एबा 165 ए, एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव गासिबो दायफोरनि बिसारनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिफोरजों जर 'खा महरै बिथोन होजादोंमोन आरो फैनाय अक्ट' (1) नि अक्ट 'आव थाबथानाय बेबादि गासिबो बिसारफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरनो दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ बिसारखौ सोलिहोबाय थादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ उदां खालामदोंमोन।
ङ
बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे आयेना उदायैमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनि जाउनाव बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आयेना संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। आयेन आफादआ भारतारि साजा दारानि दफा 161,165 एबा 165 ए एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरखौ मोनसे हानजा एबा थाखोयाव बाहागो खालामदोंमोन। बेफोर सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों घुस होनाय एबा सोबख' नायजों सोमोन्दो थानाय दायफोरमोन आरो बेफोरखौ मोनसे हानजा एबा थाखोयाव थि महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसन जादोंमोन जाय दायगिरिफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानायफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे बुजिनो हाथाव फारागथिया आइनजों मोन्नो दाबिनाय थांखिजों जुक्ति गोनां सोमोन्दो दंमोन, जायनि थांखिया बुंजानाय दायफोरनि गोख्रैसिन बिसार आरो सोबख' नायनि थाखाय राहा खालामनायमोन।
गोख्रै मोनदांनाय जादोंमोन, दायगोनांफोरखौ रेबथुमनो लांनायाव जानो हाथावना गोबाव जानायखौ बोखारनो थाखाय राहा खालामजानाया गोनांमोन। बम्बे रायजो बनाम एफ
एन
बालसारा, (195आई) एस
सी
आर
682, बुधन चौधरी गुबुन बनाम बिहार रायजो, (1955) S.C.R.1945 आरो केदार नाथ बजोरिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1954) एस
सी
आर
30, आ आर 'जलाइ होदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइगिरिनि मामलाया फोजोबजायाखैमोन आरो 28 जुलाई, 1952, आइन जागायनायनि अक्ट 'आव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबै थाबै थाबै थाबथादोंमोन। सैथोआ दि जर' खा जजखौ 26 सितंबर, 1952 मायथाइसिम थिस 'न खालामजायाखैमोन, जाय अक्ट' आव नालिस खालामनाय आरो रैखा खालामनायनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फोजोबजादोंमोन। जुदिबो बेखौ गोहोम गोनां महरै मानिना लानाय जाय आइनआ 1952 माइथायनि 26 सितंबरनि हर गेजेरसिम जज्जाखौ थिस 'न खालामजाखिसै, अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि जर' खा जजखौ थाबैनो बिजिरनायखौ फोजोबनो हानाय नङामोन।
टि, मोनसे बिसावरायनाया अब्लासिम आबुं जाया जेब्लासिम साजाखौ हगारनाय जाया एबा दायगोनांखौ हगारनो बिथोन होनाय जाया।
