आर 'जलाइगिरि, सुप्रीम क' र्टनि सासे उकिलआ सुबुं मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव भारतारि गथ 'फोरखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनो खांनायनि खामानियाव थिसनजानाय समाजारि आफादफोर आरो गावआरि एजेन्सिफोरजों मावजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव अभियोग खालामदोंमोन, बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि खालि उन्दै बैसोनि भारतारि गथ' फोराल 'खांनायनि साजायाव गैया, नाथाय जाय जाथायफोराव बिसोर थांना थायो आरो जेराव बेफोर गथ' फोरखौ आश्रय आरो रिलिफ हाउसफोराव दोननाय जाया, बिसोर समजों लोगोसे गावसोरनि बुंजानाय खांनाय बिमा-बिफानिफ्राय मोजां जोथोन मोन्नायनि थाखाय बिनायगिरिफोर एबा वेश्याफोर जायो। बिनायगिरिआ, बेनि मथै, भारतयारि गावारि एजेन्सिफोरखौ "गुबुन हादोरफोराव खांनायनि थाखाय गथ 'फोरखौ लांनायनि आरोबाव हाबाफारि लानाय" निफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो भारत सरकार, भारतारि गथ' वॆल्फेयार काउन्सिल आरो भारतारि समाज वॆल्फेयार काउन्सिलखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावहोनो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों भारतारि गथ 'फोरखौ खांनायनि बाथ्रा। मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिस जानायनि जाहोनाव, बे लाइजाखौ मोनसे रिट पिटिसन महरै लानाय जादोंमोन। गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनो गथ' खौ खांनायनि खान्थि आरो नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनायनि उनाव, रिट पिटिसनखौ फोजोबनायनि उनाव, कर्टः 1:1। मोनफ्रोमबो गथ 'नो अननायनि आरो मोजां मोननायनि आरो अननाय आरो अननाय आरो नैतिक आरो बेसादारि रैखाथिनि आबहावायाव देरनायनि मोन्थाइ दं आरो बे जानो हागौ जुदि गथ' खौ न 'खरावनो खांनाय जायो। थारैनो, बिनि जिउआरि बिमा-बिफाफोरनि नख' रानो बांसिन मोजां थासारि जागोन। नाथाय जुदि जायखिजाया जाहोनजों जिउआरि बिमा-बिफा एबा गुबुन खाथिसिन सोमोन्दोआरिफोरनि थाखाय गथ 'खौ जोथोन लानाय एबा गथ' खौ नागारनाया जाथावै जायो आरो बिमा-बिफा एबा बिमा-बिफाफोरा गथ 'खौ जोथोन लानो गोसो गैया, अब्ला गथ' खौ खांनायनि थाखाय साबसिन गुबुन राहा नागिरगोन जाय गोदोनाय बिमा-बिफाफोरनि गोसो खांनायखौ बांहोनो हागौ।
बिमा-बिफाफोर। खांनाय बिमा-बिफाफोरा जिबारि बिमा-बिफाफोरनि थाखाय उननि साबसिन सोलायसोल 'जागोन। (813ई
एफ.) 1:2
जेब्ला गथ' नि बिमा-बिफाफोरा बेखौ खांनायाव होनो लुबैयो एबा गथ 'खौ नागारनाय जायो आरो गथ' नि मोजांनि थाखाय बेखौ खांनायाव होनायनि गोनांथिखौ गनायनाय जायो, अब्ला गिबियाव हादोरनि सिङाव खांनाय बिमा-बिफाफोरखौ नागिरनांगौ, मानोना बेबादि खांनाया खांनाय बिमा-बिफाफोरनि नख 'राव गथ' खौ गोरोबहोनायनि जायखिजाया जेंनानिफ्राय उदां जागोन, जाय गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों गथ 'खौ खांनायनि बेलायाव हारिमुआरि, फोलेरारि एबा रावारि फारागथिफोरनि जाहोनाव नुजानो हागौ। हादोरनि सिङाव गथ' नि थाखाय आरजाथाव खांनाय बिमा-बिफाफोरखौ नागिरनाया जाथावैब्ला, गथ 'खौ खांनायाव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनाव खांनायनि गोनांथि जानो हागौ, नङाब्ला गथ' खौ मोनसे मावरिया एबा मावरिया फसंथानाव देरनो गनायथि होनायनि बदलै, जेराव गथ 'खौ खांनाय बिमा-बिफाफोरनाव जेबो अननाय आरो समाजारि थासारिफोर गैया।
जाहाते, बियो सासे निजोम, खावसे गान्नाय-जोमनाय, खावसे उखैनाय आरो आदारनि आंखाल आरो बेरामाव भुगिनाय सुबुंनि जिउ खांनो गोनां जानो हागौ। (8 4बि
डि.) 2:1
गथ 'खौ खांनायनि गुदि थांखिया गथ' नि मोजांनि थाखाय जानांगौ। गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि खाथियाव गथ 'खौ खांनायनि गनायथि होनो थाखाय गोबां जोथोन लानांगौ, नङाब्ला गथ' खौ गुबुन हादोरनि खांनाय बिमा-बिफाफोरा नेवसिनो एबा नागारनो हागौ एबा खांनाय बिमा-बिफाफोरा गथ 'खौ जिउ एबा नैतिक एबा बेसादारि रैखाथि होनो हाया एबा गथ' खौ नैतिक एबा आथोनारि गाज्रि बाहायनाय एबा नारसिननाय मावसोमनाय एबा देहा फाहामनाय एबा गुबुन बिजिरसंनायनि थाखाय आनजाद नायनांगौ जानो हागौ आरो बिखौ गावनि हादोरनि रुजुनायाव गाज्रिसिन थासारियाव दोननो हागौ। (815जि
एच.; 816ए
2) 2:2
मानोना जोंनि हादाबाव गथ 'खौ खांनायनि थाखाय जेबो आयेन गैया आरो गुबुन हादोरनि मावखान्थिखौ गोरलै खालामना दोन्नो एबा खांनायनि राहा खालामथारनांगौमोन।
बम्बे, दिल्ली आरो गुजरातनि गोजौ आदालतफोरा नेमफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों माखासे बिखान्थिफोर थि खालामदों जेब्ला सासे गुबुन हादोरारिआ गार्डियन आरो वार्ड्स एक्टनि सिङाव खांनायनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, जेराव इन्डियान काउन्सिल अफ सोशल वेलफेयर आरो गुबुन मावख' आरि महरै गनायथि होजानाय समाजारि वॆल्फेयार एजेन्सिफोरखौ बिथोन होनाय दं, जेराव गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ मोजाङै आरो सांग्राङै नायसंनायाव अदालतखौ हेफाजाब होयो, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयो गथ' नि मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा आरो बिनि मोजांनि थाखाय थुलुंगा होगोन ना नङा, गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों आरज गाबनाय जागोन ना नङा, एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि खांनाया गथ 'नो नैतिक आरो बेसादारि रैखाथि जगायगोन ना नङा, मोनसे नख' रारि सावस्रि आरो न 'नि अननाय आरो अननाय आरो गुदुंनि आबहावायाव गावनि सुबुंथिनि आबुं थाखोयाव देरनो खाबु होगोन। बे खान्थिया जोबोरैनो मोजां।
मोनसे नख 'राव दोननाय जेराव बेखौ खांनाय बिमा-बिफाजों नेवसिनाय, गाज्रि आखु खालामनाय एबा सोबख' नाय जानो हागौ। [828बि
इ.] रसिकलाल चगनलाल मेहतानि केस ए
आइ
आर
1982 गुजरात 193, गनायथि होजादोंमोन। जेराव सासे गुबुन हादोरारिआ गथ 'खांनो लुबैदों, बैयाव जाय गोनांथिफोरखौ नारसिननांगौ आरो बिखान्थिखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय फालिनांगौ दि बेबादि हादोर गेजेरारि खांनाया गथ' फोरखौ गाज्रि आखु एबा सोबख 'नाय नङा आरो बिसोरनि थाखाय मोनसे गुफुं, मोजां नख' रारि जिउखौ रैखाथि होयो। (1) गथ 'खांनो लुबैग्रा सासे गुबुन हादोरारिनिफ्राय मोनफ्रोम आर' जलाइआ हादोरनि सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय मोनसे समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों मदद होजानांगौ जेराव गुबुन हादोरारिआ थाग्रामोन। गथ' खांनायनि थाखाय सासे गुबुन हादोरारिजों जेबो आर 'जलाइखौ थोंजों जायखिजाया समाजारि एजेन्सि एबा भारतनि जायखिजाया खामानि मावग्रा एजेन्सि एबा न' नि न 'एबा न' नि जायखिजाया वॆल्फेयार फसंथानजों गोसो होजानो नाङा।
बेयो गुदि महरै मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार। (831जीएच) गिबिसिनै, बेयो गथ 'फोरनि मुलाम्फा खालामनाय आरो त्रेफिकिंनि जाथावनाखौ बाङाइ खालामनायाव मदद खालामगोन, जुदि आबुङै फोजोबनाय नङा, मानोना जुदि सासे गुबुन हादोरारि सुबुंखौ गोदोनायाव गथ' मोन्नो थाखाय भारतआव थोंजों एजेन्सिफोर एबा सुबुंफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो गथ 'खौ खांनायनि थाखाय गथ' खौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि उसुखुथुआव, जायखिजाया गनायजायै एबा थार नङि बिबांखौ होनो थाखाय थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो हागौ, जाय एजेन्सिजों गथ 'खौ बुथुमनो थाखाय दाबि खालाम जानो हागौ। नैथि, बिजिरसालिनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो फ्राय जाथावै जागोन दि गुबुन हादोरारि जाय गथ' खौ गोदोनायाव लानो लुबैदों बियो गथ 'नि बिमा-बिफा महरै आरजाथाव जागोन आरो बियो गथ' नो मोनसे दिदोम आरो रैखाथि गोनां नख 'रारि जिउ होनो हागोन ना हाया आरो बेबादि फोलेरारि, ट्रांस आरो हारिमुआरि ट्रांस जेंनाफोरखौ सामलायनो हाथावना जागोन, मानोना बेबादि गथ' खौ खांनायनि थाखाय जानो हाथावना मोनसे समाजारि आर 'ज दं।
गुबुन हादोरनि एजेन्सिफोरनि थाखाय, जेबो थार आरो गोजोनथाव न 'नि फरायसंनाय रिप' र्ट गैया जायनि सायाव आदालतआ सोनारनो हायो। थामथि, बेबादि थासारियाव, जेराव सासे गुबुन हादोरनि सुबुंनि गथ 'खौ खांनायनि थाखाय आर' जलाइखौ थोंजों समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो खालामनाय जायो, बैयाव गुबुन हादोरनि सोरबा मावख' गिरि एबा एजेन्सि गैया जायखौ गथ 'नि दावगानायखौ नायग्रोमनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिबान होनो हायोदि गथ' खौ आइन बायदियै थाबसिनै खांनाय जायो आरो गोसो गुदुं आरो अननायनि आबहावायाव देरनो हायो आरो बेखौ नैतिक आरो बेसादारि रैखाथिखौ रोखा खालामनाय जायो। (832ए
इ.) गथ 'खौ खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि सुबुंनि मोनफ्रोमबो आर' जलाइजों लोगोसे न 'नि फरायसं रिप' र्टबो थानांगौ आरो बेबादि आर 'जलाइयाव समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि मदद होग्राया गावनि नख 'रनि बावैसोनि मोनसे सावमुबो हरनांगौ।
सासे सावस्रियारि देहा फाहामगिरिजों मोजाङै फोरमान होजानाय बिसोरनि सावस्रियारि गुननि फोरमान बिलाइ, बिसोरनि रांखान्थियारि थाथायनि सोमोनदै मोनसे फोसाव बिलाइ लोगोसे मावसोमग्रानि फोरमान बिलाइ जेराव गोनां, आय खाजोना बिजिरनायनि बिथोनफोर, रांख 'रायखांनायफोर आरो बिसोरनि सम्पथिफोरनि सोमोनदै रोखा फोरमायथिफोर, आरो मोनसे फोसाव बिलाइ जेराव बुंनाय जायो दि बिसोरो गथ' नि जोथोनगिरि थिसन्नो गोसो दं आरो मोनसे समायथि दि बिसोरो गावसोरनि हादोरनि आयेन बायदियै गथ 'खौ गावनि हादोर सौफैनायनिफ्राय नै बोसोरनि बारा नङै समफारिनि गेजेराव नाजावगोन आरो बे बायदि खांनाय खांनायनि खौरां बिखान्थिखौ भारतनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों लोगोसे जोथोनगिरि महरै थिसनजानाय आदालतनो हरगोन आरो बिसोरो गथ 'खौ जोथोन लानो हागोन आरो बेखौ गोनां सोलोंथाय होनो हागोन आरो गावसोरनि थाथाय बायदियै लाबोनो हागोन आरो बिसोर बिजिरसालिनि लोगोसे भारतनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिखौबो चीनि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय फोरमायथि हरगोन।
बिनि बावैसोनि सावमुजों लोगोसे, बेबादि दावगानाय फोरमायथिनि गले-गलेथिया फैगौ बोसोरथामनि थाखाय गिबि नै बोसोर आरो खावसे बोसोरनि गेजेराव दानथामारि जायो। गुबुन हादोरारि सुबुंनि आर 'जलाइजों लोगोसे भारतआव समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि सासे मावख 'गिरिनि फारसे पावार अफ एटर्नीबो थानांगौ, जायखौ केसखौ सालायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो आरो बेबादि 798 पावार अफ एटर्नीआ एटर्नीखौ गुबुन हादोरारि सुबुंनि फारसेनिफ्राय केसखौ सामलायनो थाखाय गनायथि होनांगौ, जुदि गुबुन हादोरारि सुबुंआ भारतआव फैनाय थासारियाव गैया। गुबुन हादोरारि सुबुंनि आर 'जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ बेखौबो फोरमान खालामनांगौ दि गावनि हादोरनि आयेन बायदियै गथ 'खांनो लुबैग्रा गुबुन हादोरारि सुबुंखौ बे बायदि खालामनो गनायथि होनाय जायो। बे फोरमान बिलाइफोर, फोसावथाइफोर आरो खाख्रिफोरा गथ' खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि सुबुंनि आर 'जलाइजों लोगोसे थांथारनांगौ, जायनि न' टारीखौ राइजोआरि मावख 'गिरि एबा एक्सटारनेल एफेयारमेन्ट मिनिस्ट्रिया थारै गनायथि होनांगौ।
गुबुन हादोरारि एबा बै हादोरनि भारतारि राजथानकनि मावख 'गिरि एबा गोजौ आय' ग एबा कन्सुलेटनि मावख 'गिरिजों गुबुन हादोरारि वॆल्फेयार। भारतनि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेनसिया भारतनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेनसिनो आर' जलाइखौ दैथाय हरनायाव मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेनसिया गावनि हादोरनि आयेन बायदियै गथ' खौ गोदोनायखौ बोसोरनैनि बारा नङै समफारिनि गेजेराव रोखा खालामगोन आरो गोदोनायखौ गोहोम खोख्लैनाय लोगो लोगो गोदोनाय बिथोननि मोन्नै फोरमान होजानाय कपिफोरखौ भारतनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेनसिनाव हरगोन, जायनि गेजेरजों जोथोन लानायनि आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनाय जायो, जाहाथे मोनसे कपिखौ कर्टाव दाखिल खालामनो हायो आरो गुबुन मोनसेखौ भारतनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेनसिनाव दोननो हायो। आर' जलाइखौ मदद होग्रा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेनसिया भारतनि सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेनसिनाव गिबि खावसे बोसोरनि गेजेराव गथ 'नि दावगानाय रिपर्टखौ दैथायहरनो गनायनांगोन।
उन्नि बोसोर एबा बोसोरफोरनि थाखाय खांनाया गोहोम खोख्लैजासिम, आरो बियो बे हाबाखौबो मावनो नांगौ दि खांनायनि सिगां गुबुन हादोरारि सुबुंनि नख 'राव हेंथा मोनोब्ला, बियो गथ' खौ जोथोन लानो हागोन आरो भारतनि सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि गनायथिजों बिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव सोलायसोल' जायगा नागिरगोन आरो बिमा बिफायारि मावखान्थिफोरखौ सामलायग्रा बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि सोलायसोल 'जायगा फोरमायगोन आरो बेबादि फोरमायथिया मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो भारतनि सोमोन्दो गोनां समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों लोगोसे भारत सरकारनि समाजारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिनि सेक्रेटारिनो दैथाय हरजागोन। [833C H; 834A E] 3:2
भारत सोरखारा समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन जेराव भारतनिफ्राय गथ' फोरखौ खांनायाव लानाय जायो आरो जेराव भारतनिफ्राय गथ 'फोरखौ खांनायनि थाखाय गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरारि सोरखारा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायो, आरो बे फारिलाइया मोनफ्रोमबो गुबुन हादोरारि सरकारनिफ्राय गोनां खौरां मोन्नाय उनाव थियारि खालाम जागोन।
बै गुबुन हादाबाव राजउलाफादारि मिशन। बेबादि फारिफोरखौ भारत सोरखारा भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे भारत सरकारनिफ्राय गनायथि एबा गनायथिनि सिङाव हादोर गेजेरारि खांनायनि बिथिङाव भारतनि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोरखौबो दैथाय हरगोन। (834ईएफ; [835बी] 3ः3) जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरा मिथिजायोब्ला, बिसोरहा सासे गुबुन हादोरारिजों खांनायनि जाथावनाखौ लाफाना खांनायनि गासैबो गोहोमफोरखौ बुजिनो हेफाजाब होजानांगौ आरो बिसोरनो थि महरै खिन्थानांगौ दि जुदि गथ' खौ खांनाय जायो, अब्ला गथ 'जों आरोबाव सोमोन्दो लाखिनाया बिसोरनि थाखाय जाथावै जागोन। जिबारि बिमा-बिफाफोरा नागारनायनि बागै थिरांथा लानो जेबो नारसिनजानायनि सिङाव थाङा आरो बिसोर गथ' खौ खांनायनि थाखाय गारनायनि थांखि लानायनि उनावबो, फ्राय थाम दानसोनि मोनसे समखोन्दोखौ बिसोरनो खांनायनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो गनायथि होनांगौ, नाथाय बेबादि थिरांथाखौ फिन खेबसे नायफिनना नायफिनना लानाय जायो।
बिसोरनो गनायथि होब्ला, बेखौ सोलायजायै मानिनाय जाथों आरो सासे गुबुन हादोरारिनाव गथ 'खौ खांनायाव 799 नि बिखान्थिखौ बाय' लजिकेल बिमा-बिफानो जेबो मुंख 'नाय गैयालासे गुबुन हादोरारिखौ गथ' नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आबुं खालामनानै जागायनो हायो। बेनि उनाव बाय' लजिकेल बिमा-बिफाफोरजों फिन खेबसेबाव बोसोन लानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया दि बिसोर गथ 'खौ खांनायाव होनो लुबैदों ना बेखौ लाबोफिननो लुबैदों। नाथाय खायसोनि जायखिजाया जाथावनाखौ फोजोबनो थाखाय आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि गथ' आ थारैनो गावनि बाय 'लजिकेल बिमा-बिफाजों आखाय होजादों, बेयो गोनांथार दि फसंथान एबा चाइल्ड केयारनि मिरु एबा न' एबा समाजारि एबा चाइल्ड वेलफेयर एजेन्सि जायनाव गथ 'आ बाय' लजिकेल बिमा-बिफाजों आखाय होजादों, बाय 'लजिकेल बिमा-बिफानिफ्राय बाय' लजिकेल बिमा-बिफाजों थारै मुं दोनजानाय आरो खमैबो सानै बिबानगोनां सुबुंफोरजों फोरमान खालामजानाय बाय 'लजिकेल रेबगान्थिनि मोनसे खाख्रि लानो नांगौ।
बिसोरनि थं, नाथाय गथ 'नि जोनोम आरो बिनि उननु, सावस्रि आरो जौगाथायनि सोमोनदैबो खौरां। जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरा गथ' नि धोरोमारि खांनायनि थाखाय सायख 'नायखौ फोरमायो, अब्ला बिसोरनि लुबैनायखौ जेसेबां हायो एसेबां मान होनांगौ, नाथाय जोबनायाव गथ' नि सुदाल 'मोनसेल' लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानांगौ आरो जिबारि बिमा-बिफाफोरखौ मिथिहोनांगोन दि गथ 'खौ खांनायाव सासे गुबुन हादोरारिखौबो होनो हागौ जाय जिबारि बिमा-बिफानिफ्राय गुबुन धोरोमखौ दाबि खालामो। जिबारि बिमा-बिफाफोरखौ जोनोमनि सिगां एबा जोनोमनि अक्ट' निफ्राय थाम दाननि समफारिनि गेजेराव खांनायाव गथ 'खौ खांनायनि सोमोनदै थांखि लानो थाखाय थुलुंगा एबा थुलुंगा होनो नाङा एबा गनायथि होनो नाङा। बे सांग्रांथिया गोनांथार मानोना जिबारि बिमा-बिफाफोरनाव गथ' नि जोनोमनि उनाव गथ 'खौ खांनो ना खांनो एबा खांनो थाखाय थिरांथा लानो थाखाय थि सम थानांगौ आरो बेखौ माखासे सम हगारनो गनायथि होनांगौ।
जोनोमनि उनाव गथ 'आ मोनदांनाय जायखिजाया सावस्रि जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय। (835 एच.; 836ए
डी.; 836जी
एच.) 3:4
गथ 'खौ खांनायनि थाखाय गुबुन हादोरारिनिफ्राय आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनो थाखाय जायखिजाया एजेन्सि एबा सुबुंनि थाखाय गेवनाय जानो नाङा आरो बेबादि आर 'जलाइखौ भारत सरकार एबा रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'फारिखान्थि खालामनांगोन जेराव बियो खामानि मावगासिनो दं। मानोना जोथोनगिरि महरै थिसननायनि आर' जलाइखौ मोनसे गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजोंल' फारिखान्थि खालामजानो हागौ आरो गुबुन जेबो नङा, जायखिजाया गनायथि गैयै फसंथान, मिरु एबा एजेन्सि जायहा गावनि जोथोननि सिङाव गथ 'दं, जुदि बियो बेबादि गथ' खौ हादोर गेजेरारि खांनायाव होनो लुबैदोंब्ला मोनसे गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों मोगामोगि जानांगौ, आरो बै थासारियाव बियो जेबो गोबाव खालामालाबानो मुं हरनांगोन आरो गथ' नि जुनिया मुं आरो गनायजायै समाज कल्याण एजेन्सिनाव हरनांगोन।
हादोर गेजेरारि खांनायाव होनाय जागोन। इन्दियान काउन्सिल अफ सोसियेल वेलफेयर आरो इन्दियान काउन्सिल फर चाइल्ड वेलफेयरआ रोखा महरै मोन्नै समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोर जाय हादोरारि थाखोआव खामानि मावो आरो भारत सरकारजों गनायथि होजानाय। नाथाय बे मोन्नै गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोरनि अनगा हादोरारि थाखोआव खामानि मावनाय, गुबुन समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिफोर दं आरो जुदि बिसोरहा मोजां थामान आरो मान दं आरो गथ' जोथोन आरो मोजांनि थाखाय बाख्नायजाथाव खामानि मावगासिनो दंब्ला बिसोरबो हादोर गेजेरारि खांनायनि थांखिनि थाखाय भारत सरकार एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानांगौ। नाथाय हादोर गेजेरारि खांनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जुनिया समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होनो थिरांथा लानायनि सिगां भारत सरकार एबा रायजो सोरकारा समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि 800आव रोंग 'थि समाजारि खामानिजों लोगोसे थि मावसाफोर दंना गैया बेखौ मोजाङै नायबिजिरगोन, मानोना जेबो रोंमोनदांथि गैया।
बिनि बायदियैनो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि थाखाय गुबुन हादोरनि खांजानाय न' खरजों लोगोसे गथ 'खौ थि जायगायाव दोननायखौ रोखा खालामनायनि गोजौ बिबान गोनां खामानिखौ गोजोनथावै मावनो हाया जानो हागौ। भारत सरकार एबा हादोर गेजेरारि खांनायनि थाखाय जायखिजाया समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होग्रा रायजो सोरखारा गनायथिनि मोनसे सर्त महरै नारसिननांगोन दि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ थि सानरिखिफोरखौ सामलायगोन जाय बोसोरफ्रोमबो जोबनायाव सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्टजों अडिट खालाम जागोन आरो बियो सासे गथ' खौ खांनो लुबैग्रा गुबुन हादोरारिनिफ्राय आयेनारि एबा गुबुन खरसानि गेजेरजों थारै फाहामजानाय रांनिफ्राय बांद्राय रां लाङा, जेराव बिमायारि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गनायजाथाव रां होनाय एबा होनां होनां रां आरो कर्टजों थि खालामजानाय खामानि आरो फारिखानथि खालामनाय, आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइ खालामनायाव लानाय जेंनाफोर दं।
बेनि गेजेरजों हादोर गेजेरारि खांनायाव होनो थांखि लाजानाय गासै गथ 'फोरनि मुं आरो गुदि फोरमायथिफोरखौ लिरथारनांगौ आरो बेबादि मोनफ्रोमबो गथ' फोरनि सोमोनदै गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ सासे जिउराहायारि समाजारि मावगिरिनि गेजेरजों गथ' फरायनायनि फोरमायथि थियारि खालामनांगौ, जाय गथ 'नि सोमोनदै गासिबो गोनां खौरां होयो, जाहाथे गुबुन हादोरारिखौ गथ' खांनो थिरांथा लायोब्ला आरो गथ 'खौ बुजिनायाव मदद होनो हायो, जुदि बियो बेखौ खांनो थिरांथा लायो, आरो बेखौ थिरांथा लानो थाखाय आदालतखौ हेफाजाब होयो दि बेखौ खांनायाव गथ' नि मोजांनि थाखाय होनाय जागोन ना नङा, बेखौ खांनो लुबैग्रा गुबुन हादोरारिखौ खांनायाव होनांगौ। गथ 'फरायनायनि रिपर्टाव गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै जेसेबां हायो एसेबां खौरां थानांगौः (1) रेबगान्थिफोरजों हेफाजाब होजानाय खौरां सिनायनाय। (2) गुबै बिमा-बिफाफोरनि सोमोन्दै खौरां, बिसोरनि देहा आरो बिमानि गोरबो थानाय आरो देहायारि जोनोमनि गुदि फोरमायथिफोर। (3) गोसोआरि सावस्रि रेबगान्थि
(5) बावैसोनि सावगारि। (6) जोथोननि आथिखालनि सोरबिथिंनि थाखो (गावनि न ', खांनाय न', फसंथान बायदि बायदि) सोमोन्दो आरो हुदाफोर। (7) समाजारि खामानि मावग्राफोरनि बिजिरसंनाय आरो हादोर गेजेरारि खांनायनि सुबुरुन होनायनि जाहोनफोर। (838जी एच; 839ए ई) 3ः6। गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ मोनसे थि मिथिजानाय गथ' नि गनायथिनि सायाव नारसिननांगोन आरो खनसे बे गनायथि मोनखांनायनि उनाव गनायजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ थाबैनो जेबो गोनांथि गैयै गोबाव खालामालाबानो गुबुन हादोरारिखौ गथ' नि जोथोनगिरि महरै थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय दावगालांगोन। बेबादि आर' जलाइखौ बै बिजिरसालिनि सिङाव होनांगौ जायनि सिङाव गथ 'आ सरासनस्रायै थायो आरो बेजों लोगोसे न' नि फरायसं रिपर्ट, गथ 'फरायसं रिपर्ट आरो गुबुन रेबगान्थिफोर आरो समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों दैथायहरजानाय रेबगान्थिफोर एबा रेबगान्थि खालामजानाया गोनांथार।
बियो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होयो, जायनि गेजेरजों सासे गुबुन हादोरारि गथ' खौ खांनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे गथ' खौ खांनायनि सिगां हरथारनांगौ, बेखौ रोखा खालामदि गथ 'आ खांनायनि थाखाय उदां। गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ बेखौ गोजोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थोजासे बेसाद दोननांगोन दि गथ 'आ खांनायनि थाखाय आयेनारि महरै मोनथावना। बेयो बेखौबो गोनां दि गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआ गावखौ गोजोन होथारनांगोन, गिबिसिनै, जानो हाथावना खांनायनि बिमा-बिफानि हादोर सिङाव हाबनायाव गथ 'नि लामायाव जेबो हेंथा गैया; नैथि, गथ' नि थाखाय दावबायनायनि खाख्रिफोरखौ थि समाव मोन्नो हायो आरो जोबनायाव, जानो हाथावना खांनायनि बिमा-बिफानि हादोरनि आयेना गथ 'खौ खांनायनि आयेनारि गनायथि होयो आरो बेबादि आयेनारि खांनायनि फोजोबनायाव, गथ' आ जोनोम जानाय गथ 'नि रोखोमसे आयेनारि थामान आरो मिथिंगायारि उनमोनथायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन।
जोथोन लानायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ होनांगौ, बेबादि गोजोनथावनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ। (841सी डी; 842एच; 843ए डी) 3ः7। बेबादि जाथायफोराव जेराव बिमा-बिफा एबा मावरिया एबा जिउगैयै एबा नागारजानाय गथ' आ मोनसे एजेन्सि एबा सुबुंजों मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लाबोजायो, बैयाव मोनसे समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ गथ' खौ गुबुन रायजोआव लांनायाव जेबो हेंथा थानो नाङा, जुदि बेखौ खांनायनि थांखिया जाथोंब्लाबो, बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआ जायखिजाया गाज्रि आखुवाव बाहागो लाया बेखौ रोखा खालामनो थोजासे रैखाथिफोर दंब्ला। उननि रायजोनि कर्टआव गथ' नि जोथोन लानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायाव जेबो गोब्राबथि थानो नाङा। मानोना गथ' आ जायखिजाया अरायथा थाग्रा जायगा गैयाब्ला सरासनस्रायै बै जायगायाव थाग्रा जागोन जेराव बियो गावारि जोथोन एजेन्सि आरो 844ए एबा एफ
ए
ए.
बिसोर जायखिजाया रायजोआव थायो जेराव आयेना बारायो। नाथाय, बे बाहागोनि सिङाव गथ 'नि जिबारि बिमा-बिफाफोरनो जेबो फोसावथाइ हगारनो नाङा, मानोना जुदि जिबारि बिमा-बिफाफोरा सिगाङाव फैयो आरो गथ' नि जोथोननि थाखाय जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानि आरजखौ हेंथा होयो अब्ला बेयो गोबां बिबांनि लाजिफोनांनाय आरो गोब्राबथि सोमजिहोयो। बेनि अनगायैबो, जिबारि बिमा-बिफाफोरा अब्ला मिथिनो हागोन दि गथ 'खौ खांनायाव लानाय सुबुंआ सोर आरो बे गियानजों बिसोरो जायखिजाया समावनो गथ' नि थाथायखौ नागिरनो हागोन आरो बिसोरो गथ 'नि थाखाय गोसोआरि आरो गोसोआरि खायसोनि फिथाय महरै गथ' जों सोमोन्दो खालामनो नाजानो हागौ जाय बिनि इयुननि गोजोननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे रोखोमनो जाहोनफोरनि थाखाय, जोथोन लानायनि आर 'जलाइनि फोसावथाइखौबो जायखिजाया खौरां बिलायाव फोसावजानो नाङा। जुदि कर्टआ गोजोन मोनो, भारतारि गथ' वॆल्फेयार काउनसिल एबा भारतारि समाज कल्याण काउनसिल एबा बिनि जायखिजाया दालायफोरनि नायसंनायनि थाखाय आर 'ज होनायनि फोसावथाइ होनायनि उनाव।
आर 'जलाइनि बायदियैब्ला, बियो गथ' नि मोजांनि थाखाय बिमा-बिफानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय गुबुन हादोरारिफोरनो गथ' खौ खांनायाव होनाय जागोन, बेनि उनावनो बियो गुबुन हादोरारिखौ गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसन्नो बिथोन होगोन आरो जोबनायाव खांनायनि नोजोरै गथ' खौ गावनि हादोरनिफ्राय बोखारनो गनायथि होगोन। कर्टआ बिथोनआव गाहायाव होनाय सर्तफोरखौ सिनायथि होगोन, जेरैः [846 ए एच; 848 ए बी] (i) जाय गुबुन हादोरारि बिमा-बिफाखौ थिस 'ननाय जादों बियो जमा एबा ब' न्डनि गेजेरजों थि 802 राहा खालामगोन एबा नङाब्ला जायखिजाया जाहोननि थाखाय गोनांथि जायोब्ला गथ 'खौ भारताव थांफिननो हानाय खालामनो थाखाय गनायथि होगोन। (ii) जाय गुबुन हादोरारि बिमा-बिफाखौ थिस' ननाय जादों, बियो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों लोगोसे जोथोनगिरिनि आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनाय, बावैसोनि गथ 'नि दावगानायनि फोरमायथिफोर, बोसोरनैनि गिबि खावसे सावगारि आरो बोसोरनैनि गेजेराव बोसोरनैनि थाखाय बिथोन लागायगोन।
बेयाव, बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरिजों थारै मुंसाय होजानाय गथ' नि सावगारि। (817एफ) जेराव बिजिरसालिनि दारै सासे गथ 'नि बिमा-बिफा थिसननायनि बिथोन होनाय जायो, बे बाथ्राखौ थाबैनो समाज कल्याण मन्थ्रि आफाद, भारत सरकार आरो रायजो सरकारनि समाज कल्याण मन्थ्रि आफाद, जेराव अदालते फसंनाय दं, नो मिथि होनाय जागोन आरो बेबादि बिथोननि कपिफोरखौ मोन्नै सोमोन्दो गोनां समाज कल्याण मन्थ्रि आफादसिमबो दैथायहरनाय जागोन। समाज कल्याण मन्थ्रि आफाद, भारत सरकारा गथ' फोरनि मुंफोर आरो गुबुन फोरमायथिफोर थानाय मोनसे रेबगान्थि लाखिगोन, जायफोरनि सोमोनदै बिमा-बिफा थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, लोगोसे बेबादि बिमा-बिफाफोरनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोरबो, जायफोरखौ बेबादि बिमा-बिफा थिसन जादोंमोन आरो जायफोरखौ खांनायनि थांखिनि थाखाय गथ 'फोरखौ लांफिननो गनायथि होनाय जादोंमोन। भारत सोरखाराबो जानो गोनां बिमा-बिफाफोरनि मुं, थं आरो गुबुन फोरमायथिफोर, जायफोरखौ खांनायनि थांखिनि थाखाय थिसनदोंमोन।
सम-सम बेबादि जानो हाथावना खांजानाय बिमा-बिफाफोरनि मुं, थं आरो गुबुन गुदि खिथाफोरजों लोगोसे बिसोर लानाय गथ 'फोरनि गुदि खिथा आरो दूतावास एबा गोजौ आय' गखौ बेबादि गथ 'फोरनि मोजां आरो दावगानायनि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय आर' ज खालामो जाहाथे जायखिजाया जानो हाथाव गाज्रि आखुथाय सोबख 'नाय एबा गाज्रि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय रैखा मोननो हायो आरो आर' ज खालामथाव खामानि मावनायनि थाखाय भारत सरकारनो गाज्रि आखुथाय, गोरोनथि एबा सोबख 'नायनि जाथायफोरखौ थाबैनो फोरमायनो हायो। (847जीएच; 848एसी) 3ः8 समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सि जाय जानो हाथावना खांजानाय बिमा-बिफाजों सायख 'जानाय गथ' खौ नायगासिनो दं, बेबादि जानो हाथावना खांजानाय बिमा-बिफाफोरनि जोथोन लानाय खरसाखौ सानसेयाव 60 रांनिफ्राय बारासिन हाराव आयेनारि महरै मोन्नो हागौ (बे बायजोआरि सिमाआ भारत सरकारनि समाजारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रिया समफारिनिफ्राय लानानै)
बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों गथ' नि थाखाय देहा फाहामनायनि मासुलजों लोगोसे सोलोंथायारि खर्साफोर, जायखिजाया, थारै बेबादि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिजों खालाम जानाय। नाथाय बेबादि सामलायनायनि मासुलफोर आरो सावस्रियारि खर्साफोरनि दाबिखौ जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानो होनाय जागोन। (842सि
डि.) 3ः9। जुदि सासे गथ' खौ हादोर गेजेरारि खांनायाव होनांगौ जायो, अब्ला बेखौ नांगौ जागोनदि बेखौ 3 बोसोर बैसो आबुं जानायनि सिगां जेसेबां हायो एसेबां खांनायाव होनाय जायो। जाहोना बेनो दि जुदि सासे गथ 'आ बुजिनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगां खांनाय जायो, अब्ला बिनि थाखाय जेब्लाबो गोरलैसिन जायो आरो 80 बोसोर बैसोनि गोजौनि गोदान आबहावायाव गोरोबहोनाय जायो जेराव बियो गावखौ गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाजों खांजानायनि उनाव मोननो हागौ। 3 बोसोर बैसोनि गोजौनि गथ' फोरखौ हादोर गेजेरारि खांनायावबो होनो हागौ। बे सोमोनदोआव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया।
हादोर गेजेरारि खांजानायाव नाथाय बिसोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो हायो जुदि बिसोर जायखिजाया सायख 'नायखौ दिनथिफुंनो थाथायाव दं। (845डी जी) 3:10। जोथोन लानायनि आर' जलाइखौ कर्टआ केमेरायाव लाखिनांगौ आरो बेफोरखौ गोथों होन्ना सान्ना लानांगौ आरो जोथोन लानायनि आर 'जलाइयाव बिथोन होनाय लोगो लोगो लेखा बिलाइ आरो खाख्रिफोरजों लोगोसे गासै बिखान्थिखौ बन्द' खालामनांगौ। (841सी डी) 3ः11 समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि जाय जानो हाथावना खांजानाय बिमा-बिफाजों सायख' जानाय गथ 'खौ नायगासिनो दं, बेबादि खांजानाय बिमा-बिफानि जोथोन लानाय खरसाखौ सानसेयाव 60 रांनिफ्राय बारासिन हाराव आयेनारि महरै मोन्नो हागौ (बे बायजोआरि सिमाआ सम-सम समाज वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, भारत सरकारजों फोसाबजानायनि सिङाव) गथ' खौ सायख 'नायनि अक्ट' निफ्राय गथ 'आ न' आव थांनायनि गोदान अक्ट 'सिम, बिनि देहा फाहामनाय खरसाखौ लोगोसे
गथ 'नि थाखाय एजेन्सि। नाथाय बेबादि सामलायनायनि मासुलफोर आरो सावस्रियारि खरसानि दाबिखौ गनायजानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजों जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानो होनाय जागोन जाय जोथोन लानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ फारिखान्थि खालामदों आरो बेबादि दाबिनि बेलायाव होनां रांखौ दाबि खालामनाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों थोंजों नाजावनाय नङा नाथाय गनायथि होजानाय समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनि गेजेरजोंल' होनाय जागोन। बबेखानि, सासे गुबुन हादोरारिआ जायखिजाया समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गावनोगाव दान होनो हागौ नाथाय जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानिफ्राय बेबादि दानखौ गथ' आ गावनि जानो हाथावना खांनाय बिमा-बिफानि हादोर सौफैजासिम मोन्नाय जानाय नङा।
