मध्य प्रदेश रायजोनि गेजेरजों थांनाय नसुंयारि रायजोफोरनि बिगोमाफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि हाबनायखौ होबथानायनि थांखि लानानै, रायजो सोरखारा एम
पि
गुमनाय हार नेम, 1979 नि नेम 7 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बेबादि मोसौ-मैसोफोरा ('गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसो' महरै बरनायजानाय) थांनाय समाव बे लामाजों थांनांगौ होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसावथायाव बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि 'गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसोफोरा लाइसेन्स होनायनि उनाव 45 साननि गेजेराव रायजोखौ नागारनांगौ, जाय बिगुमाया दावबायनायनि समफारिनि थाखाय मासे मैसोनि गुमनायनि मासुलखौ 10 रां आरो मासे बोरमा एबा बोरमा मेन्द' खौ 5 रां होनो नांगौ। नेम 6 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइआ, बबेखानि, मध्य प्रदेश रायजोनि थागिरिफोरनि मोनफ्रोमबो बोरमा एबा बोरमा मेन्द 'नि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 1 रां गुमनायनि मासुल थि खालामदोंमोन। मैसोफोरनि बेलायाव जेबो मासुल थि खालामजायाखैमोन। राजस्थाननि बिनायगिरिफोर, जाय गावसोरनि नसुंयारि रायजोफोर, मध्य प्रदेश आरो राजस्थाननि मोसौ-मैसो लामाफोरनि गेजेरजों गावसोरनि नसुंयारि रायजोफोराव गावसोरनि मोसौ-मैसोफोरनि गुमनायनि मासुलखौ हगारदोंमोन।
संबिजुनि दफा 32आ बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 7 नि सिङाव फोसावनाय टाइल फोसावनाया दफा 14,19 (1) (इ), (एफ) आरो (जि) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो आरो लोगोसे संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइखौबो आरो बेनिखायनो बेयो उदायैमोन। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः मध्य प्रदेशनि मोसौ-मैसोनि बिगोमा आरो गुबुन रायजोनि मोसौ-मैसोनि बिगोमाफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो थार बिथाय गैयामोन आरो' गुबुन हादोरारि मोसौ-मैसो 'नि बिगोमाफोरनि सायाव होबथाजानाय गुमनायनि हारफोर लाजादोंमोन। 45 सानफोरनि सिलिं थि खालामनायाव समान महरै जेबो जुक्ति गैयामोन जायनि समाव मोसौ-मैसोफोरा रायजो गेजेरजों थांनांगौमोन। जेराव मध्य प्रदेश रायजोनि थागिरिफोरनि मोसौ-मैसोफोरनि बेलायाव बोसोरसेनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन, मानो गुबुन रायजोफोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि बेलायाव 45 सानफोरनि थाखाय खाजोना होजानांगौमोन।
गनायथाव हेंथाफोरनि थाखाय। जाय रायजोआवनो सासे मोसौ-मैसो गुमग्राया थाफायो, बिनाव गावनि जिउ राहानि थाखाय गावनि मोसौ-मैसोफोरजों लोगोसे 125 मध्य प्रदेश रायजोनि गेजेरजों बारलांनायनि आरो थांफिननायनि मोन्थाइ दं। रायजोनि अरनफोरा खालि ए रायजोनि थागिरिफोरनि मोसौ-मैसो गुमनायनि जायगा नङा। जिखिजायामानो, थांनाय समाव मोसौ-मैसोफोरा जाय लामाजों बारलांनांगौमोन बेखौ थि खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन मानोना बिनि थांखिया मोसौ-मैसोफोरखौ थाबथानाय आरो अरनफोरखौ गोरोनथिगैयै खहा खालामनायखौ होबथानांगौमोन।
