सन्धि आरो हादोरगेजेरारि कनभेनसनजों, भारतआ नेपाल, गावनि नसुंसेयारि आरो मोनसे हाजों बेंजानाय हादोरसिम हानथामेलानि खाबु होयो। काठमाण्डु, नेपालआव थानाय मोनसे कम्पानिया सिंगापुरनिफ्राय आगु रेबगान्थिनाय कैसेटफोरनि मोनसे खेप दैथाइहरदोंमोन जाय कलकत्ता रुंमा गाथोनआव नेपालाव दैथायहरनायखौ नेगासिनो दंमोन। मानोना 665 आपिल खालामग्रा कम्पानिया बै कैसेटफोरखौ गावनि रेबगान्थियाव आरो कैसेटफोरनि गनायथि गैयै दिहुनफिननाय होनना सन्देह खालामदोंमोन, जायनि भारताव लाबोनाया होबथाजादोंमोन, आपिल खालामग्रा कम्पानिया रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान्थियारि रेबगान
आपिल खालामग्रानि कपिराइटखौ रेबथुमग्रानि उननि बिथोनफोरसिम आलादा दोननांगौमोन। रेबथुमग्राखौ आयेन बायदियै आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि आर 'जलाइखौ सामलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दैथाइहरग्राया मोनसेल' बिजिरगिरिनि बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्रानि रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारो। खोन्दो बेंचा बुंदों दि जेब्ला बेसादफोरा नेपाल थांनाय लामायाव भारताव हाबफैदोंमोन अब्ला बेयाव जेबो लाबोजानाय गैयामोन। खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि 'लाबोजानाय' सोदोबनि ओंथिया खालि मुवाफोरखौ भारताव लाबोजानायल 'नङामोन, नाथाय आरोबाव माखासेखौ बुजिदोंमोन, थामहिनबा, "जायगायारि ओनसोलाव सम्पथिनि गोबां बिबांजों लाबोजानाय मुवाफोरखौ सरजाबनाय आरो गलायनाय, एबा गलायनाय।" कम्पानिया आर' जलाइ खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोन्नो हादोंमोन। जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोनः (i) हादोर गेजेरारि आइन, बेनि मोनसे हा हेफाजाबनि गोहो दं ना गैया, बेखौ नोगोर खुंथायारि आयेन (ii), बिनि सायाव बानायनाय आयेन, बिनि सायाव बानायनाय आयेन,
बेले-बेजेनि थासारियाव; (iii) गुबुन रायजोनि हायाव मुवाफोरखौ गोरोनथिगैयै बारस्लायहोनायाव हादाबजों बेंजानाय रायजोफोरनि मोन्थाइनि सोंनायाव हादोरगेजेरारि आयेननि जायखिजाया मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दंना गैया; आरो (iv) गुबुन रायजोनि हाफोराव मुवाफोरखौ गोरोनथिगैयै बारस्लायहोनायाव बाहायजानाय 'लाबोजानाय' सोदोबनि ओंथिया मा। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: सोंथिफोरनि सायाव (i) & (ii)। बेयाव जेबो सोंथि थानो हाया दि हादोरफोरा हादोरगेजेरारि सुबुं समाजजों दावगालांनो नांगौ आरो नोगोरआरि आयेना हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ मान होनांगौ जेरै हादोरफोरा हादोरगेजेरारि सुबुरुनखौ मान होयो। हादोरफोरनि कमितिआ गोनांथि होयोदि हादोरगेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ रोखा आयेनारि गनायथि गैयालासेबो नोगोरआरि आयेनाव गोरोबहोनो हायो जुदि बिसोर संसदनि आइनफोरजों नांलाय-मोनलाय जाया। नाथाय जेब्ला बिसोर बेबादि नांलाय-मोनलायनायाव गोग्लैयो, सुबुंखुंथाय आरो जौसिन आयेन आफादफोरनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ 666आव बायजोआरि बिबाङाव आयेनफोरजों गनायजाया।
गाव हारसिङैनो दिदोम आयेन आफादफोर। सोफादेरनायनि बुंफुरलुआ बे थाथायखौबो गनायोदि हादोर गेजेरारि आयेननि नेमफोरखौ हादोरारि आयेनाव सोफादेरनाय जायो आरो हादोरारि आयेननि बाहागो होनना गनायनाय जायो, जेब्लासिम बिसोर संसदनि मोनसे आइनजों हेंथा गैया। हादोरफोरनि कमिति एबा नङा, जुजिनायनि बेलायाव नोगोर खुंथायारि आयेना सोलिनांगोन। हादोरारि अदालते बुंनो हाया जुदि संसदआ हादोर गेजेरारि आयेननि प्रिन्सिपलखौ नङा बुंदोंब्ला। हादोरारि अदालते हादोर गेजेरारि आयेनखौ गनायथि होगोन नाथाय जुदि बेयो हादोरारि आयेननि हेंथा नङा। हादोर गेजेरारि आयेननि अंगफोर आरो हादोर गेजेरारि आयेननि अंगफोर जाय हादोरारि रायजोनि अंगफोर आरो हादोर गेजेरारि आयेना बेजों गोरोबलायैब्ला हादोरारि आयेना बाहायथारनांगौ। नाथाय अदालते मोनसे आयेन गोनां सिमानि सिङाव दङ, जाहाथे हादोरफोरनि कमिति एबा हादोर गेजेरारि आयेननि मोजाङै गायसनजानाय प्रिन्सिपलफोरजों मोगामोगि जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय नोगोर खुंथायारि आयेनाखौ बे रोखोमै ओंथि फोरमायनो हायो। नाथाय जुजिनाया नांथारगौब्ला, बिलायखौ हरथारनांगौ।
अरपन बनाम सेन्ट्रेल बेंक, (1977) आई अल ई
आर
881; वेस्ट रान्ड सेन्ट्रेल गल्ड माइनिं क '
बनाम द किंग, (1905) 2के
बी
391; हादोर गेजेरारि आयेनाव लॉटरपेकट (जेनेरेल वर्क्स); राजखान्थिआव लाथम सी
जे
बनाम कमन वेल्थ 70 कमनवेल्थ आयेनाव रिपर्टफोर 60; ट्रेकटर' एक्सप 'र्ट, मास्क' बनाम मेसार्स
तारापुर एन्ड कम्पनी आरो एन
आर., मुंख 'नाय। सोंनायाव (iii)। हादोर गेजेरारि आयेनाव गाहाय मावख' गिरिफोरा हा बन्द थानाय हादोरफोरनि बारस्लायनायनि मोनथायनि सायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ फोरमायदोंमोन, बिनि फिथाया बेनो दि हा बन्द थानाय हादोरफोरा गावसोरनि मोनथायखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोन्नैआरि, ओनसोलारि एबा बांमोखाङारि रादाइफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायो। बिसोर गोबां बाहागिआरि रादाइफोरनि थाथाय, फारसेथिं बेयो गुबुन गुबुननि बारस्लायनायनि मोनथायनि मोनसे दोरोङारि थाथायनि सान्नायखौ जौगाहोयो।
हादाबजों बेंजानाय रायजो आरो लैथोनि गेजेराव, मोनसे ट्रानजिट रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों मुवाफोर लांनाया हादाबजों बेंजानाय हादोर आरो ट्रानजिट हादोरनि गेजेराव गोरोबथिनि गोनांथिखौ जर होयो। मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव फालांगि फुवारनो थाखाय भारत आरो नेपालनि गेजेराव जानाय मोन्नैआरि फालांगि आरो ट्रानजिटनि गोरोबथिनि ओंथिया नेपालनो भारतनिफ्राय गोनां मुवाफोरनि उदां आरो हेंथागैयै बोहैनायखौ गनायथि होनाय आरो भारतनि बायजोनिफ्राय भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों फैनाय बेसादफोरनि थाखाय नेपालसिम सौहैनो थाखाय ट्रानजिटनि उदांस्रिनि रोखाथि। नाथाय हादाबजों बेंजानाय रायजोफोरनि ट्रानजिट फालांगिनि कन्भेनसन आरो मोन्नैबो हादोरनि गेजेराव गोरोबथिफोर, दारिमिनारि, 667 फारि एबा आरिमुवारि धोनखौ रैखा खालामनो आरो गुबुन सरासनस्रा कन्भेनसनफोरनि थाखाय गोरोन्थि सिनफोर, नंगुबै बादायनायनि गोरोन्थि सिनफोर एबा गुबुन आदबफोरखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया हादोरखौ उदां दोन। बेयो रोखा दि बे थांखिनि थाखाय गोनांथि गैया।
हादाबजों खोबथेजानाय हादरा ट्रानजिट हादोरजों लोगोसे सरासनस्रा जथुममाफोरनि मोनसे बाहागो जानांगौ। जन एच
बी
फ्रीडआ इन्डियान जार्नाल अफ इन्टारनेशनेल आयेनाव होनाय बुंफुरलु दि 1965 मायथाइनि जथुममानि राहाफोरा ट्रान्जिटनि रायजोफोरखौ बिथोन होनो गनायथि होयो, जेरै, बिदिन्थि बायदियै, जोनोमनि हादोर एबा थांखिनि हादरा थार बुंफुरलु महरै नुजायाब्लाबो कपिराइट एबा ट्रेड मार्क नेमखानथि, आरो जोबनायाव पेरिसाव फोसाबनाय आरिमुआरि, थुनलायारि एबा देंखोआरि हाबाया बिनि लिरगिरिनि मेलेमनि फिसा, बिथांनि मावसोमनायनि फिथाइ, आरो बेनिखायनो, बिथांनि सम्पथि होनना गनायनाय जायो। गासैबो सोदोमस्रिगोनां हादोरफोरजों बेयो ओरैबायदि बेसेनगोनां दि बेखौ हादोरारि आयेनफोर आरो कपिराइटजों सोमोन्दो थानाय हादोरगेजेरारि जथुममाफोरजों रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव सान्नाय जायो। थुनलायारि एबा आरिमुवारि हाबाफोरनि रैखाथिनि थाखाय हादोरगेजेरारि जथुममा गिबि खेब 9 सेप्तेम्बर 1886 आव बर्नआव मुंसाइ होदोंमोन।
GHT कनभेनसनआ गिबिखेब 6 सेप्तेम्बर 1952 मायथाइयाव जेनेभायाव मुंसाइ होजादोंमोन आरो 1971 मायथाइयाव पेरिसआव फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां रायजोफ्रा थुनलायारि, बिगियानारि आरो आरिमुवारि खामानिफोर जेरै लिरनाय, देंखोआरि, फावथायारि आरो सिनेमेट 'ग्राफनि खामानिफोर आरो सावगारि दानख' नाय आरो मुसुखा दानख 'नायाव लिरगिरिफोर आरो गुबुन कपिराइट बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ थोजासे आरो गोहोम गोनां रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन। (iv) सोदा नं.' इम्पोर्ट 'सोदोबखौ कास्टम एक्टआव बुंफुरलु खालामब्लाबो बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। नाथाय एखे सोदोबनि ओंथिया गुबुन-गुबुन आइनफोराव आरो गुबुन-गुबुन बिथिङाव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर जानो हागौ। बेयो एखे आयेननि गुबुन-गुबुन जायगाफोरावबो गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर ओंथि होनो हागौ। जेराव बेयो जायो बे गासैबो बिखान्थिनि मोनदांथिनि सायाव सोनारो। गुबुन-गुबुन गियान गोनां सोदोबफोरनि बेलायाव अभिधानफोरखौ मुंख' नायाव जेबो मुलामफा गैया। बेबादि सोदोबखौ लेटिन रावनिफ्राय लानानै अपीलाव बाहायनो नांगौ।
जेराव बेसादखौ फालांगिनि थाखाय नङा, नाथाय गुबुन हादोरसिम दैथायहरनायनि थाखाय लाबोजायो, आइनआव जेबो लाबोजानाय जानो हाया, गनायथाव नङा। गिबिसिनै, दफा 53 नि रावआ 'लाबोजानाय' सोदोबफोरनि थाखाय 'फालांगिनि थाखाय लाबोजानाय' सोदोबफोरखौ फरायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया; आरो बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि बेबादि आयेन आफादनि थांखिमोन। 'लाबोजानाय' सोदोबफोरखौ बुजायनायाव, सासेया गोसोआव लाखिनांगोन दि कपिराइट कन्वेन्शननि मोजां गोनांथिया कपिराइटखौ रैखा खालामनाय, नेगेतिभ महरैबो, ट्रानजिट ट्रेड कन्वेन्शन आरो बाइलेटारेल ट्रिटीया ट्रेनाइट रायजोखौ कपिराइटखौ रैखा खालामनो राहा लानो हानाय फारागथि खालामो। जुदि बेखौ गोसोयाव लानाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि दफा 53 नि 'लाबोजानाय' सोदोबखौ लाबोजानाय सिमाखौ सहायनो हाया, बेखौ लाबोजानाय फालांगिनि थाखाय बेखौ मोनसे हादोरगेजेरारि ओंथिआव दोनथारनांगौ।
एनएस........................................................................................................................................................................................................
आरो बेरार नोगोर खुंथायारि आइन आरो सोंनाया बेमोन दि "नोगोर खुंथायारि सिमानि सिमानिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय जोबथा खाजोना मुवाफोर एबा जुनारफोर" नारनायनि गोहोआ बैफोर बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ लाफायो ना गैया, जाय 'वार्धायाव ल' ड एबा ल 'ड खालामजायाखैमोन एबा नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि गेजेरजोंल' लाबोजादोंमोन '। जों गिदिङो दि बे मामलाया थारैनो जोंनि थाखाय जेबो लामा दिन्थिग्रा नङा मानोना' जोबथा खाजोना 'नि बिथिङाव' लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय 'सोदोबफोरखौ आदालतजों खालामजानायनि अनगायै गुबुन जेबो आदबाव बुजिनो हाया। जों बुंनो गोनां दि' गुबै पेकेज बुंफुरलु ', जायनि सायाव सोनारनायखौ माद्रास बनाम बद्दु पाइदन्ना प्रभिन्सनि फेदेरेल कर्टआ सिगाङाव रोखा महरै गनायाखैमोनः आरो आरोबाव बम्बे बनाम एफ
एन
बालसारा रायजोआव जौसिन आदालतजों; (690, ए
एच
ए.) मोनसे दफा 53 नि सिङाव रेबथुमगिरिनि बिथोनआ थाबैनो रेबथुमग्रानि दारै दाखिल खालाम जानाय नङा।
जि
एइच
टि.। बियो मिथिंगायारियै होबथाजानो दाबिनाय खायसोनि सोमोनदोखौ सान्ना नायनांगोन। जुदि कपिफोरखौ भारताव बानायनाय जायो अब्ला कपिफोरा कपिराइटखौ सिफायगोन ना नङा बेखौ बियो सानथारनांगोन। बिनायगिरिनाव कपिराइट दं ना कपिराइटनि गनायजानाय थानदै दं बेखौ बियो सानथारनांगोन। जुदि बिथोन होनाय जायो अब्ला बियो गोहोम गोग्लैनायनि दाबि खालामग्राफोरखौ खोनांगोन आरो जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगोन जायखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनसे अजुहाब महरै दोननो हागौ। बियो जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानो हागौ। मानोना गासिबो गनायजाथाव रैखाथिफोरा सोलिगासिनो दं आरो नायबिजिरनाया खाव जुडिसियेल, रावबो गोथौवै अभियोग खालामनो हाया। [692 इ
जि.] 669
