महाराष्ट्र रायजोनि न्यायारि मावमिनाव मोन्नै दालायफोर दं, जेरै (i) जूनियर दालाय आरो (ii) सीनियर दालाय, जूनियर दालायआव गाहायाव होनाय सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोर दं (i) बम्बेनि अनगायै गुबुन जायगाफोराव स्मल क' ज्स कर्टनि बिजिरगिरिफोर, (ii) सिविल जजफोर (सीनियर डिवीजन), (iii) बॉम्बे आरो मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि स्मल क' ज्स कर्टनि बिजिरगिरिफोर आरो (iv) सिविल जजफोर (जूनियर डिवीजन) आरो सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटफोर। सीनियर दालायआव (i) जिल्ला बिजिरगिरिफोर, (ii) बॉम्बे सिटी सिविल कर्टनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोर, (iii) चीफ जज आरो एडिशनल जज। स्मल क 'ज्स कोर्ट, बॉम्बेनि चीफ जज (iv) चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट आरो एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, बॉम्बे, आरो (v) एसिस्टेन्ट जजफोर (ग्रेड) दं।
1962 माइथायनि 1 जुलाइनि सिगां बिजिरगिरिफोरा 900 50 1000 60 1600 50 1800 रांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव रायजो सोरखारा मोन्नै थांखि लादोंमोन, मोनसेया 1963 माइथायनि 21 10 अक्ट 'आव आरो गुबुन मोनसेया 1974 माइथायनि 20 जुलायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सायख' नाय ग्रेडनि मोनसे मासिखौ गनायथि होदोंमोन, जाय इं 1974 माइथायनि 1 आगस्तनिफ्राय जिला बिजिरगिरिफोरनि सायख 'नाय ग्रेडनि 900 100 2000 रांनि मोनसे बाहागोमोन, जायखौ जर' खायै जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय 900 1800 रांनि मोनसे बाहागो होन्ना बुंनाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै भारतारि खुंथायारि मावमिननि केडारनि मावख 'गिरिफोरनि 704 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाहायनि बिजिरसालिनि मावख 'फोर आरो अनागारिनि जेंनाखौ होबथानो थाखाय गोजौ अदालते सासे जिल्ला जजखौ नायग्रोमग्रा जिल्ला जज महरै थिसन्नो थाखाय माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेफोर जादों (i) जिल्ला जजआ खमैबो बोसोरथाम जिल्ला जज महरै थिसन्नो नांगौमोन आरो जायखिजाया जिल्लायाव बेबादि खामानि मावनो नांगौमोन, (ii) बिथांनि खुंथायारि गोहोआ रुजुथावनायै गोजौ जानांगौमोन आरो (iii) बिथाङा गावनि जिरायनायसिम जिल्ला जज महरै गावनि सिगाङाव मोनसे गनायजाथाव गोलाव समनि मावमिन थानांगौमोन। आर' जलाइगिरिखौ 14 दिसेम्बर, 1951 मायथाइआव सासे उकिल महरै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि नेम 5 (2) (1) (बि) नि सिङाव थोंजों जिल्ला जज महरै बारनि सोद्रोमाखौ थिसननायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे मासिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 2 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइआव जिल्ला जज महरै सायख 'जानाय आरो हेफाजाबगिरि जज महरै थिसननायाव जाफुंसार जादोंमोन।
1 आगस्त, 1975 निफ्राय जिल्ला जज महरै रोखा खालाम जानाय। आपिल खालामग्रानि बैसोगोराखौ एप्रिल 1973 आव जिल्ला जज महरै बिथांनि नंगुबै थिसननायनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (1) बिथाङा जिल्ला जजफोरनि केडरआव गावनि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय हिसाब खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय समाव बिथाङा बम्बे जुडिसियेल रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1956 नि नेम 5 नि दालाय नेम (2) नि दफा (1) नि दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (बी) नि गनायथि बायदियै सासे हेफाजाबगिरि जज महरै खामानि मावदोंमोन, आरो (2) बिथाङा सायख 'नाय ग्रेडनि स्केलाव बानथा आरो बानथाफोर मोन्नो एबा सासे नायसंग्रा जज महरै थिसन्नो मोन्थाइ दंमोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिनि गेजेरजों, अपील खालामजाखांनायाव गासै बाहागोनि थार गनायथि होदोंमोन।
1973 मायथायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नायनो हाया। आर 'जलाइगिरिया सायख' नाय ग्रेद पे स्केलआव बै अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि मोन्थाइ दं, जाय अक्ट' निफ्राय हरखाब जुनियर (जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडराव 705 सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि गोलावथिनि सायाव सानजानाय) आ सायख' नाय ग्रेद पे स्केलआव रां आरजिनो जागायो। बियो बैनिफ्राय बोहैलांनाय गुबुन गासैबो फिथायारि सुग्लायनायनिबो मोन्थाइ दं। (718 सी
डी.) 2
सायख 'नाय ग्रेद जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनद' मासिफोरखौ गनायथि होनाय सरकारनि मोन्नै थांखिफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सायख 'नायजों एबा नङाब्ला जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडरनिफ्राय सायख' नाय ग्रेद जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडरसिम सायख 'नाय ग्रेद पे स्केलखौ गनायथि होनाय समाव जौगाथायनि जेबो फारिखान्थि दंमोन। आखा-फाखा बार बारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बुंजानाय सायख' नाय ग्रेद स्केलखौ खालि जौसिन थाखोनि दिदोमथिनि जाहोनाव जानाय गोब्राबथिफोरखौल 'खम खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
एन एबा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनि थाखाय बाहायजानाय 900 1800 रांनि रां होनाय स्केल, नाथाय गासै मोनद 'सुबुंफोरसिम सिमागोनां। जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सायख' नाय ग्रेड पे स्केलनि गनायथिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोर दानायजोंबो जेबो सोमोन्दो गैया। नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडराव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरगिरिफोरनि बैसोगोरा फारियाव गिबि द' सुबुंफोराल 'सायख' नाय ग्रेड पे स्केलनि रां मोन्नो हायो, जेराव बेबादि मोनद 'सायख' नाय ग्रेडल 'गनायथि होजायो।
बेखौ बानायनांगौ नङा आरो बेजों लोगोसे जेबो आखा-फाखाथि होबथाग्रा नेमबो थाफादेरनाय नङा। आरोबाव बेखौ दिन्थियाखै दि रायजो बेंगिरिया जेबो मावफुंयारि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे थासारियाव बेखौ खालि मोनसे बारायनाय रां होनाय स्केल होन्ना सान्ना लानांगौ, जाय 900 1800 रांनि रां होनाय स्केलनि बाहागो, जेरै सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोरनि गनायथि होनाय मोन्नै सोरखारि बिथोनफोराव रोखा खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय 706 आपिल खालामग्रानो सायख' नाय ग्रेडनि रां होनाय स्केलखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, जेब्ला बियो गावनो गाव होनोगोनां जायो, मानोना बिथांखौ गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव मोननाय जायासै, बै रांनि स्केलआ गोरोन्थि। [717 जी
एच
718 ए] संत राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर.; ललित मोहन देब आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आइ
आर
1972 एस
सी
951 बी
एस
यादव आरो गुबुनफोर।
नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरि महरै रायखांजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि जेबो नेम गैया दि देरसिन बिजिरगिरि एबा बै केडारनि सायख 'नायजों जौगा होनाय सुबुंफोरखौ नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नो नांगौ। बेफोर बिथोनफोरखौ ज' खालामनानै, जायखिजाया जिल्ला बिजिरगिरि थिसन्नो हायो जाय मोनथाम सर्तफोरखौ गोजोन होयो, सासे नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हायो, थेवब्लाबो गोबां जिल्ला बिजिरगिरिफोर थानो हागौ जाय बिथांनिख्रुइ देरसिन आरो जाय गोजौनि सर्तफोरखौबो गोजोन होयो। मानिना ला दि नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोरा जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडारनिख्रुइ आलादा केडार गोजौ नङा, नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस 'नजानाय रावबो सुबुंआ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया, जाय बै बिथायावल' बेबादि मासि लाखिया।
जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थाखाय सायख 'नाय ग्रेड पे स्केलनि गनायथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। जेराव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनद' मासिफोरनि थाखाय सायख 'नाय ग्रेड पे स्केलखौ अक्ट' बर 21,1963 आरो जुलाइ 20,1974 नि मोन्नै सोरखारि थांखिफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मोनबा मासिफोरखौ 23 सेप्तेम्बर, 1969 नि सोरखारि थांखिजों बानायनाय जादोंमोन। बेफोर मोनबा मासिफोरा सायख 'नाय ग्रेड पे स्केलजों लोगोसे मासिफोर नङामोन जाय सिगाङावनो अक्ट' बर 21,1963 नि सोरखारि थांखिजों गोहोमाव लाबोजादोंमोन। नायग्रोमनाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि बे मासिफोर गायस 'ननाय समाव बेयो गोजौ आदालतजों लोगोसे सरकारनि थांखिबो जानो हायामोनदि रायजोनि मोनबा देरसिन जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा गोनांथार न्यायारि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि सोलायै मोनसे बोसोराव खमैबो 35 बिजिरसालिनि नायग्रोमनायाव नांफादेरनांगौमोन, आरो रिपर्ट लिरनायाव आरो गुबुन खुंथायारि हाबाफोराव जोबोद एसेल' सम नांफादेरनांगौमोन।
खामानि। बेखौ नायग्रा बिजिरगिरि महरै सासे मावख 'गिरिनि थिस' ननायनि थाखाय थि खालामनाय बिथोनफोरनिफ्रायबो रोखा जायो, जायखौ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि केडराव खामानि मावग्रा उनदैसिन आरो सांग्रां सोद्रोमाफोरा गोरलैयैनो गोजोन होनो हायो। एच, 716 सी
डी.] 3
गोजौ अदालते बेखौबो नेवसिगारो दि गोजौ बिजिरसालिनि थि मामलाया बेमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि नायग्रोमनायनि जेबो आलादा केडर सोरजियाखैमोन, बैयाव 707आ बेबादि जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि एबा जायखिजाया गुबुन जिल्ला बिजिरगिरिनि केसखौ गनायनायनि जेबो खाबु जानो हाया। सायख' नाय थाखोनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा बैसोरल 'जाय 1800-2000 रांनि मासुलनि स्केलआव मासुल लायो, जायनि थाखाय जेबो जौगाथाइखौ सानना लानाय जाया आरो नायग्रोमनाय जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस' ननाया गावनो सासे मावख 'गिरिखौ गुबुन जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि रुजुनायाव साबसिन खालामनो हाया। नंगुबै आयेनारि थाथाइआ बेनो दि जेराव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि गोजौसिन फारिलाइयाव गिबि द' सुबुंफोरआ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि समफारिनि सायाव बिथा खालामनानै जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासुलखौ सायख 'नो हायो।
अदेबानि, नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरिफोर आरो रेबथुमग्रानि मासिफोरखौ बिसोरनो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बिनायगिरिखौ नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हागोन ना हाया बे सोंनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोसो सिङावल '। [716 एफ
एच., 717 ए
बि., एच.]
