बेफोर आपिलफोरनि मोनफ्रोमावबो साखिगिरिफोरा पान्जाब मुलुगसोलोंसालि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 7 बायदियै गिबि नाजानायाव एबा उनाव कम्पार्टमेन्टारि बिथायाव लानाय समाव मुलुगसोलोंसालि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 27 (1) (बि) आव होनाय बायदि ग्रेस मार्क्स दाजाबदेरनायनि उनावबो एल
एल
एम आनजादखौ क्लियार खालामनो हायाखिसै। साखिगिरिफोरा नेम 27 (1) (ए) नि सिङाव सानजानाय बायदि मोडारेशन ग्रेस मार्कनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिथोननि थाखाय आरज गाबनानै गुबुन गुबुन रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आपिल मुलुगसोलोंसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेयो नेम 27 (1) (बि) मोन जाय आरज गाबदोंमोन आरो नेम 27 (1) (ए) नङा। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय, अदालते हेल्डः नेम 27 (गोजौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि महरै मुंख' जानाय) नि खालि फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि दफा (ए) जेराव बिनायगिरिखौ आबुं आनजाद लानाय जायो आरो क्ल 'ज लानाय जायो (ए) जेराव बिनायगिरिया बेफोर कम्पार्टमेन्टाव आर' जलायो एबा बे बाहागोयाव फिन नुजायो।
बेबादि जाथायफोराव बिनायगिरिया बै पेपारखौ क्लियार खालामनो थाखाय फिन नुजागासिनोमोन जेराव बियो फेलें जादोंमोन; दफा (बि) आ रोखायै गोसो बोनो हादोंमोन आरो दफा (ए) नि सिङाव मुलामफाया मोनथावना नङामोन। दफा (बि) नि रावा ओरैबादि जाय बेबादि थासारियाव आबुङै बाहायजायो। दफा (बि) नि राहाफोरा रोखा आरो फिन नुजानायाव बिनायगिरिया आयदा/आयदाफोरनि गासै नम्बरफोरनि से जौखोन्दोसिम ग्रेइस मार्क्सनि मोन्थाइ मोनो जेराव बियो फिन नुजायो। खनसे दफा (बि) आ बाहायजायोब्ला सिगाङाव लाजानाय नेमबादि आनजादयाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय जेबो मुंख 'नाय गैया आरो दिन्थिजानाय सिमासिम ग्रेइस मार्क्सनि मुलाम्फाया फिन नुजानायनि दिन्थिफुंनायाव सिमागोनां जानांगौ। खनसे बे थाथाइआ जाबायब्ला बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो जाफुंसार जानो हाथावना नङामोन। (34जिएच, 35बि) (कर्टनि सिगाङाव खालामनाय अक्ट' नि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, अपीलफोरनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो, नायगिरिफोरनो मोनसे जुनिया केस महरै फोसावनाय जादोंमोन।
जेरैः पान्जाब मुलुगसोलोंसालियाव पोस्त ग्रैजुएट दिग्रिफोर जेरै ग्रेइस मार्क्स होजानाया गनाय जानाय नङा। जायखिजाया रोंग 'सारियाव मास्टर दिग्रिखौ सरासनस्रा फारियाव जौसिन रोंग' थि होनना गनायनाय जायो। बेबादि दिग्रिखौ बै रोंग 'सार सोलोंसाफोरनोल' होजानाया जोबोद गोनांथि जाय आयदा फरायनानै आरो बेबादि फरायनायनि जोबनायाव मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय आरजाथाव आनजाद नायना गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि बिथायाव डिग्रीनि थाखाय आरजाथाव। बेबादि थाखोआव ग्रेइस मार्क्स नागिरनायनि जेबो खाबु थानो नाङा आरो पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया पोस्त ग्रैजुएट आनजादफोरनि बेलायाव ग्रेइस मार्क्स होनायनि सर 'खौ जेसेबां थाब नागारगोन एसेबांनो बे हादोरनि गोजौ सोलोंथाइनि मोजांनि थाखाय मोजां जागोन।
