बिनायगिरिआ रायजो आयेन आफादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 86 नि सिङाव सिमा सिङाव बुंजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिथांनाव होनाय आर 'जलाइनि कपिआ थार कपि नङा एबा गुबै आर' जलाइनि थार कपि नङा, जेरै दफा 81 (3) आव थानाय राहाफोरजों गनायथिनाय जादों। बिनायगिरिनि बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि मोन्नै सेटनि कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसे सेटआ आइनजों गोनां जानाय बायदि थारमोन आरो गुबुन सेटाव गोनां गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोर दंमोन, आर 'जलाइगिरिया दफा 81 (3) जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे थार कपि मोन्नाय जादोंमोन, जेराव दफानि गोनांथिखौ मानिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया थार रेबगान्थि
आरो दफा 81 (3) नि गोनांथार राहाफोरखौ मानियाखौ फाहामनो थाखाय सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन, आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। सोमोन्दो गोनां आर' जलाइफोराव, गिबि रिप 'न्देन्तआ राज्यसभायाव आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला मुंख' जानाय आर 'जलाइफोरा खोनानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन अब्ला रिप' न्देन्तआ बिलाइ 17 सोदेरनानै गुबै आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बिसायख' थि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ फेजेननाय एबा नेवसिनायनि गोहोम खोख्लैगोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव होनाय गुबै आर 'जलाइआ बिलाइ 17 गैयामोन आरो बेनिखायनो थार नङामोन आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
23 ^ हेल्डः 1
दफा 81 (3) आव थानाय बिथोनआ रोखा आरो थि आरो बेनि थाखाय गोनांथि जायो दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनफ्रोम कपिआ आर 'जलाइनि थार आरो थि कपि जानांगौ। बे गोनांथार राहाफोरनि फिथाइखौ बिसायख' थि आर 'जलाइनि फोसाबनायनि थाखाय आर' ज खालामनानै फोजोबनो हाया मानोना बेयो दफा 81 (3) नि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेनगोन। ख) हरखाब जाथायफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो आयेननि दफा 86 नि सिङाव सायख 'नाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जायो। शरीफ उद दीन बनाम अब्दुल गनी ल 'न,; बेखौ मुंख' नाय जायो। आयेननि दफा 81 (3) आरो 86 आ गोरोन्थि कपिफोरखौ दाखिल खालामनो सानाखै आरो जुदि सासे बिसायख 'थि आर' जलाइआ दफा 81 (3) आव थानाय बिथोनखौ नेवसिगारो, गोरोन्थि दाखिल खालामनानै, अब्ला बिथाङा दफा 86 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि खैफोद गोनां रेबगान्थि लायो, जाय बिथोननि गासै कपिखौ नागिरना दिहुनगारो।
दाखिल खालामजानाय कपिफोर, बिनायगिरिनि कपिखौ गोरोन्थि मोननाय जायो, बेयो दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ मानियाखै, जाय बिनायगिरिनि बिथोननि सायाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय थोजासे। (27 बि; सि) 3
जुदि सासे बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गोबां कपिफोरखौ दाखिल खालामो, जायनि माखासेया थार जानो हागौ आरो माखासेया गोरोन्थिबो जानो हागौ, बेयो बिनि बिबान दि बिनायगिरिनि सायाव होनाय कपिआ थार। (27 ए) हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिया बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिसायख' थि आर 'जलाइनि थार कपिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा, अपील खालामग्राया थार कपिखौ मोनदोंमोन आरो गोरोन्थि नङा, बिनि रोखा आरो रोखा दाबिनि गेजेराव बियो थार कपिखौ मोना। (27 एफ) दफा 4 आव थानाय दफा 81 (3) खौ दायारि बिखान्थिनि दफा 537 जों समान खालामनो हाया, जाय आइननिफ्राय लाबोजानाय थि नङि थांखिफोर नङा।
बिसायख 'थि बिखान्थिखौ जेबो खालामनो नाङा आरो आइनआव मुंख' नाय जाहोनफोरा रोखा आरो आबुङै फोरमान जायागौमानि सासे सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ होखारनो नाङा। (27डी) 5
संसदआ गावनि गियानजों दफा 81 (3) नि आगु आरो गोनांथार राहाफोराव हेंथा होनो जेबो नाजानाय जायाखै जायनि फिथाय महरै दफा 86 नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
