प्रेम चन्द शर्माखौ 5 जानुआरि, 1968 नि दफा 12 नि खाजोना दारानि सिङाव मोकद्दमा न 'नि खाजोना दारियाव थिसननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "खाजोना लाग्राया न' खौ थाग्रा गावारि मावख 'नि थाखायल' बाहायगोन आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय नङा"। न 'बिगुमाया, आर' जलाइगिरिआ 4 मार्च, 1972 आव दिल्ली भारा सामलाय आइन, 1958 नि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय भारानि सामलायगिरिनो आर 'जलाइ होदोंमोन। फिन होग्रानि खाजोना लाग्राया जुजिनो थाखाय गनायथि मोनदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि न 'खरखौ थाग्रा आरो मावख' नि थाखाय मोन्नैनिबो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो खाजोना लाग्रानि जथाय थांखिया न 'खौ थाग्रा न' नि सिमानिफ्राय बोखारनायमोन। सामलायगिरिया रैखाथिखौ मानियाखैमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ गनायाखैमोन। बबेखानि, बिजिरसंनायाव, गोजौ अदालते हा सामलायगिरिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन दि न 'खौ गावारि थानायनि थाखाय बाहायनायमोन।
आरो होखारनायनि थिरांथाखौ उलथा खालामो। बेनिखायनो न 'बिगुमानि आपिल, बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्टआ हेल्डः (1) "मावख '" सोदोबखौ गुबुन-गुबुन ओंथियाव बाहायनाय जायो आरो मोनफ्रोम मामलायाव बेनि ओंथिया बाहायजानाय रावजों गोरोबनाय जानांगौ। बेनिखायनो, हरखाब जाथायआव, गोजौ अदालते चैंबरनि अभिधानआव होनाय ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' नायाव आरो बे थिरांथासिम दावगालांनायाव थार नङामोन दि "मावख 'आ थारैनो" थाग्रा जायगा नङा "आरो मोनसे हगारनायनि थांखि जेराव मावख' आ थाथ 'नायनि अनगायै गुबुन मोनसे थांखि लाफानायखौ बुजिनो नांगौ। [54 ए, 55 ए बी] मैकमिलन बनाम आलासि; श्रीमती
कान्ता कथुरिया बनाम मानक चंद सुराना, मुंख' नाय। 52 2:1
आयेनआ थारै थि खालामजादों दि मोनसे सरासनस्रा खाख्रिआव मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि लानाय जायनि ओंथिया सरासनस्रा सोदोबफोर एस
ए
ए
खौ होनाय जायो।
535; मनिपेनी बनाम मनिपेनी,;; फिनैः मेरिडिथ, एक्स पार्टे चिक, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव बेयो रोखा दि खाख्रिनि बाहागोफोरा थोजासे उसुखुथुमोन आरो न' खरखौ बाहायग्राखौ थाग्रा थांखिसिम सिमागोनां लाखिनो थाखाय थि जोथोन लादोंमोन; बेनिखायनो बेखौ फालांगियारि बाहायग्राखौ होबथानायनि थाखाय लीजआव रोखा थि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे मावख 'खौ फसंनो गनायथि होनाय समावबो,' मावख 'नि सिगाङाव' गावारि 'सोदोबखौ दोननो समान जोथोन लानाय जादोंमोन बे साननायखौ फोरमायनो थाखाय दि बाहागिरिया गावनि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय मावख' आरि फालांगिखौ फालांगि खालामनो मोन्थाइ गैया। सरासनस्रायै मोनसे मावख 'नि ओंथिया बै जायगा जेराव मावख' आरि फालांगिखौ फालांगि खालामनाय जायो, मावख 'नि गोरलै खालामनाय एबा फालांगियारि मावख' नि बेरेखायाव मोनसे गावारि मावख 'आ मोनसे जायगा जागोन जेराव सरासनस्रायै बायजोआरिखौ थिसन जानाय नङा; मावख' नि सिगाङाव 'गावारि' सोदोबखौ दोननाया थि खालाम जानाय नङा आरो
जेरैबादि। बेबादि जायगाखौ गावारि मावख 'महरै मुंख' नाय जायो जाय गोनांथार महरै थाग्रा जायगा जागोन आरो थारैनो आथिखालनि लीज दाइटआव हाबनायाव बाहागोआरिफ्रा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय न 'खरखौ लीजआव होनो नाजादोंमोन। खाख्रिनि दफा 2 आव, बबेबा आथिखालनि मावख' नि खथानि जेबो फोरमायथि गैयामोन आरो बेबादि बाहायनायनि थाखाय भारा होग्रानो मोनथावनामोन, आरो बे थाग्रा थावनिनिफ्राय जायखिजाया गावारि मावख 'नि थाखाय जायगा थि खालामजायाखैमोन। जायखिजाया बाहागोखौ गावारि मावख' नि महरै बाहायनाया लाइजाजानि गोसोआरिमोन। मोनफ्रोमबो लाइजाजानाय, एबा बेनि थाखाय गनायजाथाव मानथाखोनि जिउ खुंनायखौ सामलायग्रा साफ्रोम सुबुंआ बिथांनि थाखाय थानाय थाग्रा थावनिनि मोनसे बाहागोखौ आलादा खालामो जाय गावारि मावख 'नि बरनायनायखौ फिन होनो हायो। बबेखानि लाइजाजानायजों खाजोना होनायनि सोमोन्दो थानाय दफाबो लाइजाजानाय सुबुंनि थाथायखौ मदद होआमोन। जेरै सान्नाय जादों दि ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी डकुमेन्टनि सिङाव मोनसे लाइजाजानाय आरो सरासनस्रायै मोन्नैनिबो खम खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ जगायो।
न 'खरखौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खाजोना होग्राया बेयाव बरनायनाय बायदियै खाजोना होनायनि बिबानखौ लादोंमोन जेब्लासिम न' खरखौ थाग्रा थावनि महरैल 'बाहायनाय जादोंमोन। बे दफाया गोनांथारै ओंथि होयो दि जायखौ थि खालामनाय जादोंमोन बियो थाग्रा बाहायगिरिल' मोन। थारै, खाजोना होग्राया खाजोना होगासिनो दंमोन आरो खाजोना लाग्राखौ बोजाखौ रानलायनो थाखाय लिंजायाखैमोन। बे दफाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै नांलाय-मोनलायनि बिन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय राहा। बेनिखायनो गोजौ अदालते खाजोना सामलायगिरिनि थिरांथाखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, खालि दाहारनि दफा 12 नि सायावल 'सोनारनानै। (55सी, 56एफजी, 57एबी, डी
ई., जी
एच., 58ए
बी.)
दिसेम्बर, 1984आ ब्रै सबथानि गेजेराव सरासनस्रा बिबान होनाय एबा ब्रै सबथानि उनाव होखारनायनि मोगामोगि जानो गोनां।
