दाबि खालामग्रानि गुबै बादीआ जिउ राहाजों सासे डाक्टरमोन, जाय ड
आमोनकर देहा फाहामसालि न 'खरनि मोनसे बाहागो, जेराव दाबि खालामग्राया बिगुमाफोर। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डियाया बे बिल्दिंनि बिगोमा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिगुमाखौ 20 मार्च, 1973 मायथाइनि मोनसे फोसावनाय उनाव बिखौ होखारनो सिगियो, जेराव बिगुमाखौ फोरमायदोंमोन दि मान गोनां सार्जन महरै बिथांनि थाफादेरनायनि गोनांथि गैया आरो बिथाङा गावनि गावारि सुबुरुननि थाखाय गावनि राहा खालामनांगोन। बिगुमा बम्बेनि स्मल क' ज्स क 'र्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बम्बे रेन्ट एक्ट (1947) नि दफा 15 ए नि सिङाव मोनसे "रैखाथि होजानाय लाइसेन्सि" (सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि जानाय) होनना फोसावदोंमोन।
गावनि बाहायनाय आरो बेनि आखुखौ आइनजों गोरोबहोनाय नङाबा गुबुन राहायै बाहायनाय। नालिस खालामग्राजों नालिसखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोनः (ए) रिपेनदेन्ट डिफेन्देन्टनो माब्लाबाबो केबिनखौ जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव होजायाखैमोन, बियो माब्लाबाबो बेनि जुनिया बाहायनाय आरो फालांगियाव गैयामोन, नाथाय केबिन बाहायग्रानो बिथांखौ सासे डा
रावलियानि मोजां मावख 'फोरनि गेजेरजों डा
आमोंकर देहा फाहामसालियाव मानगोनां सार्जन महरै थिसनजानायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो मोनसे लिरनायनि उनाव अपील खालामग्राफोर आरो रिपेनदेन्ट प्लेन्टिफनि गेजेराव थि आखु आरो आखुखौ दिन्थिग्रा स्टाम्प पेपार लिरनायनि उनाव; (बी) सोंजानाय केबिनआ रेन्ट एक्टनि दफा 5 (8) (बी) नि ओंथि सिङाव "न' फोर" नङामोन, जेसेबां बुंनो हायो एसेबांनो "लाइसेन्स" होजादोंमोन मानोना प्लेन्टेन्टआ फिन होदोंमोन।
स्पिटल स्टाफ आरो बै केबिननि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जेब्लाबो देहा फाहामसालिनि मावसाफोरजों थायोमोन आरो बेनिखायनो रेन्ट एक्टनि जायखिजाया रैखाथिखौ गनायाखैमोन, आरो (ग) सोंजानाय केबिनखौ देहा फाहामसालियाव गंसे खथा होनना गनायनाया दफा 5 (4 ए) होनाय "लाइसेन्सी" नि बुंफुरलुनि एंगारनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिदि महरै रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए जों लाइसेन्सीफोरनो होजानाय रैखाथिनि बायजोआवमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा रिपेन्डेन्ट बादीनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर' जलाइबो दाखिल खालामो आरो प्रेसिडेन्सी स्मल क 'ज्स कर्ट एक्टनि दफा 41 नि सिङाव नालिसनि न' खरनिफ्राय बिथांखौ होखारनो दाबि खालामो, बे बिथायाव दि रिपेन्डेन्टनि स्युट केबिनखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइआ ड
आम 'न' नि देहा फाहामगिरिनि मान बाउजानाय सार्जन महरै बिथांनि सरजाबनायखौ फोजोबनायजों लोगोसे जोबदोंमोन। रिपेन्डेन्टआ बुङो, मोननैबो मोकद्दमाखौ खोनासंदोंमोन आरो
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
संबिजुनि दफा 227आव गोजौ अदालते मोन्नै गाहाय आदालतफोरजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्रा आरो मोन्नैबो आयेनारि आयदाफोरनि सायाव एखे समावनो मोननाय फिथाइफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो थिरांथाफोरखौ सोलायदोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि मोननायनि उनाव आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि मोन्नैबो अदालतफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोलायनायाव थार नङामोन आरो गुननि सायावबो, गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। (663सी) (2.1) गोजौ अदालानि गनायथिया बेमोनदि सोमोन्दो गोनां मावफारिफोर आरो बिजिरथिफोराव मोननै खायसो गोनां आखुथायफोर नुजादोंमोन जायनि गाहायाव सुबुरुन होनाय एबा न्यायारि नङि राहाफोर दंमोन, माखासे हेंथा आरो बाहागोआरि आखुथायफोर (आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरिनि फारसे आर 'जलाइगिरि) जायनि थाखाय बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय आबुं नायग्रोमनाय आरो हेंथा होनायनि गोहो बाहायनायनि गोनांथि जादोंमोन।
(653 एफ
जी.) गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथि दि साखिफोरनि गेजेराव सासे जेरै डा
रावलियाखौ लिंहरफिननो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै इं1976 माइथायाव गावनि आय खाजोना 648 दाखिलफोरखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनायआ न्यायबिगियान नङि नोजोरनि मोनसे खायसो गोनां आखुथायमोन, बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै दिन्थिजानाय खायफा हेंथा एबा खायफा बाहागोआरिखौ जेबो जाहोन दाखालामाल' खालि बोखारनाय जायोमोन, नाथाय रोंग 'थि बिसावराय बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि मोनथाम जाहोनफोर होनानै मोनसे गोलाव बिथोन हगारदोंमोनः (ए) आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि बागै आर' जलाइयाव रोखा बुंफुरलुफोर खालामनाय जादोंमोनः 8 अक्ट 'बर, इं1976 माइथायाव डा
रावलियानि आय खाजोना दाखिलनि सोमोनदै खौरां मोन्नायनि सम गैयालासे एबा फोरमायथिनि फुंखाखौ सिन होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिजिरसालिनि दारै बिथांनि उखिलाया रोखा फोरमायथि होनो गोसो गैयामोन, आरो बिनि फिननायखौ होनो गोब्राबमोन।
(घ) साखीनि क्रस आनजाद नायखांनायनि उनाव खौरां मोननाया जोबबायमोन आरो आपिल खालामग्रानि केसखौ बन्द खालामनायनि उनाव; (ख) इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 138 (आइ) (बि) नि सिङाव रिपेनदेन्ट प्लेन्टिफआ थि खालामजानाय फर्माव आर 'जलाइ होनानै इनकाम टेक्स कमिस्नारनिफ्राय गोनां खौरां एबा बेसाद मोन्नो हागौमोन आरो मोन्नो नांगौमोन आरो मानोना बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन, बिथांखौ कर्टनि गेजेरजों खौरां मोनहोनायाव मदद खालामनाया मोजां नङा; गुबुन सोदोबफोराव, जुदि बिथाङा थि खालामजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै खौरां मोन्नो नाजादोंमोन आरो फेलें जादोंमोन अब्ला कर्टआ बिथांखौ हेफाजाब होनो हागौमोन; आरो (ग) सी
पी
सी
नि अर्डार XVIII रुल 17 नि सिङाव नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव जायखिजाया साखीखौ लिंहरनो आरो नायसंनो कर्टनि गोहो, जायनि सायाव रिपेनदेन्टनि उकिलजों गोख्रों सोनारनाय जादोंमोन, जुनिया थासारियाव बाहायजानांगौमोन आरो जेबो जुनिया थासारिफोरजों फिन होजायाखैमोन।
बिथाङा साखीनि क्रस बिसावरायखौ जुरिजेननायनि सिगां। बाहायनायाव गावनि सान्नाय बायदियै गुबुन मोनसे अदालते गुबुन मोनसे नोजोर लादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन जानो हागौ। नाथाय गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै होनाय जाहोनफोरखौ अखाफोर जोंनाय, लोरबां एबा थार नङि होन्ना बुंजायाब्ला आर' जलाइखौ नेवसिनायखौ बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय न्यायबिगियान नङि राहा एबा हेंथा एबा बाहागोआरिनि सुबुरुन महरै बुंनो हाया। बेयो जानो हागौ दि मोनसे बिन्दोनि सायाव बिथोन होनायनि जाहोन एबा आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा गोरोन्थि जानो हागौ एबा गोसोआरि नङै बाहायनायखौ बेखेवनो हागौ आरो आपिलाव फोसाबनो थाखाय गेवनो हागौ, नाथाय न्यायबिगियान नङि राहा एबा हेंथा एबा बाहागोआरिनि थांखिया अखाफोर एबा ओरैबादि लोरबां एबा थार नङै जाहोन जायसिम होनाय जाया अब्लासिम जाहोनफोरा नंगुबै नङा। गोसोआरि नङि मानिनाय जायो, बेबादि बाथ्राखौ बिजिरगिरिनि दारै बिजिरनायनि जाहोनफोरनि बागै माब्लाबाबो बुंनो हाया।
खेंख्रा-खेंख्रि थांखि। [656 बी एच, 657 ए
सी.] आरोबाव, गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय बुंजानाय खायसो गोनां आखुथाया ओरैबायदि खहा गैयै आरो ओंथि गैयै दि बियो बिनि गेजेरजों खालामनाय गासै फोरमानखौ फिन बाखनायनो जेबो जुक्ति होनो हायाखिसै। बिनि उलथा, रेबगान्थियाव फोरमाननिफ्राय नुजानाय गुवार आखुथायफोरा रोखा महरै आपिल बिनायगिरिनि केसखौ हेफाजाब होयो दि सुट केबिननि बाहायगिरिया बिनायगिरिनि थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव नङा नाथाय ड
आमोनकर देहा फाहामसालियाव मानगोनां सर्जन महरै बिथांनि सोमोनदोनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन।
