आयनि सायाव खाजोना लानाय (बिजिरसंनाय आय 'ग) आइन, 1947 नि सिङाव 1952 माइथायाव लानाय मावखान्थिनि फिथाय महरै माखासे रांखौ बिसावरायग्रा मुलामफा गोनां कम्पानिफोरा गाव-गावनि गोथों मुलाम्फानि सायाव होनो गोनां महरै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुख 'नाय। बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि आय खाजोना नायबिजिरग्रा आय' गजों बिजिरजानाय खाजोना दाहारनि दोहोनफोर एबा सुख 'नाय कम्पानिफोरनि फोसावजानाय धोनजों जेबो सोमोन्दो गैया, जाय धोन खाजोना बिजिरनायनि बिथामोन आरो जाय दोहोनफोरनि सायाव बुंजानाय दाहारनि बिजिरथि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, गोथों मुलाम्फाखौ फोसाव जानाय दोहोनफोराव सोफादेरनाय जाय गनायजायैमोन। बिसावराय कम्पानिफोरा ट्रिब्युनलाव आरोबाव आपिल खालामनायाव, ट्रिब्युनला गनायजायैखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि दफा 2 (एम) (आई), 2 (एम) (आई), 5 (1) आरो 5 (2) आ आयेननि मोनसे बिखान्थिखौ इंगित होदोंमोन जाय सुबुरुन होदोंमोन दि सुख' नाय धोनखौ हिसाब खालामनायाव सुख 'जाथाव दाहारफोरा बैफोर दाहारफोरल' मोन जाय सुख 'नायजों फोसावजानाय दोहोनफोरनि सोमोनदोआव खर्सा खालाम जादोंमोन, थामहिनबा, सुख' नाय धोननि सानख 'नायाव गुबै सानथांखिखौ नाजावनाय जादोंमोन, जायखौ बेबादि दोहोनफोरनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन।
गासै दोहोननि थार दाहारखौबो बोखारनाय जायो। 38 गोजौ बिजिरसालिनि रायखांनायाव बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिफोरनि गोसोयाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि दाबि खालामनाय दानस 'नायफोरा बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिफोरनि गासै धोनखौ साननायाव गनायजाथावमोन। बे बिसावरियाव खाजोना दाराजों आर' जलाइ खालामनाय जायो दि आयनि सायाव खाजोना (नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव 12 दानफोरनि बारा। "दफा 2 (मि) (iii) (ए) आरो (बि) आव थानाय" बुंफुरलुखौ "मोनसे बिथोननि फिथाइ महरै होनोगोनां खाजोनानि बिबां" सोदोब बाहागोनि उनथिंजाय लानाय जागोन, आरो बे बिथिङाव बेनि ओंथिया होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'आव बिखौ गनायनाय। दाहारखौ दानख' नायनि थांखिनि थाखाय उदायै खालामनो थाखाय दाहारखौ एंगारनाय बाहागोनि सिङावल 'लानो नांगौ आरो एंगारनाय बाहागोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बोसोन होयो दि दाहारखौ जायखिजाया दोहोनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ एबा जुदि बेयो जायखिजाया दोहोनजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला बेबादि दोहोनखौ बेनि सोमोनदोआव दानस्लायनायनि सिगां सानरिखिनि बिजाबफोराव एबा बेसेन थि खालामग्रानि बेलेन्स शीटआव सोफादेरनांगौ। हरखाब जाथायफोराव, सेप्टेम्बर, 1948 नि सिगां मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदोआव बेसेन थि खालामनाय कम्पानिफोरजों गनायजानाय गोथों मुलाम्फाफोर (आयनि सायाव खाजोना (नायसंनाय आय' ग) आइन
1947 नि सिङाव मावफारि महरै) आरो बेनि सोमोनदोआव खाजोनानि दाहारखौ 1952 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरा 1.9.1948 नि सिगांनि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि सोमोनदोआवल' लानो हागौ, नाथाय आई
डी
472 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
39 (जे
सब्यसाची मुखार्जीनि बायदिब्ला) बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि मुलामफाया मुलामफा बिलाइयाव थानाय सम्पथिनि महराव एबा गुबुननि महराव मुलामफाया मुलामफा होग्रानि कम्पानिफोरनाव दं ना गैया। सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरा गोबाव समनि उनाव जादोंमोन। जुदि ओरैबायदि जेबो मोननाय जादोंमोन दि बे मुलामफाया बेलेन्स शीटआव थानाय सम्पथिनि महराव एबा गुबुननि महराव मुलामफा होग्रानि खाथियावमोन। जानो हागौ बेखौ नायबिजिरगौमोन दि जेब्लासिम मुलामफाया बै मुलामफाखौ धोननि सानखांनायाव लाबैयाखै, अब्लासिम मुलामफाया खाजोनानि सायाव दाहारनि दानस्लायनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' योमोन। बेफोर मुलामफा खाजोना मावख 'गिरिजों फोरमान आयेननि दफा 106 आरो दफा 114 नि खान्थिफोरनि हेफाजाबजों नायबिजिरजानांगौमोन। बेखौ खालामजायोमोनब्ला, जानो हागौ बेखौ बिजिरनो हागौमोन दि बेनि ओंथिगोनां बुंफुरलुजों, आयेन आफादनि बिथोनआ मुलामफानि सायाव सोनारनाय आरो रां खाथायनाय बिथांखि (इन्भेस्टमेन्ट वेल्थ) नि गेजेरजों सोलायसोल' खालामनो थांखि लायोमोन।
गेसन कमीशन एक्ट, 1947, बे मोन्नै खाजोना होनांखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। वेस्ट बेंगल III नि वेल्थ टेक्स कमिस्नार बनाम बनारसी प्रसाद केडिया, आरो वेल्थ टेक्स कमिस्नार, यू
पी
आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै पदमपत सिंघानिया, 84 आई
टी
आर
799, गनायथि होजादोंमोन।
