आर 'जलाइगिरिआ दाबसे फ्लेटनि राननायनि थाखाय रायजो सरकारनि थाखुलि बिफाननो आर' जलाइ होदोंमोन। रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ नारसिन्नायसै, नाथाय 9 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बम्बे लेन्ड रिकुइजिशन एक्ट, 1948 नि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) नि सिङाव फ्लेटखौ दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइनि बे बिथोनआ रायजोआरि थांखिखौ थि खालामाखैमोन, जायनि थाखाय फ्लेटखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लार अफ एकोमडेशनआ 25 एप्रिल, 1951 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर' जलाइ खालामग्रानो आर 'जलाइ खालामनाय फ्लेटखौ दानस' लायनायसै, जाय सम-सम दखलआव फैयो आरो न 'लुग्रानो भाराखौ होयो, नाथाय बियो नेम गैयैमोन आरो गोबां दिफल्ट खालामोमोन, बेनिखायनो थाग्रा थावनि कन्ट्र' लारआ राननायखौ फोजोबनो नागिरदोंमोन। थामथि रिप 'न्देन्टआ 30 मे, 1973 मायथाइयाव फ्लेटखौ बायदोंमोन, जेराव फ्लेटखौ 694आव फसंनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारा बे आर 'जखौ जेबो गोसो होजायाखैमोन। बेनि उनाव थामथि रिप' न्देन्टआ बिथोन एबा दाबि खालामनायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ज पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय थांना थानो हाया आरो बेनिखाय रायजो सोरखारा फ्लेटखौ दाबि खालामनो गोनांमोन। गोजौ अदालते आर' ज पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सरकार आरो थाग्रा थावनि सामलायगिरिनो फ्लेटखौ दाबि खालामनो बिथोन होदोंमोन, आर 'ज खालामग्राखौ होखारनो राहा लादोंमोन, आरो खालि दखलखौ होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जखौ आर 'ज खालामनाय समाव, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामनायनि बिथोनआबो मोनसे राइजोआरि थांखिनि अनगायै गुबुन थांखिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, थामथि आर' ज खालामग्राया 30 बोसोरनि उनाव आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ जुजिनो आर' ज गैयामोन आरो आर 'ज पिटिशनखौ बोखारनांगौमोन।
(घ) मोनसे आरजाथाव सम जोबखांनायनि उनाव थार आरो गोहोम गोनां जागोन, दाबि खालामनायनि बिथोनखौ सोलिबाय थानो थाखाय मा समखोन्दोखौ आरजाथाव होन्ना सान्ना लानांगौ, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। (700 एच) हरखाब जाथायआव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ 9 एप्रिल 1951 माइथायसिम होनाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ सासे न 'गैयै सुबुंनि थानायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो बै समाव आर' जलाइगिरिया बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, बेखौ थामजि बोसोर बायदि बांद्राय गोलाव समखोन्दोनि थाखाय सोलिबाय थानो गनायथि होनो हाया। (700 जी) (2) आर 'जलाइखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनांगोन, आरो जेब्लासिम बबेबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, बेयो गनायजाथाव जागोन, बेबादि राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरज गाबनाय जायो ना नङा। (3) नाथाय रायजो सोरकारनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जायोब्ला, (698 जी) बिजिरनायनि मोनसे गुबै थांखिनि गेजेरजों रायजो सोरकारनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय गनायथि होनो हानाय नङा।
दाबि खालामनाय आरो आरजिनाय गेजेराव आयेनजों गनायजानाय गुदि फारागथि। स्निथि फारियाव फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 42आव संबिजिरा गावनो सम्पथि आरजिनाय आरो दाबि खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामो। गुबै दफा 31 दफा (2) आ संबिजुनि गोनांथार आरजिनाय आरो सम्पथिनि दाबि खालामनायनि गेजेराव बे फारागथिखौ गनायो। मोन्नै सानदांथिफोर, मोनसे दाबि खालामनाय आरो गुबुन आरजिनायआ आबुङै रोखा आरो उदां। नाजावनायनि ओंथिया लाथिख 'जानाय बिगुमानि गासै बिमुंखौ आरजिनाय जाय बे मुंनि आखुथाइ आरो अरथाइ जायानो जाथों मानो। गुबै बिगुमायाव थानाय गासै मोनथायफोरा आरजिनायनो थाङो, सिगांनि फारसे जेबो नागारनाय नङा। आरजिनाय सानदांथिया अरायथा आरो जोबथा थांखि महरै जेराव गुबै बिगुमानि बिमुंखौ आरजिनाय मावख' गिरिनाव बारस्लायनाय दं। नाथाय आरजिनाय सानदांथिया खालि दाबि खालामनाय एबा समफथिनि सामलायथि गैयालासे दाबि खालामनायल 'लाफायो।
बिगोमा जानायनि मोन्थाइआ दानदिसे समनि थाखाय जानांगौ। (699 एफ
एच.) 4
जुदि सोरकारा समगान्थिखौ आरो अरायथा नङै समगान्थिनि थाखाय लानो सानो, नाथाय बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय दाबि खालामनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया। दाबि खालामनायनि गोहोखौ सरकारा मोनसे रायजोआरि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो, जाय मोनसे दानदिसेयारि आखुथाइ। जुदि राइजोआरि थांखिनि थाखाय जाय न' खरखौ नांगौआ जागायनायनिफ्रायनो अरायथा एबा अरायथा आखुथाइ, अब्ला न 'खरखौ दाबि खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया आरो बेबादि थासारियाव बिथोन एबा दाबि खालामनाया, जुदि गनायथि होजायो, आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि जागोन। जायखिजाया रायजोआरि थांखिनि थाखाय जायनि थाखाय दाबि खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, बेयो गावनि जोबोद दानदिसेयारि आखुथाइ आरो बेयो मोनसे थि नङै समगान्थिनि थाखाय जोरनो हाया। जायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, बेखौ ओरैबादि थामजि बोसोर गोलाव समगान्थिनि बिथोन होनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामथावै सोलिबाय थानो नाङा।
दाबि खालामनायनि बिथोन, जेब्ला गनायजाथाव जायोब्लाबो, गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जाना थाङा। थामजि बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव दाबि खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय आरित पिटिसनआ बेनिखाय सामलायजाथावमोन। (700 सी
एफ., 701 ए) 5। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामनायनि बिथोननि सिङाव फ्लेटनि सासे दानहोजानायमोन आरो बिथाङा फ्लेटखौ बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय रायजो सोरकारनो रां होनांमोन आरो रायजो सोरकारा फ्लेटनि दाबि खालामनायनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला आरो जेब्लासिम दाबि खालामनायनि बिथोन दंमोन, बिथांनि फ्लेटनि दखलखौ दाबि खालामनायनि बिथोननि सायावल 'होनाय जादोंमोन आरो भारानि महरै बरनायजानाय रांखौ बिथांनि फ्लेटनि दखल खालामनायनि आखुनि उनाव होनो एबा फ्लेटनि बेलायाव बिथांखौ भारा होग्रा खालामनो हानाय नङामोन। [701 एफ
एच.] बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी एंड अनर। [1955] 1 एस
सी
आर
777; चिरनजीतालनि केस [1950] एस
सी
आर
869; मुंख' नाय
696
