बे मोन्नै आर 'जलाइफोरजों, आर' जलाइगिरिआ 1950 नि मोन्नै फोसाबनाय आइनफोरजों फोसाबजानाय बम्बे हा आर 'जलाइ आइन, 1948 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, आरो आयेननि दफा 6 (4) (ए) नि सिङाव बम्बेनि रायजो बेंगिरिया आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ भारानि रानदि महरै दखलआव दं होनना दाबि खालामदोंमोन, जेराव सरकारनि फारसेनिफ्राय खालामनाय मामलाया बेनोमोन दि भारालायगिरिया गावनि थैनायनि सिगां न' खौ खालि खालामदोंमोन आरो सासे ल 'जारनि आखाय होदोंमोन। आर' जलाइनि बिथोननि मोनसे कपिखौ न 'आव लागायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ मेन्डामसनि रिटनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आइनआ 11 एप्रिल, 1948 आव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन, आरो गिबि फोसाबनाय आइनजों बिनि जिउखौ नै बोसोरनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो नैथि सोदोबफोरा रायजो एबा राइजोआरि थांखिनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायजानायमोन, आइननि जायखिजाया खोन्दोआ सिगांनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायमोन।
दाथाय। बे आयेना बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोराव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बै थांखिजों जर 'खायै खोबजानायनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरसिम सिमागोनांमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना दफा 3I (2) जों गोरोबलायैमोन आरो संबिज' ननि जागायनायाव उदायै जादोंमोन आरो फोसाबनाय आयेना, जायनि थाखाय हादोरगिरिनि गनायथिखौ गनायथावै मोननो हायाखैमोन, संबिज 'ननि दफा 31 (3) नि सिङाव गोहोम गैयैमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 आरो 6, जाय सरकारनि सोमोनदो गोनां फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, बियो बिजिरसालिनि गोहोखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दंमोन, अब्लाबो बे खारिथिखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनायमोन दि आइनआव खालि मोननाय खारिफोरा नंगुबै नंगौना नङा आरो जोबनायाव सोंजानाय बिथोनआ गोहोम गैयैमोन मानोना बेखौ बानायजानाय अक्ट' आव बाहागिरिया थैदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानांगौ बाथ्रा दानथेलायनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
बम्बे रायजो बनाम भान्जी मुन्जी (1955) 1 एस
सी
आर
777 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 31 (2) नि सिङाव सोंनो थाखाय उदां। बे आयेना, जाय रोखा महरै दफा 31 नि दफा (6) नि खायसोनि सिङाव फैाखैमोन, दफा 5 (ए) नि सिङाव हाबदोंमोन आरो संबिजुनि ओंथि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय आयेनमोन आरो, बेनिखायनो, संबिजुनि जागायनायाव गनायजाथावमोन, बबेखानि बेयाव दफा (2) नि दफा (2) जों गोनां जानाय "राइजोआरि थांखिनि थाखाय" बुंफुरलु गैया। दफा (3) नि दफा, जाय संबिजुनि जागायनायनि उनाव बानायनाय आयेनफोराव बाहाय जानाय बाथ्राफोराव, फोसाबनाय आइनफोराव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, जाय सिगांनिफ्राइनो गाहाय राहाजों सोमोन्दो गैया, आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि राहाफोर, आरो बेनि उनाव संबिज' न आयेननि जागायनायाव जेबो रोखोमै गनायथावै जाना थानो नाङा।
संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोर जाहाथे दफा 13 खौ सालायनो गोसो होयो, फोसाबनाय आइनफोरा आइनआव समान महरै गनायजाथावमोन। आरोबाव बुंनाय जादों दि मोनसे थि मामलायाव गोजौ आदालत एबा बे अदालतहा संबिजुनि सिङाव गावसोरनि जुनिया न्यायबिधानफोरखौ बाहायनायाव आयेननि राहाफोरखौ बेसेबांसिम मानिदोंमोन एबा मानियाखैमोन बेखौ थि खालामनो गोहो दङ 'ब्लाबो, आयेननि दफा 5 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनदों दि बाहागिरिया थारै बिथोननि अक्ट' नि एसे सिगां द 'दाननि अरायथा समहालागै न' खरआव थाङाखैमोन, आरो दफा 6 नि सिङाव, न 'खरआ बिथोनआव मुंख' जानाय समाव खालि जादोंमोन, थि आरो जामुंआरि नङामोन जाहाथे बेखौ फिन खुलिनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो, दफा 32 नि सिङाव एबा दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालताव सोंजानो हायामोन।
57, बाहायजायै। मोहसिनाली महमद आली बनाम बम्बे रायजो, (1951) 53 बम
एल
आर
94: ए
आइ
आर
1951 बम
303, मुंख 'नाय। आयेननि दफा 6 नि बुंफुरलुआव फैनाय "एबा गुबुन" सोदोबफोरखौ थाबैनो सिगांनि सोदोबफोरजों इजसदेम जेनेरिस महरै बुजिनो हाया आरो बेखौ जायखिजाया जाहोनजों खालि जानायनि गासैबो जाथावना जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय लाखिनांगौ। स्किनर एन्ड क' बनाम शॉ एन्ड क '., (आइ
893), मुंख' नाय। आयेननि दफा 6 (4) (ए) नि सिङाव गनायजानाय दाबि खालामनायनि बिथोनआ न्यायारि मावखान्थियाव गनायजानाय बिथोननि आखुनि नङामोन आरो मोनसे हान्जानि थैनाया बेखौ आबुङै गोहोम गैयै खालामनो हायाखैमोन, बिनि मोनसेल 'फिथाय महरै बिथांनि मुंखौ दफा 723 नि सिङाव थानाय हानजाफोरनि बिथोननिफ्राय बोखारनांगोन।
