मोब्लिब ब 'र्डजों लाइसेन्सि गैयै जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिबनि फाननायनि थाखाय होनाय दफा 49 आरो बेबादि दैथायनायनि थांखिफोरनि थाखाय रोखोमसे बेसेनफोर थि खालामनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दैथायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, जायनि थांखिनि थाखाय जगायनाया गोनां आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर, आयेननि दफा 49 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, फिनहोग्रा बिहार रायजो मोब्लिब ब' र्डआ बायग्राफोरखौ जि थाखोफोराव रान्दोंमोन आरो सम-सम बै बायग्राफोरनो मोब्लिबनि जगायथायनि थाखाय बेसेनफोर आरो नेम-खान्थिफोर थि खालामनायनि फोसावथाइफोर हगारबाय थादोंमोन। रायजोआव दारिमिनफोर गायस 'ननो थुलुंगा होनो थाखाय, दारिमिनफोर आरो कारखानायाव गोबां नारसिननाय जगायनायनि बेलायाव बाहायजानाय सरासनस्रा बेसेननि हारखौ बै हारफोराव थि खालामनाय जादोंमोन जाय गुबुन रोखोमनि बायग्राफोरजों रुजुनायाव जोबोद गाहायसिनमोन। गुबुन आई
डी
1 नि सायाव, फिनहोग्रा ब' र्डआ बेनि सिगांनि फोसावथाइआव जेबो बेसेन थि खालामाखैमोन, जाय गुबुन रोखोमनि बायग्राफोरनाव बाहायजानाय बेसेनफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायमोन।
बेनि गेजेरजों सिबिजानाय गासैबो थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय खाजोनाखौ फोसाबनाय। बुंजानाय खाजोना फोसावथायनि दफा 16.7 आव होनाय जादों दि ल 'टेनसन दारिमिनारि मावमिन, गोजौ टेनसन मावमिन, बांद्राय गोजौ टेनसन मावमिन आरो रेलवे ट्रेक्शन मावमिननि बायगिरिफोरा बै पेराग्राफानि दालाय दफा 2 आव थि खालामनाय फरमुलानि बायदियै बोसोरफ्रोमबो थि खालाम जानाय हाराव खाममुवा सारचार्ज होनो गोनां जागोन। जाय आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि कारखानानि थाखाय गोजौ टेनसन मोब्लिब दाहारनि जगायनायनि थाखाय बिबैगिरि बर्डजों गोरोबदोंमोन आरो गनायथावनायै लाइसेन्सिफोर नङामोन, बिसोरो बे बिथायाव खाममुवा सारचार्जनि खाजोनाखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बेयो गावनोगाव आरो आयेनारि गनायथि गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोर आरो जुनिया हगारनाय आर 'जलाइफोर।
एन
एस
आइ
एन
सिबिथाइ, आरो रेलवे ट्रेक्शन सिबिथाइखौ सारचार्जनि सिङाव दोननायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव नखरारि, फालांगियारि आरो दै जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोब्लिब बाहायग्राफोरा बेबादि जेबो बोजाजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आपिलफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.; बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि जेराव मोनसे निगमआ मोनसे आगजु एबा सरकारनि मोनसे एजेन्सि, बेयो गावनि गोहोफोर आरो हाबा मावनायनि बाहायनायाव, 60आ सरकारनाव आर 'ज जानाय रोखोमसे संबिधानिक एबा राइजोआरि आयेननि सिमाफोरनि सिङाव जागोन आरो जेराव बेबादि निगमआ राइजोआरिफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं, जेराव बेबादि निगमआ खामानि होनायनि राहाजों एबा जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दोआव हाबनायनि राहाजों गावनि गोदै हाबिलानि बायदियै मोजां मोनो। बेबादि निगमनि हाबाया माखासे खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ जाय आनजाद नायजानाय जाहोन आरो गोनांथिखौ आबुं खालामो।
1979 मायथाइनि खाजोना फोसावथायनि ग्राफ 16.7 आ गावनोगाव आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जेबो गोहो गैया। ब 'र्डआ बैफोर थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय खाममुवा सारचार्जनि खाजोनाखौ होबथानायनि थिरांथा खालामनायाव गावनि मोनथायनि सिङावमोन, जायफोरा सरासनस्रा हाराव रायलायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदांगासिनो दंमोन आरो फिसा रोखोमनि बायग्राफोर जेरै आबाद दै जगायनाय आरो फालांगियारि बायग्राफोरखौ बै बोजानि सिङाव गोग्लैनायनिफ्राय रैखा खालामनायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोर सिगाङावनो गोबां गोजौ हाराव गुदि खाजोनानि सिङावमोन। ब' र्डजों लाजानाय मावआगाननि नंगुबै फिथायआ दारिमिनारि आरो रेलवे ट्रेक्शन थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय बायग्राफोरजों रंजानाय रायलायनायनि बिबाङाव खमायनायखौल 'गोहोम खोख्लैनोमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरहा जेबो जाथाय गैयामोन दि दारिमिनारि बायग्राफोरखौ गुबुन थाखो महरै मानिनायाव जेबो आयेन गैयै हाबना दंमोन आरो बिसोरनो मोनसे गुदि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सायख 'नाय गोनां आदबनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन।
मोब्लिब जगायनाय। मोनसे थाखो राननाय जाय आयेनारि महरै गनायजाथाव आरो गुदि हारफोराव रायलायनायनि थाखाय गनायजाथाव, बेयो फ्युल सारचार्जनि महराव बोजाखौ राननायनि उननि बिथांखिनि थाखाय समान महरै मोजां जागोन। बेफोर गोबां बाहायग्राफोरनि मोनसे थाखो राननाया सारचार्ज लानायनि थांखि आरो थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो दं। (65 ग्राम, 67 ग्राम, 66 ग्राम, 67 ग्राम, 67 ग्राम, 67 ग्राम, 67 ग्राम, 67 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66 ग्राम, 66
खाममुवा सारचार्जा बेसेन बांनायनि बै बाहागोखौल 'सान्ना लानाय जादों जाय खालि खैला आरो थावनि बेसेन बांनायजों सोमोन्दो गोनां, थामहिनबा खालि खाममुवा। ब' र्डजों बायजोआरि फुंखाफोरनिफ्राय बायजानाय गोहोनि बेलायाव, जेरै, दाम 'दर हायेन निगम आरो उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब' र्ड, ब 'र्डजों जानाय मोनफ्रोम इउनिटनि बेसेन बांनायखौ खाममुवा सारचार्जा साननायाव सोफादेरनाय जादों। खाजोना लागायनो होनाय मुङा "खाममुवा सारचार्जा" ब्लाबो बेयो थारैनो मोब्लिब दिहुन्थाय आरो बायनायनि बारायनाय बेसेनखौ आबुं खालामनो लाजानाय सारचार्जा आरो बेखौ पेरा 16.7.2 आव होनाय फरमुलायाव आबुङै रोखा खालामनाय जादों।
डि
भि
सि
आरो इउ
पि
स्टेट 61 इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनिफ्राय मोब्लिबनि बायनाया दफा 16.7 नि सिङाव लाजानाय सारचार्जनि हिसाबाव थांनांगौ जायो। क्ल' र्टआव बाहायनाय सोदोबफोराव जेबो रोखा-नङि बाथ्रा गैया, जाहाते बिजिरसालिनि गोनांथि जायो पेराग्राफा <आइ
डि
1> निफ्राय बेनि सिमा आरो ओंथिखौ बुजिनो थाखाय नोजोर होनांगौ। (69 बि
डि.) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि फोसाबनाय खाजोनाखौ थि खालामनाय समाव गावारि दारिमिनारि बायग्राफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ सान्ना लानाय जायासै। बेखौ दफा 49 एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों गनायनाय जाया। मोनसे थि थाखोनि सिङाव थानाय बायग्राफोरनि गेजेराव रां होनो हानाय थि बाहायगिरिनि रांखान्थियारि गोहोनि सायाव सोनारना गुबुन-गुबुन हारफोर लानो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, दफा 49 नि स्किमनि गुबै बाहागोआ रोखोमसे एबा थाखो ए नि मोनफ्रोमबो मानाव रोखोमसे खाजोना होजानांगौ।
ब 'र्डआ गावनि मावखान्थिखौ सामलायगोन आरो गावनि खाजोनाफोरखौ बे रोखोमै गोरोबहोगोन दि जायखिजाया बोसोराव आर्जिनो हानाय गासै खाजोनाखौ खाजोनानि थाखाय थारै होनोगोनां गासिबो खरसाखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा सम-सम थि खालामनाय बायदि बांद्राय, ब' र्डआ मोब्लिबखौ बै हारफोराव फानगासिनो दं जाय दिहुनथायनि मोनफ्रोम इउनिटाव बियो बीमाकृत नंगुबै मासिनिफ्राय बाङाइसिन। बेबादि नंगुबै थासारि जानायनि जाहोनाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथा गैया दि ब 'र्डजों लाजानाय खाजोना थि खालामनाया गावनोगाव गुननि खहाजों जुजिङो आरो बे बिथायाव आदालतजों हेंथा होजानो गोनां जायो।
