मोनसे गेदेर हिन्दु बोखावजायै न 'खर (एच
यु
एफ.) आ 1946-47 निफ्राय 1949-50 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला बिजिरसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन अब्ला गिदिर (एच
यु
एफ.) आ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 25 ए नि सिङाव दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय एच
यु
एफ
खौ <आइ
डि
2 नि सायाव बोखावनाय जादोंमोन। बे दाबिआ थाबथानाय समाव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे फिसा एच
यु
एफ
(बेनि उनाव बिजिरसंगिरि महरै मुंख 'नाय) जों लोगोसे जाय गिदिर एच
यु
एफ
नि बोखावनायाव जोनोम जादोंमोन, आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव 1946-47 निफ्राय 1949-50 सिम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय <आइ
डि
3 नि सायाव गावनोगाव दाखिल खालामदोंमोन। गिदिर एच
यु
एफ
नि दाबि बाहागोआ, जायखौ आय खाजोना मावख' गिरि आरो आर 'जलाइ मददगिरि कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, बेखौ आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन।
बिथाङा दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव गावनि बेरेखायै मावफारि जागायनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राखौ गनायथि होयो। फोसावनायफोरनि फिननायाव बेसेन थि खालामग्राया दफा 34 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि सम जोबनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 23 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबदोंमोन। आय थि खालामग्रानि आर' जलाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ दफा 2 नि सायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मानोना बेसेन थि खालामग्राजों आर' जलाइ महरै दाखिल खालामजानाय आर 'टना दफा 34 नि सिङाव जेबो मावफारि थाबथानाय नङामोन। बेनि उनाव खाजोना दाराया 34 नि दफा 34 नि दारै थारै आर' जलाइनि बिथोननि सायाव सोनारनानै गावनोगाव दाखिल खालामजानाय आर 'टफोरनि बिथायाव बेसेन थि खालामनो नाजादोंमोन।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ 31.5.1962 नि दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन। आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस 101 सायनारआ मानिदोंमोन दि 31.5.1962 नि सायाव जेबो थार बिजिरनायखौ खालामनो हाया आरो बे नोजोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। बे सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 22 (1) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आयनि गावबागाव फोरमायथिनि बिथायाव 1948-49 आरो 1949-50 नि थाखाय थार बिजिरनायखौ 31.5.1962 नि सायाव खालामनो हागोन ना हाया। बेनि थाखाय बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रै जोबखांनायनि उनाव जेबो बिजिरसंनायखौ गावबागाव खालामैनि जाहोनाव, बेखौ 34नि दफा 34 नि सिङावल 'खालामनो हायो, जुदि दफा 34 (दफा 34) नि दालाय दफा (दफा 34) नि सायाव गनायथि होनाय जायो।
बेफोर जाबायः (1) दफा 23 (3) नि सिङाव आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन थि खालामनाय एबा दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोननि हेफाजाबजों दफा 34 नि सिङाव हाबाफारि लानाय जानांगौमोन ना नाङा; आरो (2) ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रानि सोमोनदै जेबो बिजिरसंनाय एबा बिथोन होनो हागोन ना नाङा। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरैः सोंथि नं
(1) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि बेसेन थि खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो आर' जलाइयै दाखिल खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै बेसेन थि खालामनायखौ खालामनो हायोमोन। दफा 34 नि दालाय दफा (3) आ आयेननि दफा 23 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बोसोरब्रैनि सिमा थि खालामो। जुदि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिया बोसोर 34 नि जोबनायनिफ्राय बोसोरब्रैनि समखोन्दो जोबनायजों जागायो, जेरै बेफोरो नंगुबै महरै, जायनि मुलामफाया मुलामफा एबा मुलामफा थि खालामनायनि मावखान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन, एबा आय दाखिल खालामनायनि बिथोनआ उदायै जादोंमोन। नाथाय आइननि दफा 23 नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बोसोरब्रैनि समखोन्दो होयो।
बिथोन होनानै, दफा 34 (3) जों होनाय सिमानि हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायनि जेबो सिमा गैयालासेनो बेखौ खालामनो हायोमोन। [106 जी
एच., 107 ए.] आय खाजोनानि कमिस्नार बम्बे सिटी II बनाम रानछ 'दास कार्स' न्डास, उनमोन्नि एस्टेट A.M.K.M
करुप्पन चेट्टियार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार माद्रास बनाम M.K.K.R
मुथुकारुप्पन चेट्टियार, जायखौ सोदा नं
(2) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायाव थाङो। बिजिरगिरिया आयेननि दफा 31 आव 102 आव थांनांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय अपील खालामग्रा बिजिरगिरिनि अनगा बै सुबुं जाय आपिल मावख 'आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ। मोनसे फार्म, जथाय हिन्दु न' खर, मोनसे थि बोसोरनि थाखाय सुबुंफोरनि आफादनि सायाव खालामनाय बिजिरसंनायखौ फोसाबनाय एबा आलादा खालामनाया फार्मनि बाहागोआरि एबा बाहागोआरिफोर, बेबादि हिन्दु बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाफोर एबा सुबुंनि सायाव मुंख 'जानाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेफोर जाथायफोरा खालि दिन्थिमहरल' आरो आबुं नङा। बिनि गुवारसिन अरथायाव "जायखिजाया सुबुं" बुंफुरलुआ बिजिरसंगिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंनाव लानो हागौ एबा नङा, जायनि जायखिजाया बोसोरनि आयआ बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन; नाथाय बे दाथायखौ नाजावनो हाया, मानोना बुंजानाय बुंफुरलुखौ आयदा एबा बिजिरसंनायनि आयदाजों सिमा होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो केसआ सासे सुबुं जानांगौ जाय बिजिरसंनायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय नङा।
गासै एबा आयनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामजानांगौ जाय आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव बोसोरनि बिजिरसंनायाव थाङो (जर होनाय)। बेनिखायनो, दफा 34 नि दालाय दफा (3) आव "जायखिजाया सुबुं" आ आपिलनि सिङाव बोसोरफोरनि बिजिरसंनायजों गोजौनि ओंथिआव खाथि सोमोन्दो थानाय सुबुंसिम सिमागोनां जानांगौ। [701 सी
एस., 108 ए
एफ.) आय खाजोना मावख 'गिरि, ए वार्ड, सीतापुर बनाम मुरलिधर भगवान दास, राजिंदर नाथ बनाम आय खाजोना आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
बेखौ आथिखालनि खाजोना होग्रानि आखायफोराव खाजोना होनो हागोन ना हाया। बेनि सायाव मुरलिधर भगवान दासनि मामलायाव खालामनाय आनजाद नायनायनि सायाव बिजिरनानै आरो राजिन्दर नाथनि मामलायाव मुंख 'नाय बायदियै, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आथिखालनि खाजोना होग्राखौ ओरैबायदि सासे सुबुं होनना बुंनो हायो जाय गासै एबा आयनि माखासे बाहागोनि थाखाय बिजिरजानो गोनां जागोन जाय आपिलनि सिङाव थांनाय बोसोरफोराव गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरनायाव थाङो आरो सासे सुबुं जाय गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि बिजिरनायजों खाथि सोमोन्दो दं। बे मामलायाव आयआ गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय जानो हाया आरो आथिखालनि खाजोना होग्राया, बे मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे जानांगौ। बेनिखायनो, गेदेरसिन हिन्दु बोखावजायै नख' रजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव होनाय बिथोनफोरा आथिखालनि खाजोना होग्रानि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। [111] आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आय
