गिबि रिप 'न्देन्टआ रायजो आयेन आफादनि थाखाय सायख' जादोंमोन। ओनसोलाव भ 'ट खालामनाया बिसायख' थि नेमखान्थि 1961 आव होनाय दोरोङारि आदबजोंमोन। भ 'टफोरखौ आखायजों होनाय जादोंमोन; आरो दाजेमारि बिखान्थिजोंबो, जेरै' इलेक्ट्रनिक 'मेसिनफोरनि बाहायनाय। आर' जलाइगिरिआ गिबि रिप 'न्देन्टनि सायख' नायखौ जुजिदोंमोन। बिसावराय अदालते मेसिनफोरजों भ 'ट खालामनायनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ मोजाङै सायख 'जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 नि सिङाव, एबा बिसायख' थि खान्थि 1961 नि सामलायनायनि सिङाव दाजेमारि बिखान्थिजों भ 'ट खालामनाया गनायजाथाव नङामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः 1। बिसायख 'थि आय' गनि बिथोनआ माखासे प 'लिं स्टेशनफोराव मेसिनफोरजों बेल' ट खालामनो बिथोन होनाय, न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बाहायजानो हायामोन।
भ 'ट खालामनायनि आखुथाइआ आय' गआ मोनसे गोदान आदब लाबोनो हायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि दाजेमारि बिखान्थिनि बाहायनाया सोलिबाय थानाय आयेनजों खोबजानाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, फोथाराव आयेनजों हेंथा जानाय नङामोन। आइन आरो नेमफोरा दाजेमारि बिखान्थिखौ आबुङै एंगारदोंमोन, जाय जुदि बाहायजायोब्ला, नेमफोरनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ गोबां बिबाङाव फेजेनगोन। [86G, 88F] 75 3
(a) जेब्ला मुंख 'नाय आयेननि सिङाव संसदारि आयेन एबा नेम गैया, आय' गआ बिसायख 'थि खुंनायनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोनफोर हगारनो उदां। [86H] (b) जेराव मोनसे आइन दं आरो बेनि सिङाव रोखा नेमफोर दं, बेयो आय' गआ आइन एबा नेमफोराव थानाय बिथोनखौ थोंजों मानियै बिथोनफोर हगारो। आय 'गनि गोहोफोरा आइन एबा नेमफोराव थानाय बिथोनफोरखौ थोंजों मानियै बिथोनफोर हगारो।
बेयाव आइन एबा नेमफोरा सिरि थायो, आय 'गहा सायख' नाय खुंनायनि सोमोनदै जायखिजाया दिथा होनो थाखाय दफा 324 नि सिङाव आबुं गोहोफोर दं। (87सी) (डी) जेराव आय 'गनि मोनसे थि बिथोनखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो होनाय जायो, जेराव नेमखान्थिफोरनि गोनांथि बायदियै, आय' गनि थाखाय बेखौ गावनो बाहायनो हानाय राहा गैया, जुदि सोरकारनि गनायथि होनाय जायाब्लाबो। (87डी) 4
बेयो आयेनफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे मोजाङै थि नेम दि मोनसे आयेननि सोदोबफोर, बाथ्राफोर एबा बाथ्राफोरखौ सरासनस्रायै बिसोरनि मिथिंगायारि, सरासनस्रा, मुंदांखा आरो रावारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ जेब्लासिम बेबादि दाथाया गोरोनथि सोमजिहोआ। (88जी) 5
आयेन आफादफ्रा मुलुगनि गुबुन गुबुन सुबुंखुंथायारि हादोरफोराव गोदान मुगानि आखुथायफोरनि बागै सांग्रां जानांगौ, जेराव दाजेमारि बिखान्थिखौ सिनायथि होनाय जादों आरो 'बेलट' सोदोबखौ रोखा ओंथि होनाय जायोब्लाबो 'बेखौ रैखाथिगोनाङै फुवारनाय जायो, जेरै 1950 आव होनाय जादोंमोन।
घ
पार्लियामेन्टआ 'बेलट' सोदोबखौ बिरोंदामिनारि ओंथियाव बाहायथारनो सानदों। (89जि) 6
'बेलट' सोदोबा बै समाव थानाय 'बेलट' सोदोबनिफ्राय लानाय जादों, जेब्ला मेसिनजों भ 'ट खालामनायनि जेबो खान्थि गैयामोन। 1951 मायथाइयावबो जेब्ला एक्टखौ पास खालामनाय जादोंमोन एबा नेमफोर बानायनाय जादोंमोन, अब्लासिम मेसिनजों भ' ट खालामनायनि खान्थिया बे हादाबाव सोलियाखैमोन। बेबादि थासारियाव 'बेलट' सोदोबा गावनि गोख्रों ओंथियाव भ 'टिं मेसिनफोरनि बाहायनायजों भ' ट खालामनायखौ लाफादेरनाय नङामोन। (89एफ) सादिक आली आरो आनरा बनाम भारतनि बिसायख 'थि आय' ग आरो गुबुनफोर। (1972) 2 एस
सी
आर
318; मोहिंदर सिंह गिल आरो आनरा बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर, आरो (1972) प 'न्नस्वामी रिटर्निं निर्वाचन ओनसोला, मावख' गिरि, नामक्कल आरो
