आर 'जलाइगिरिफोरखौ सासे गुबुन सुबुंजों लोगोसे दफा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 323 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, आरो दफा 218 आरो 302, आई
पी
सी
नि सिङावबो, बे दायनि सायाव दि बिसोरो सासे बलवंत सिंहखौ हेफाजतेआव लादोंमोन, बिथांखौ हिंसाजों बुथारदोंमोन आरो बिनि उनाव बलवंत सिंहनि बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि साजानिफ्राय बारग' नो थाखाय गोरोन्थि फोरमान बानायदोंमोन। सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनांफोरखौ बे थिखिनियाव फैखांनायनि उनाव उदां खालामदोंमोन दि प्रसिक्युसननि सल 'आ जोबोरैनो जाथावैमोन। बिथाङा प्रसिक्युसननि फोरमानखौ गुवारै नायदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो थाखाय गोबां जाहोनफोर होदोंमोन। रायजोजों सायख' जानाय आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते उदां खालामनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ उदां खालामनो थाखाय सेसन्स जजजों होनाय जाहोनफोरखौ सावरायजायाखैमोन एबा सावरायजायाखैमोन।
गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रुंसारिखौ पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव मोजां मोनदांथि होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बिनि थिरांथाखौ बे सैथोथिजों गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि आपिल नं 2 आ, बिजिरसं रिपर्ट थियारि खालामनाय समाव, थैनायनि दुखु मोननायफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे सानथांखि नाजानाय जादोंमोन मानोना बिनि कलम नं 10 आव, फाइलनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव जखम जानायफोरखौ बैफोर बाहागोफोराव दुखु मोननायनि नंगुबै अनजिमा होआलाबानो मुंख' नाय जादोंमोन, आरो डाक्टारनि पोस्टम 'र्टम रिपर्टनि बायदिब्ला 33 बायजोआरि दुखु मोननायफोर दंमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिलखौ सामलायनाय समाव गोजौ अदालानि बिबानआ रोखामोन। बियो मोनफ्रोम जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन जाय बिसिबां बिजिरनायनि रेबगान्थिखौ उदां खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, आरो माबोरै गोरोन्थि जाहोनफोर दिन्थिनांगौमोन, जुदि बेफोर गासिबो नंगुबै जाहोनफोरमोन, गोजौ अदालाव बेबादि खामानि मावै
उदां खालामनाय। (267 ए
बि.) गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे थिरांथाखौ लानो थाखाय माखासे गारायफोरनि आखुनि सायाव सोनारनानै दि रुंसारिआ हेफाजायाव थानाय आपिल खालामग्राजों 258 गाग्लोबजानांगौ। बेबादि खालामनायाव, गोजौ अदालते सानथांखि आरो सान्दांथिफोराव नांफादोंमोन। बेहाय मोननै गारायफोरल 'दंमोन जायखौ थार्द दिग्रि आदबफोरखौ बाहायबाय थानाय पुलिसनि थार्द दिग्रि आदबफोरखौ बाहायबाय थानायखौ दिन्थिग्रा जानो हागौ नाथाय बिखुंआव गारायफोरा थार्द दिग्रि आदबफोरखौ बाहायबाय थानायखौ दिन्थिग्रा जानो हाया। आफाङाव आरो बिखुंआव गारायफोरनि अनगा, देहानि गोबां गुबुन बाहागोफोराव गुबुन गारायफोर दंमोन जायखौ खालि पुलिस हेफाजायाव थैनायफोरनि सायाव गाग्लोबनायजों गोरोबनाय होन्ना सान्नाय जायामोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय सावरायनाया। बिथाङा सानथांखि खालामै थैबाय थानायफोरखौ बाङाइ खालामनो नाजादोंमोन, जेराव रेबगान्थि रेबगान्थि लिरबिदांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जानो हागौ बियो गासिबो गारायफोरखौ नुवाखैमोन एबा, बेफोरखौ नायनायनि उनावबो, बियो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
