रायजोनि क्विल 'न जिल्लानि 125 एराविपुरम आसननिफ्राय केराला आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख' नायनि थाखाय <ID3 आव जानाय बिसायख 'थियाव गासै दाइन बिनायगिरिफोर दंमोन, नाथाय गाहाय बादायनाया आर' जलाइगिरि आरो बिनायगिरि नं
1 नि गेजेराव जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया 37,073 आरो बिनायगिरिया 37,862 भटफोर मोनदोंमोन। बेनिखायनो 789 भ' टफोरनि बांसिन दंमोन। 20.5.1982 आव फोसावनाय फिथाय बायदियै, बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि दफा 2,33 नि दफा 2,4 आरो 7 नि ओंथि सिङाव गाज्रि आखुथायफोर लानाय आरो साननायनि समाव गोबां बेले-बेजेफोर जानायनि दाय होनानै बिसायख 'थि बिनायथिनि दफा 4 निफ्राय 8 आव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि थान्दैआ आज्जनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि गोनां बिल सेबखांदोंमोन, जाय बिथांनि आखायखौ दांनानै गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन।
आखुथाय आरो आखुथाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे अ' मानाखौ बुथारदोंमोन, साखिगिरि नं
1 खौ हेफाजाब होग्रा सासे आयजो मावगिरिफोरा मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खामानि मावनो नेवसिगारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
7,8,11 आरो 12, जाय आर' जलाइगिरिफोरनि खामानि मावग्राफोरमोन, बिसोरनि खुगा फोरमान आरो बिथांनि सेबखांजानाय खाख्रिफोरजों लोगोसे प्रिन्टारखौ लिंहरजायैनि आर 'जलाइखौ बिसायख' थि बिजिरगिरिया फोथायाखैमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइआव फैदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते साखिगिरि नं
1 नि बिसायख' थिखौ अनागारि मावखान्थिनि बिथायाव जुजिनायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन।
बेखौ मानिना ला दि आयेननि दफा 123 (4) नि ओंथियाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायखौ फोरमान खालामाखै, जौसिन बिजिरसालिनि फोरमानखौ बाखनायनाय नङा। [167एफएच, 168ए] 163 महान्त श्रीनाथ बनाम चौधरी रणबीर सिंह; बडदेपल्ली राजागोपाला राव बनाम एन
जी
रंगा, ए
आई
आर
आ आर' ज खालामजादोंमोन। थि समाव थि आगानफोर लानो गोसो जानाय आरो बिसावराय एबा बिसावरायजों बिसावराय जाहोना लिंहरनायनि जाहोन जानो गोनां आरो मोनसे खाख्रिनि दिहुनथाइआ बिजिरसालिनि दारै सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नुयैनि सायाव मोनसे गाज्रि बिजिरनायखौ लायनांगोन। (165जीएच) 1:4। सासे पुलिस मावख 'गिरिनि जायखिजाया रिपर्ट जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जायगानि गासिपफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनाय जादोंमोन, बेखौ गनायथाव नङा आरो बे मोनसे रोखोमनि फोथायजाथाव बाथ्रा खोनानायमोन जायखौ सरजाबनो हानाय नङामोन। (166बी
ए.)
आरो जेब्ला साखि महरै लिंहरनाय जायो अब्ला बिसोर गावसोरनि थाथायखौ मदद होयो। बेबादि जाथायफोरा सरासनस्रा नङा जेराव बेबादि साखिफोरा गाव-गावनि बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामो आरो बिसोरनि जाथायफोरा सैथोनिफ्राय गोजानब्लाबो। बेबादि थासारियाव पि
डब्ल्यू
7,8,11 आरो 12 नि खुगा साखीयाव जायफोरा गनायथावै आपिल खालामग्रानि खामानि मावग्राफोर, हेंथा गोनां आयदाफोरनि फोसावनायनि सोलायनायखौ गायसनजानाय होनना बुंनो हाया।
