आपिल नं
1आ मोनसे कम्पानिमोन जाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि ग्लासफोर, जेरै फिगार ग्लास, वायर्ड ग्लास, गाबगोनां फिगार ग्लास, र 'ल्ड ग्लास आरो कूलेक्स वायर्ड ग्लास बानायनायनि फालांगियाव मुखुबमोन। मिरु एक्साइज दिपार्तमेन्तआ बे बिथायाव मुंख' नाय बेसादफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायदोंमोन आरो बुथुमदोंमोन दि बेफोर 'शीट ग्लास' नि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो मिरु एक्साइज आरो सल्ट एक्ट, 1944 नि सेथि अनुसूचीनि आइटेम 23 ए (1) नि सिङाव एक्साइज खाजोना होनायनि सिङावमोन। 20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव, आपिल खालामग्राफोरा 1 अक्ट 'बर, 1963 मायथाइनिफ्राय आर' जलाइनि आर 'जलाइनि अक्ट' सिम बिसोरजों होफिन्नायनि बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना सोंजानाय ग्लासनि आइटेमफोरखौ आइटेम 23 एआव मुंख' नाय 'शीट ग्लास' महरै बरनायनो हाया आरो मानोना बेफोर आइटेम
बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा 28 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिफानारि आपिलआ कालेक्टरनि खाथियाव थाबथानायमोन। बुंजानाय बिफानारि आपिलखौ बबेखानि उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ सरकारनो आपिल खालामग्राफोरनि फोसाबनाय पिटिसनआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथोनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय ग्लासनि बेसादफोरा गिबि फारियाव खाजोना आइटेम 23ए (1) नि सिङाव फैया, नाथाय बिसोर बेनि खाजोना आइटेम 68 नि सिङाव फैदोंमोन, बै बायदियै खाजोना होनो गोनां, आरो 20 फेब्रुआरि, 1976 नि उनाव होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जाय अक्ट 'आव नांलायदोंमोन। सिगांनि समखोन्दोआव खाजोना होफिन्नायनि दाबिखौ 20 फेब्रुआरि, बबेखानि
20 फेब्रुआरि, इं1976 माइथायनि सिगां होनाय बांद्राय एक्साइज खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो आरो 1 अक्ट 'बर, इं1963 माइथाय आरो 20 फेब्रुआरि, इं1976 माइथायनि गेजेराव एबा जायखिजाया गुसुं समफारिनि गेजेराव होनाय बेबादि खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो आरो (2) आर' जलाइगिरिफोरा गासिबो बेसादनि बेलायाव बेबादि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हाथावना दंना गैया। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय।
बिफाननो रां होनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव। (187बि) (iii) गोजौ आदालतफोरहा गुदि मोन्थाइफोर आरो आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आयेननि गोहो गैयालासे सरकारजों नाजावजानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय फिथायारि बिथोनफोर होनो गोहो दं। बेयो संबिज 'नजों जगायजानाय मोनसे सोलायसोल' राहा, नाथाय जेबो राहा गैयाब्ला मोकद्दमानि गेजेरजों सरासनस्रा फाहामनायनि सायाव नङा, जाय बेबादि मोकद्दमाखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों हेंथा होयो। जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि मोकद्दमाफोर फसंनायनि थाखाय गुबुन गुबुन समफारिफोर थि खालामनाय जायो, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जफोरनि बेलायाव आयेनजों बेबादि समफारि थि खालाम जानाय नङा। दफा 226 नि सिङाव आर 'ज खालामग्रानो रैखाखालामनांगौ ना नाङा, जेराव गोदो गोदायनि मावआगाननि जाहोनआ न्यायारि आर' जजों सामलायजानाय मोनसे बाथ्रा।
जायफोरा मोकद्दमानि गेजेरजों गुबुन राहा लानो हागौमोन, आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया आरजाथाव नङा दि मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामनो थाखाय थि खालामनाय सिमा सम जोबनायनि उनाव रिट पिटिशन दाखिल खालामनायाव जेबो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाया जुक्ति गैयै। जिखिजायामानो, बे नेमआ मोनसे गोब्राब फर्मुला जानो हाया। मोनफ्रोमबो मामालाखौ गावनि थार बाथ्राफोर आरो पार्टिफोरनि आखु, थासारियाव सोलायनाय, हेंथा पार्टि एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जानो हाथावना सान्दांथि, आरो आइन बायदियै बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
28 सेप्तेम्बर, 1973 आव एबा बेनि उनाव, जाय अक्ट 'नि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव फैयो, जेराव गिबि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दफा 226 नि सिङाव होफिन्नायनि बिथोन होजानांगौमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेबादि खालामनो नेवसिगारो। बबेखानि अपील खालामग्रानो अक्ट' बर, 1963 आरो 27 सेप्तेम्बर, 1973 नि गेजेराव होनायनि बेलायाव जेबो सुग्लाय होनो नाङा, जाय गिबि रिट पिटिसननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा जागोन, बेयो थार नङा आरो खालि 28 सेप्तेम्बर, 1973 नि उनाव होनाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइसिम बे बिथायावनो आर 'जलाइ आरो खाजोना होजादोंमोन। जेराव सिगांनि बिथोनआ 20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव मोनसे आयेनारि हेंथा नङाबो जानो हागौ दि तार गोनां ग्लासआ तारिफ आइटेम 23 ए (एल) नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव नङामोन, नाथाय बै अक्ट 'नि उनाव तारिफ आइटेम 68 नि सिङाव, बेयो थारैनो मोनसे थासारि जाय आर' टिक्स 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्सआव बिसोरजों होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो आर' जलाइगिरिफोरखौ उदायै खालामो। बेनिखायनो 20 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनि सिगांनि समफारियाव तार गोनां ग्लासनि सायाव होनाय बांद्राय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबिआ नेवसिजानाय जायो।
