आर 'जलाइगिरिखौ गिबि बिनायगिरिनि सिङाव लाइब्रेरियान महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांनि मावमिनफोरखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा ट्रिब्युनलनि दफा 33 ए नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जुदिबो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि दायखौ गायसन्नाय जादोंमोन, मावमिनखौ फोजोबनायनि साजाया थार नङामोन, फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि उन मुजुरि आरो गुबुन मुलाम्फानि खावसेजों फिन फज' नो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि थिस 'नाया आर्टिकेल 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मावगिरिनि सायाव गाज्रि आखुथाय मोननायखौ नेवसिगारनो थाखाय, ट्रिब्युनलनि थाखाय माखासे साजाखौ फज' नाय गोनांमोन जायखौ बिथाङा खालामफिननायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोथायथिनि खहाजों लोगोसे, फिन फज 'नायाबो आर' जलाइमोन।
लेंहरजायाखैमोन, फज 'नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, होनां रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन होफिन्नायनि बदलै मदद होग्रानि मावग्रानो होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
अ 'ले एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ हमथ' नो बुंनाय जायो। ट्रिब्युनलआ फज 'नायखौ दिथा होनाय आरो दायखौ नोजोर होनानै मोनसे बाहागो एबा गासिबो आगोलनि मुजुरिखौ होनांखौ हमथ' नो हागौ। (226जी, '227ए) 3
संबिज' ननि दफा 227नि सिङाव गोजौ आदालतआ दफा आई
आई
ए
नि सिङाव ट्रिब्युनलाव थानाय गुवार सान्दांथि गैया, बबेखानि मोनसे गोजौ आदालत महरै, बेखौ नायग्रोमनायनि मोन्थाइ होनाय जायो। गोजौ आदालतआ सावरायजाथावै गनायजानाय सिमाफोरनि सिङाव गाहायनि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ नायग्रोमनो मोन्थाइ दं आरो बियो मोनसे आरजाथाव मामलायाव ट्रिब्युनलनि अ 'डीनि बान्थाखौ आइन आरो बिथोनफोर माबाफोर दंब्ला गोदानै फोजोबनायनि थाखाय दानस' नो हायो। गोजौ आदालतआ बाहायनो मोन्थाइ गैया। ट्रिब्युनलनि गोहोफोर आरो बेनि बदलै ट्रिब्युनलनि मोनसे गोजोन बान्था, जेराव अपील खालामनाय जादों।
