फिनहोग्रा न 'बिगुमाया यु
पि
नि गंसे सोहोराव आर' जलाइग्रा न 'खरखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बेनि बिथायाव दि खाजोना लाग्राया मोनसे फालांगि कम्पानिनि फारसे न' खरखौ साब टेनान्सि बानायदोंमोन। न 'बिगुमाया गलायाव गसंनाय फालांगि कम्पानिनि बिगुमानि फिसाज्लाखौ दिन्थिग्रा मोनसे सावमु ग्राफ दाखिल खालामदोंमोन। बे राहाखौ नाजावनानै दि जुदि गंसे खाजोना लाग्राखौ गलायाव जिरायना थानाय मोननाय जायो, अब्ला खाजोना लाग्राया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दिखांनो गोनां जायो दि सासे जिरायना थानाय सुबुंआ साब टेनान्ट नङा, फिसा जाहोन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि बिहाय मोनसे साब टेनान्सि दं; खाजोना लाग्रानि बेरेखायै खुंनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनानै उफेरा जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि फालांगियाव थार आरो थार फोरमानखौ दैदेननाया न 'बिगुमानि गोजौ मावख' गिरिजों खालाम जानाय नङा आरो जिल्ला जजआ गावनि बेरेखायै मोनसे साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब-साब
कर्टआ मानिदोंमोन दि 1972 नि इउ
पि
एक्ट नं
13 नि दफा 25 नि सिङाव दफा 12 (1) (बि) आरो गोजौनि दफा 12 (2) जों फरायजानाय। आइन सासे बाहागोलागिरिया थाग्रा खुलिखौ गावनि नखरनि सोद्रोमा नङि जायखिजाया सुबुंजों दखल खालामनो गनायथि होजायोब्ला बेखौ बाहागोलागोनां होनना मानिनाय जागोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बांद्राय जिल्ला जजआ प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट एक्ट, 1887 नि दफा 25 नि सिङाव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि फिन बिजिरनायनि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोनसे फालांगि कम्पानीखौ न 'बिगुमाजों मोनसे सैथोथि महरै फोरमान खालामजानांगौमोन आरो खालि खथानि सिङाव फालांगि कम्पानिनि बिगुमानि फिसाज्लाखौ दिन्थिग्रा सावगारिनि सायाव बिथा खालामनानै, साब लेटिंखौ सान्ना लानो हायाखैमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि हाबाया आबुङै गाज्रि खालाम जादोंमोन। प्रभिन्सियेल स्मल क' ज कर्ट एक्टनि दफा 25 नि सिङाव फोसाबनाय ओनसोला क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 96 नि सिङाव आपिल न्यायबिधाननि समान गुवार नङा; अब्लाबो बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव बे कर्टआ सानाखै दि बिथाङा बिसावराय आदालतजों बे बेसादारि बिथिङाव बिसावरायजों खालामनाय आयेनारि गोरोन्थिखौ नोजोर होनायनि थाखाय गोरोनथि मोननो हायोमोन। आयेनारि थाथायखौ बिसावराय आदालतआ आबुङै गोरोन्थि सानदोंमोन आरो बै थाथायनि मोनसे सानना लानायमोन जायखौ न' बिगुमाया फोरमाननि गेजेरजों फोरमान खालामनो गोनांमोन, फोसाबनाय बिन्दोआ गोरोन्थि आरो फोसाबनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
सुपरवाइजर सेथि आरो बेखौ बाहायनायाव, कर्टआ आपिलनि कर्ट महरै खामानि मावनो मोन्थाइ गैया। बेनि गोनां ओंथिया बेनो दि गाहाय थाखोनि कर्ट एबा ट्रिब्युनल आर्क बाइन्डिंजों फैफिन्नाय नंगुबै बाथ्रा। रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोन्थिखौ सर्टिअरारिनि रिटजों फोसाबनो हायो नाथाय गोरोन्थि एबा नंगुबै नङा, जिखिजायामानो, बेयो गोब्राब नुजानो हागौ। [221FG] सैयद याकूब बनाम के
एस
राधाकृष्णन आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। हरखाब केसाव गोजौ कर्टआ उफेरा जिल्ला जजनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बारलांदोंमोन। [221G]
