आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्टफोरा बिल्दिं डकखौ लुनायनि थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव आर 'जलाइनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 40 आव होनाय जादोंमोन दि "थि खालामनायनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथि आरो बेले-बेजेया बिथोनफोर, डिजाइनफोर, सावगारि एरनाय आरो खामानियाव बाहाय जानाय खामानि एबा बेसादनि गुन एबा गुबुन सोंथिफोर, दाबि, थार, आयदा एबा जिरादनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया राहायै नुजानाय एबा खामानि मावनाय दावगानायनि समाव एबा फोजोबनायनि उनाव मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ सोल आरबिट्रेटारनो दैथायहरनाय जागोन", हाबानि रादाइखौ मावफुंनाय समाव
लाबोजानाय पाइल्स ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि जाहोनाव खहा होनायनि दाबिनि बेलायाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो माबोरै रां होनाय जायो बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं 1 आरो रिप 'न्देन्ट आरो रिप' न्देन्टनि गेजेराव रायलाय-मोनलाय जादोंमोन।
मुंख 'नाय बिन्दोआ जाबायः (1) लाबोजानाय पाइप ड्राइभिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय आरो आदबारिफोरा मिन्थियो दि माबोरै मासुलआ गनायथिनि सरासनस्रा थाथायफोरनि दफा 40 नि गिबि पारानि सिङाव गोग्लैयो; आरो (2) जुदि बेबादि जायो, खहा खालामनायनि बिबाङा, माबाफोर दंब्ला, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया मोन्थाइ गोनां जागोन। आरबिट्रेटारआ मुंख' नायनि सायाव हाबदोंमोन आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव गावनि बान्था होदोंमोन। 119 आरबिट्रेटारआ मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया लाबोजानाय पाइप ड्र 'यिं आइजें-आइलाफोरनि बेसेन बांनायनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो आदबारिफोरा माबोरै 99 लाख रांनि मासुलखौ सुदजों लोगोसे होनो हागोन बेखौ मिन्थियो, जाय रांखौ स्टाम्प पेपारआव टाइप खालामनाय जादोंमोन।
दफा 30 आरो 33 नि सिङाव बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दिः (1) बान्थाखौ थोजासे नङि स्टाम्प खालामनाय जादोंमोन, आरो (2) आरबिट्रेटारआ दफा 40 खौ गोरोन्थि सानना गावनि न्यायसुरिखौ बारदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सोंनायखौ जमा खालामखांनायनि उनाव अपील खालामग्राया आरबिट्रेशन दफाजों खोबजानाय नंगौना नङा; नांलायनायखौ थिरांथा खालामनो आरबिट्रेटारनि न्यायसुरिखौ हेंथा होनो हायाखिसै; आरो आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ आरबिट्रेटारआ 6 जौखोन्दोआव होनाय सुदनि बेलायाव फोसाबनाय जादोंमोन, आरो बान्थाखौ कर्टनि मोनसे नेम खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ कर्टाव आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन, आरो मोनसे डिवीजन बेंचा, स्टाम्पनि थोजासे नङैनि सोंनायाव आरबिट्रेट जजजों गोरोबदोंमोन, जिखिजायामानो बे सोंनायखौ आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायसुरिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा नङा, मानोना जोबनायाव बेखौ आरबिट्रेटारआ थि खालामनो हायाखिसै।
एबा खोनदोनि गोरोन्थि बुंफुरलु एबा लुनायजों गावखौ न्यायबिगियान होनो हाया आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बान्थाखौ बे बिथायाव दैथायहरनाय एबा बोखारनाय दि बेनि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि दं, अब्लाबो जेराव आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादों, थार दि थिरांथाआ गोरोन्थि नंगौआ बान्थाखौ बिनि मोखांआव गाज्रि खालामाखै जाहाथे बेखौ आलादा दोननो गनायथि होयो। आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ बिनि थिरांथा लानो थाखाय जर 'खा महरै आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ हानजाफोरनि सायाव खाथायो आरो कर्टआ आरबिट्रेशन क्ल' जनि थार दाथायनि सायाव बेखौ सोंनो थाखाय दावगालांनो हाया, आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव आरबिट्रेशन क्ल' ज हाबगोन जाहाथे नांनायनि न्यायबिधानजों लोगोसे आरबिट्रेटारखौ गाननो हायो। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आरबिट्रेटारनि न्यायबिधानखौ जेब्लाबो आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय नागारनो हाया मानोना आरबिट्रेशन क्ल 'जनि थाखाय बेखौ जेब्लाबो खाथायो।
बे बाथ्राखौ रोखा खालाम दि आरबिट्रेटारहा बेले-बेजेखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं ना गैया, आरो आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोरोनथिजों गावखौ जि-जोम गाननो हाया एबा बेले-बेजेखौ थिरांथा लानो थाखाय गावखौ न्यायबिगियान होनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनाय; ^ एच
ई
एल
डी.: 1
आरबिट्रेटारनि न्यायबिगियानखौ दांनानै आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ जर 'खायै आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ हानजाफोरनि सायाव खाथिसिन आरो बान्थाखौ मोनसेल 'बिथानि सायाव आलादा दोननो हाया दि आयेननि गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव रोखामोन। बेयो बेखौबो गायसनदों दि कन्ट्रेक्टरजों होफिन्नायनि दाबि जाय बेले-बेजेनि जाहोन जादोंमोन, आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानायमोन। आरबिट्रेटारजों होफिन्नायनि बिबाङा माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा सोंजानाय नङामोन।
गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो आयेननि मोनसे थि सोंथि हर। (137जीएच) रसेलः आरबिट्रेसननि आयेन नैजिथि सुजुनाय पृष्ठा 22; हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 2 पैरा 623 ब्रैथि सुजुनायखौ मुंख 'नाय जादों। आरबिट्रेशनखौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ नेवसिनानै नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि मोनसे सोदोमस्रिगोनां लामा मानिनाय जायो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि मानो बाहागोफोरा आयेननि मोनसे थि सोंनायखौ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय सासे आरबिट्रेटारनो दैथायहरनायनिफ्राय होबथानांगौ आरो बेजों सिथाबना थानो राजि जायो। बे आदबा आयेननि मोनसे गोथार सोंनायखौबो थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलनि गावसिनि सायख' नायनि गोहोआव बाहागोफोरनि फोथायथिखौ दिन्थियो। जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला मेगन गेवनाय मेगनजों, आरो बाहागोफोरखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया, अब्ला बिहाय जेबो जाहोन गैया दि कर्टआ ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ बारस्लायना आयेननि गावनि नोजोरखौ मानो फज 'नो नाजा।
आरबिट्रेटारनि ओनसोलाव, आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय खाथिसिन जागोन आरो बियो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय बे बाथ्रा बुंना बेनिफ्राय ओंखारनो थाखाय उदां जानाय नङा दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ गोरोन्थि बुजायना गावनि सायाव न्यायबिधान होनो हाया। (138 इ
जि.) 4
जुदि आयेननि मोनसे सोंथिया थि महरै मुंख 'जायो आरो बेयो रोखा जायो दि बाहागोफोरा कर्टनिफ्राय मोनसेनि अनगा आरबिट्रेटारनिफ्राय थि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो लुबैयो, अब्ला कर्टआ आरबिट्रेटारनि बान्थायाव हेंथा होनाय नङा दि आरबिट्रेटारजों लाजानाय आयेननि नोजोरआ कर्टनि नोजोरजों गोरोबनाय गैयाब्लाबो गोरोन्थि एबा आयेन रोखा नुनो मोनो। (केलान्टन सरकार बनाम डफ डेभलपमेन्ट क' लिमिटेड, राजा रेवीन एफ
एफ
आर
लिमिटेड, ए
आइ
एफ
एब्स
एल
लिमिटेड, ग्रेट लंदन गार्डेन बनाम सेठ चामर प्रसाद लिमिटेड, (1949); (1949)
एवार्डास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ; मेसार्स अलपी प्रसाद एंड सन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, चैंपसी भरा एंड कंपनी बनाम जीवराज बल्लू स्पिनिंग एंड वीविंग कंपनी लिमिटेडः लॉ रिपोर्ट; यूनियन ऑफ इंडिया बनाम ए
एल
रल्लिया राम, मेसर्स कपूर निलोकेरी, क 'अप
डेयरी फार्म सोसाइटी लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, एन
चेलप्पन बनाम सचिव, केरल स्टेट इलेक्ट्रिसिटी बोर्ड एंड अनर, प्रोड्यूस ब्रोकर्स क
लिमिटेड बनाम ओलंपिया ऑयल एंड केक क
लिमिटेड; मनिटोबा बनाम केली एंड अदरनि एटर्नी जनरल, (1922) एच
ई
आर
68; हीरजी मुलजी बनाम चें यांग स्टीमशिप क
लिमिटेड, हेयमन आर
सी
आर
लिमिटेड, एन
चेलप्पन बनाम सचिव, केरल स्टेट इलेक्ट्रिसिटी ब' र्ड एंड अनर; प्रोड्यूस ब्रोकर्स क
लिमिटेड बनाम ओलंपिया ऑयल एंड केक क
लिमिटेड
बेबादि लानाय। (148एफ
जी.) हरखाब जाथायाव, जेराव 'आनदाज गैयालासे' बुंनायखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि फिन होग्राया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन दि दानथेलायनाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा। ओरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाया मामोन दि जेबो थि सोंनायखौ थि महरै आरबिट्रेटारनो मुंख 'नाय जायामोन, रायलायनायखौ मोजाङै फरायनायाव, आरो जेराव' आनदाज गैयालासे 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया बेनो दि फिन होग्राया आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन दि मोनसे दानथेलायनाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजायाखैमोन एबा कन्ट्रेक्टरजों दाबि खालामजानाया। बेबादि गोबां बिबांनि हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टाव, आरो जायखौ सासे भारतारि कन्ट्रेक्टरआ गिबि खेबनि थाखाय जोबथा रायलायनायाव सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय लादोंमोन, जायनि थाखाय कन्ट्रेक्टखौ बानायदोंमोन।
जोबथारनायाव कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, जोबथा लिरबिदां कन्ट्रेक्टाव, कन्ट्रेक्टनि गुदि बुजिनायनि बेरेखायाव माबाफोर दंब्ला, लिरबिदां कन्ट्रेक्टआ जाफुंसारगोन। नाथाय जुदि कन्ट्रेक्टआ कन्टारीखौ दिन्थिया आरो साननाया कन्ट्रेक्टनि बिथा महरै नुजायो, अब्ला खान्थियारि कन्ट्रेक्टआव मा बिबानफोर लानाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनाय समाव बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया। गोबां बिबांनि खामानिफोर थाफानाय कन्ट्रेक्टनि दफाखौ बांद्राय गोरलै खालामनाया गनायथाव नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाय, बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो रायलायनायनि गासै बाहागोखौ पार्टिफोरनि गेजेराव मा गनायजादोंमोन बेनि नंगुबै ओंथिआव सौहैनो थाखाय सान्ना नायनांगोन। हरखाब थासारियाव, बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो जेबो जायगा गैया दि पार्टिया गनायदोंमोन दि बे हेडनि सिङाव कन्ट्रेक्टारनि रां खाथायनाया 2 कौटि रां जागोन आरो कन्ट्रेक्टनि हारफोरनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बे गोरोबनाय हारफोरनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे गनायजानाय नंगुबै थासारि सायाव सान्नाय जायो, जुदि उन्निआ थाथ 'यो अब्ला बै सिमासिम गनायथिया नांथारगौ जायो। [156G] 9
बाथ्रा बुंफुरलुफोर जेरै' रादाइनिफ्राय जानाय दाबि 'एबा' रादाइजों सोमोन्दो थानाय 'एबा' रादाइजों सोमोन्दो थानाय 'थि लुनायनि ओंथिया बेनोदि दाबिनि सोमोनदोआव बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोसो होनाय एबा नेवसिनाय समाव एबा रादाइ होनायनि उनाव नेवसिजायोब्ला, बेयो रादाइनिफ्राय जानाय दाबि। दफा 40 नि रावआ दिन्थियो दि रादाइयाव खालामनाय अनुमानफोरनि सोमोनदोआव रादाइनिफ्राय जानाय जायखिजाया दाबिआ दारै एबा गुबुन राहायै दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय रादाइखौ नाजावनाया गोनांथि जायो अब्ला बेखौ थारैनो बुंनो हायोदि बेयो रादाइनिफ्राय जानाय मोनसे दानथेलायनाय। केसाव गोख्रै सोदोबआ ओरैबायदि जायो मानोना रादाइ एबा रादाइजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायफोरा बेखौ गुवारै खामानि मावो।
बेनि कम्पासनि सिङाव अनुमानजों सोमोन्दो थानाय आरो कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारलांनाय खहा होनायनि दाबिखौ बुजिनो हागोन। [157H] 10
(i) मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय, जायनि थि खालामनाया कन्ट्रेक्टनि नंगुबै दाथायखौ गोहोम खोख्लैयो, बेखौबो कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा बेनि सोमोनदोआव मोनसे नांथेलायनाय नुनो मोनगोन। आनजाद नायनाया बेनो दि जुदि नांथेलायनायखौ फोजोबनायाव, कन्ट्रेक्टनि मोनसे मुंख 'नाय गोनां जायो, अब्ला बेबादि नांथेलायनाया आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन। [158D E] A
M
M
Mair & Co
बनाम Gordhandas Sagarmull., [1950] S
C
R
792; Ruby जॆऩरेल इन्सुरेन्स क'
Ltd
बनाम Peary लाल कुमार आरो गुबुन मोनसे; मुंख 'नाय। जेराव बाहागोआरिफ्रा दाबि खालामनायाव मोनसेयाव थायो दि बिसोर मोनसे खाथेलायनाय कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुजादोंमोन ना नुजादोंमोन, एबा मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय दिन्थिफुंनायनि सोमोनदोआव आरोबाव फारागथिफोर नुजादोंमोन, जायखौ मोन्नैबो बाहागोआरिफोरजों हगारजानाय मानिनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्ट, आरो मोनसे आरबिट्रेशन क्लज जाय बेफोर, एबा रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ बाहायो, बेनि मथै गोरोबहोनांगोन। [159बि
सि.] यूनियन अफ इन्डिया बनाम सालविन टिंबर कनस्ट्रक्सन (इन्डिया) आरो गुबुनफोर; हेमेन एन्ड एन
आर
बनाम डार्विन्स लिमिटेड, 366आव; पनामानि एस्ट्र 'वेन्सडर कम्पानिया नेविय' रा एस
ए
बनाम माबानाफ्ट <आइ
डि
1>
द डायमियानस., [1971] 2 क्यू
बि
588; गुंटर हेंक बनाम आंद्रे एन्ड सी
आइ
इ.। एस
ए., [1970] 1 लॉयडनि आयेन रिपर्ट 235; हरखाब केसाव, आरबिटिंनिफ्राय, बेयो रोखा रोखा जायो दि मोन्नैबो हानजाया कन्ट्रेक्टनि राहा लादोंमोन। बेयो गोजोनथावै गायसन जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरजों खालामनाय दाबिआ आरबिट्रेशन क्लज 160 [160बि] जों खोब
