जे, सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ गिबि नुथायाव न 'राननायनि मोन्थाइ मोननाय जादोंमोन आरो थाग्रा मावख' गिरिआ 10 मे, 1952 माइथायाव गावनि न 'खरखौ न' आव लांफिनदोंमोन, नाथाय बिनो दानस्लायनायनि जेबो लायजाम फोसावजायाखैमोन। उनाव, जेब्ला माखासे नंगुबै बाथ्राफोरा मिथि जादोंमोन, जाय भारत जुथुमनि गनायथियाव जेखौ दानस्लायनायनि मुं दोनाखैमोन, अब्ला बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि न 'खौ बिथांखौ दानस' नो हाया। जेखौ 27 सेप्तेम्बर, 1952 माइथायाव न 'निफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन, पाब्लिक प्रिमाइसेस एविक्शन एक्ट (1950 नि XXVII) नि दफा 3 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय 15 साननि नोटिस होआलाबानो। न' खौ बेनि उनाव एस
नो दानस 'नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 3 अक्ट' बर, 1952 माइथायाव दखल होनाय जादोंमोन। जे
आ भारतनि जुथुम आरो एस
खौबो न 'नि दखलखौ मोनफिननो बिथोन होदोंमोन। हाई कोर्टआव जे
एस
हेलद्रादखौ आर' ज खालामफिनदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। मोनसे केसाव मोनसे रिटनि गेजेरजों मावआगानफोरा आरजाथाव नङामोन जेराव कर्टनि थिरांथाआ मोनसे हानजानि बिमुंखौ फोसावनाय आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय मोनसे बिथोननि समान जागोन। बेबादि मामलायाव थार राहाया मोनसे दिभिनल कर्टआव मोनसे टाइटल स्युटनि गेजेरजों जायो। 739 रिट अफ मेन्डमस एबा मेन्डमसनि महराव मोनसे बिथोनजों रैखाखालामनायनि गुबुन राहाया अब्लाल 'जानो हागौमोन जेब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा नांलाय-मोनलाय नङामोन आरो बादायनाय सम्पथिनि मोन्थाइआ रोखामोन। मानोना' जे 'खौ होखारनाया आयेनारि नङिमोन मानोना बिथांखौ पब्लिक प्रिमाइसेस एविक्शन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव नोटिस होनो फेलें जानायनि थाखाय मेन्डमसनि मोनसे रिटआ जुथाइनो जारि खालामजानो हागौमोन जुदि सम्पथिआ दासिमबो बिनि दखलआव दंमोन। नाथाय बेबादि जेबो रिटआ एस
नो जारि खालामनो हाया, सरासनस्रायै, बेयो सासे गावारि इउनियनखौ जारि खालामाखैमोन, आरो जुदि बेयो जे
वी
नि गेजेराव रायलायनो हाथाव मोन्थाइनि इस्यूल' मोन, जे.
कच 'र्टआव दं होन्ना बुंजानो हागौ। बबेखानि, रिटआ एस
नो हगारनो हायामोन, जाय बेखौ मिथियालासे न' नि नंगुबै दखलआव हाबदोंमोन दि जे
खौ बेनिफ्राय आयेन गैयालासे होखारनाय जादोंमोन। आर
बनाम चेस्टी कर्प 'रेशना आर' जलाइ होदोंमोन।
