1972 मायथाइनि सिगां, 100 निबो बांसिन बीमा कम्पानिफोर भारतारि आरो ए, गुबुन हादोरारिमोन। बेफोर कम्पानिफोरनि मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा कम्पानिफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मावमिननि रादाइफोरजों सामलायजादोंमोन। 13 मे 1971 मायथाइयाव, भारत सोरखारा बे सरासनस्रा बीमा कम्पानिफोरखौ सामलायदोंमोन। हादोरारि खालामनाय सरासनस्रा बीमा फालांगि। आयेननि दफा 16 (1) आव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा 1973 मायथाइयाव मोनब्रै ज 'खालामनाय बिथांखिफोर बानायदोंमोन आरो मोनब्रै कम्पानिफोर; अरियेन्टेल फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स कम्पानि, नेसनेल इन्सुरेन्स कम्पानि निउ इन्डिया एस्युरेन्स कम्पानि आरो इउनाइटेड इन्डिया इन्सुरेन्स कम्पानि लिमिटेडखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बेसोरल 'सरासनस्रा बीमानि फालांगि सालायनो गनायथि होजादोंमोन। बेफोर कम्पानिफोरा सेथि जानुवारि, 1973 निफ्राय खामानि मावनो जागायदोंमोन आरो ज' खालामनायनि खान्थिया 1974 माइथायनि जानुवारिसिम आबुं जादोंमोन, जेब्ला गोजौनि मोनब्रै बिथांखिफोरा गोहोआव फैदोंमोन। भारत सोरखारा 27 मे, अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइजों।
1974 मायथाइयाव, आयेननि दफा 16 (1) (जि) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना जेनेरेल इन्सुरेन्स (रां होनाय स्केल आरो सुपरभाइजारि, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनि मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि थि खालामनाय आरो फोसाबनाय) बिथांखि, 1974 मुंनि मोनसे 'बिथांखि' बानायदोंमोन। बे बिथांखिया सुपरभाइजारि, क्लेरिकेल आरो गाहायनि थाथायफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केल आरो मावमिननि गुबुन नेम आरो थाथायफोरनि थि खालामनाय आरो फोसाबनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बेखौ सामलायदोंमोन आरो सरासनस्रा बीमा मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केल, बेसेन होनाय बानथा, गुबुन बानथा आरो गुबुन नेम आरो थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन। स्किमनि दफा 23आव बुंनाय जादोंमोन दि गोदान 'रां होनाय स्केल' आ 31 दिसेम्बर, 1976 मायथाइसिम सोलिबोगोन आरो बेनि उनाव मिरु सरकारा फोसाबनाय जायागौमानि सोलिबोगोन। 1976 मायथाइयाव बर्ड अफ डाइरेकटरफोरा जौगाथायनि थाखाय मोनसे पलिसिखौ गनायथि होदोंमोन। जुन 1976 मायथाइआव, गुबुन मोनसे स्किमखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बेराम सुतिनि सोमोनदैबो जागायदोंमोन। 'एफ मावख' गिरिफोरा रां होनाय स्केल आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि फोसाबनायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसम्बि जमा होदोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे मुंख 'नो लुगैयोमोन। जिखिजायामानो थामथि आरो ब्रैथि थाखोनि मावगिरिफोरा मावमिननि थाथायफोरनि फोसाबनायखौ मानियाखैमोन, बेसेन होनाय स्केलफोरनि बेसेन बांनाय बानथा, बायदि बायदि आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायखौ जौगाहोदोंमोन। गोरोबनाय मावफारिफोर दंमोन आरो नांलाय-गुजायफोरखौ गोजोनथावै थिखालामनायाव फेलें जादोंमोन। इं 1980 माइथायाव सरकारा सरासनस्रा बीमा (रां होनाय स्केलफोरनि थि खालामनाय आरो फोसाबनाय आरो सुपरभाइजारि, क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावमिननि मावमिननि गुबुन थाथायफोर) नैथि फोसाबनाय बिथांखि, इं 1980 माइथायाव जागायदोंमोन। बे बिथांखि जाय 30 सेप्तेम्बर, इं 1980 माइथायनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जागायदोंमोन, जेराव गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन बांनाय बानथा, बांद्राय सम होनाय बानथा, प्रोभिडेन्स फान्डआव बिहोमाखौ माबोरै सामलायनांगौ।
'इमेन्ट' आ थि खालामदोंमोन दि 1980 मायथाइनि स्किमनि 254 जुरिजेननायनि सिगां निगमनि मावमिनाव थानाय सासे मावमिना 60 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नांगोन, नाथाय स्किमनि जुरिजेननायनि उनाव निगमनि मावमिनाव थिसनग्रा सासे मावमिना 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारगोन। स्किमनि ब्रैथि फारियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांखिया बिथांखिखौ बासायनो हाया, मानोना फोसाबनाया 20 जुन, 1979 माइथायावल 'गोहोमाव फैदोंमोन, जेराव खामानि मावग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मिरु सरकारनि गोहो, बेनि सिङाव, आरो बेनिखायनो फोजोबनाय जायो। बबेखानि, बेखौ बेबादि बोसोन होजायोब्ला, सोरखारा जायखिजाया आरजाथाव आयेन दानाय एबा मिरु सोरखारा नांगौ बायदि जायखिजाया बिथांखि बानायनो हानाय गोहोखौ होनाय जायखिजाया आरजाथाव फोसाबनायखौ होबथानाया। (290जी; 291एबी) (बी) 1980 मायथाइनि बिथांखिया जेराव बियो बीमा कम्पानिफोरखौ सरजाबनाय एबा सरजाबनायजों सोमोन्दो गैया, बेखौ दफा 16 नि दालाय दफा (1) जों गनायनाय जाया। बे बिथांखिया गाज्रि आरो गोहोनि बायजोआव। (278डी) ए
वी
नचाने आरो गुबुन मोनसे बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे (1982) 2 एस
सी
आर
पी
246, मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ निगम बनाम डी
जे
आरो बाहादुर आरो गुबुन मोनसे। (1981) एस
सी
आर
(1083) दफा 10 निफ्राय मुंख 'नाय बिखान्थिनि ओंथिखौ बुजिनो नाजानाय एबा बेनि ओंथिखौ फोरमायनाया मोनसे ओंथिगोनां खान्थि। (1982) 2 एस
सी
आर
पी
246, मदन मोहन पाठक बनाम भारत जुथाइ निगम बनाम डी
जे
आरो बहादुर। (1981) एस
सी
आर
(1981)
बाहायजानाय सोदोबफोर, सोमोनदो आरो 255 बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि थांखिखौ बुजिनो आरो बेनि उनाव मोनदांथिजों बुंफुरलुफोरखौ सोरजिनो। (ए) बिथांखिया मोनसे मावफारि एबा बिबान होजानाय गोहो। बेबादि बिबान होजानाय गोहोनि सिमा आरो सिमाखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ, जुदि जाथावना जायो, आइन बानायनायनि गोहोनि बांद्राय थिसननायनि गाज्रि जाहोननि थाखाय बेखौ गाज्रि खालामनो नाङा। गोहोखौ थार खालामनो थाखाय, आयेननि दफा 16 खौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि बेयो बांद्राय आयेन बानायग्रा गोहोनि थान्दैनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगिया। (275ई) 3
(बी) थान्दैनि सिमा गैयै मोन्थाइआ आयेन बानायग्रा गोहोआव थाफादेरनाय नङा। ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(डब्ल्यू
वी
जी.) क
लिमिटेड बनाम एस
एस
टी
सेल्स कमिस्नार, 1974
एस
आर
सी
(879थि जौथाइ)
रायजोआ मोनसे ओंथिगोनां आयेन बानायग्रा गोहो आरो जौगाथाय बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे गुवार बिबाङाव मुंख 'जादोंमोन।
सुबुंफोरनि गासैबो आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय। आयेन आफादजों गनायजानाय गोबां गोदान समाजारि रांखान्थियारि आयेनफोरा आयेन खान्थिनि लामा दिन्थिग्रा खान्थिफोरखौ थि खालामो। आयेन आफादफोरा, बिसोरनि सायाव लाजानाय सिमा आरो समनि जाहोनफोरनि थाखाय, बाथ्राफोरखौ गुवारै फरायनो हाया। मावफुङारिफोरखौ बिथोन होनाय बिखान्थिनि सिङावनो गाहायनि आयेन बानायनायनि मावखान्थिया जौगाबाय एबा गोदान कल्याण रायजोनि बाहायजाथाव गोनांथिफोर आरो बाहायजाथाव गोनांथिफोर। (275जि 276ए) 5। बिबान होजानाय आयेननि सोमोन्दै, जाय खान्थिया मोजाङै गायसनजादों बेयो दि आयेन आफादखौ बिथोनफोर, बिखान्थिनि बिखान्थिफोरखौ बिथोन होनांगौ, जाय मावख 'आरिखौ गाहायनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बिबान होनाय जायो। बिबान होजानाय आयेननि गनायथावथिया बेनि हेफाजाबारि महरै बाहायनायनि सायाव सोनारो जायखौ आयेन आफादफ्रा गावनि आयेन खान्थिनि गोहोखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गोनां आरो आबुङै गावनि आखायखौ लाखिनांगोन।
आयेनारि हाबा जेराव आयेनारि बिखान्थिखौ फोसावनाय जायो आरो बै मानथाखोखौ गायस 'ननाय जायो जायखौ पि आयेननि खान्थियाव लाबोनांगौ जायो, आरो जायखौ बिबान होनो हायो बेयो गाहायनि आयेननि खामानि, जाय गावनि आखुथाइजों आयेननि हेफाजाबारि, जाय बेखौ गोहोम गोनां खालामनो हानाय गोहोखौ होयो, जुदि आयेनारि बिखान्थिखौ थोजासे रोखा एबा मोनसे मानथाखोजों थि खालामनाय जायो। अदालते गोसोआरि सायाव हेंथा होनो हाया आरो जाय सन्देह गैयालासेनो मोनसे थि केसाव बिबान होजानाय गोहोनि अरथाइखौ थि खालामनायाव आयेन आफादजों लोगोसे थायो। (276बि
डि.) 6
गाहायनि आयेननि थाखाय गोहो आरो खाबुखौ मोननैनि गेजेराव जायखिजाया राहाजों फरायनो हायो; थामहिनबा मोनसे जाय गुवार थान्दैथि सोमजिहोयो आरो मोनसे जाय बै थान्दैखौ होबथायो। (277इ.) हरखाब केसाव, बे एक्टखौ दफा नं
16 नि मेमोरेन्डामजों लोगोसे फरायनांगौ, जाय एक्टनि गासिबो सोंथियाव सिनायथि होजानांगौ।
आयेननि 16, जाय आयेननि दफा 16 (1) नि सिङाव बिथांखि बानायनायनि थांखिखौ रोखा महरै दिन्थियो। (277डी) 256 7
दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि राव आरो बिलनि बिसम्बिखौ नोजोर होनानै, जाय थान्दैखौ हेंथा होयो, बेखौ गुबुननिख्रुइ बांसिन गोनांथि होथारनांगौ। बेनिखायनो फराय, दफा 16 नि सिङाव दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफानि सिङाव होनाय गोहोआ आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (2) आव सानना लानाय थांखिजों लोगोसे थाफानांगोन, आरो जुदि बेखौ ओरैबायदि फरायनाय जायो, अब्ला दफा 16 नि दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बिथांखि दानायआ थारै बिबान होजानाय आयेन आरो दफा 16 नि दालाय दफा (2) नि बिसिबां बिसिबां बिबाङाव बीमाकृत कम्पानिफोरनि ज' खालामनाय एबा ज 'खालामनायजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। (277एफ) माब्लाबा-माब्लाबा सुबुं आयेन आफादफोराव माखासे बेसेन बांनाय एबा गाज्रि बिबाङाव निगमफोरनि बेसेन बांहोनायाबो जानो हागौ।
सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय रोखोमसे राहा खालामनाया गाव हारसिङैनो मोनसे आयेनखौ फाराग गोनां खालामनो हाया। अदालते गोजौ आयेन आफाद महरै जिरायनाय नङा आरो बे बिथायाव मोनसे थि थाखो राननायखौ बोखारनाय नङा दि जेरावबो सोफादेरनायनि सिङाव दङ, जेरै माखासे गुबुनफोरखौ अब्लासिम दांजायै दोननाय जादों जेब्लासिम आयेनारि हेंथाफोरखौ सिफायनाय जाया। (285डी ई) 9। लाफादेरनाय थाखो राननायनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे सरासनस्रा जेंना फारसे थुख्रा-थुख्रा नोजोर होनाया माब्लाबा थार जायो, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि आयेन आफादफोरा बेबादि जेंनाजों मोगामोगि जायो, सरासनस्रायै मोनसे आनजादारि बिथायाव। बेखौ बुंनाया जाथावै दि मोनसे थि राहा बेसेबां जाफुंसार जानो हागौ, मा जायगा सोलायनाया जानो हागौ, आरो थासारिया जौगानो हागौ आरो नाजानायाव मा गोदान गाज्रि सोमजिहोनो हागौ। खुंथायारि थांखिफोरखौ फोथाइ आरो आनजाद खालामथारनांगौ। बेफोर जाहोनफोरखौ सिनायनाय आयेन खुंगिरिफोरा सांग्राङै दावगालांनो लुबैनो हागौ, आरो अदालतफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनांगौ।
गुजरात आरो ए
एन
आर
बनाम श्री अम्बिका मिल्स लिमिटेड आहमेदाबाद बायदि बायदिनि (1974) 3 एस
सी
आर
पी
760 आरो आर
के
गर्ग बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुन, (1982) आई
एस
सी
आर
पी
947 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायाव, मानोना जेबो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय थाबथानाय नङामोन, बिनायगिरिफोरखौ दारिमिनारि गुलाय-गुजाय आयेननि मावफुंनायनिफ्राय एंगारनो आरो एंगारनो थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गिदिर हानजानिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन, बेयो जेबो जाहोन नङा दि संबिधाननि दफा 14 खौ सिफायनाय जायाखै।
गोरलै आरो बेखौ आयेन आफादनि गियाननि सायाव हगारनांगौ। (288 हि
289 बि.) 11
दफा 14आ आयेन आफादखौ मोनसे फोसाबनायखौ जागायनायनिफ्राय होबथायाखै, थामहिनबा माखासे फसंथानफोर एबा आयदाफोर एबा ओनसोलफोराव थासारिखौ गोनांथिनि सायावल 'आयेनखौ बाहायना आरो सायख' नायनि आरोबाव थाखो राननायखौ जारिमिनारि जाहोनफोर एबा खुंथायारि गोनांथि एबा फोसाबनायखौ जागायनायनि 257 थुख्रा आदार खान्थिनि जाहोनफोरनि सायाव लाखिनो हायो। आयेना गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे बुहुमनां बाहायथिनि ओंथियाव गासिबो ए सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानो गोनां नङा। मोनसे आयेना जुदि बीमा कम्पानिफोरनि मोजाङै बुंजानाय थाखोनि मावसाफोरनि सुबुंफोरजों समान महरै गनायजायो, आरो बेबादि आयेना गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, बेनि सायाव समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि दाय लानो थाखाय गेवनाय नङा। (290 इ
एफ.) कर्नाटक रायजो आरो रंगनाथा, 642 आरो रेड्डी बायदि बायदिनि गेजेराव 691 (691), 671 (691), 671 (691), 671 (691), 671 (691), 671 (691), 671 (691), 671), 671 (691), 671 (691), 671), 671 (691),
बेसोरो एसेल 'बिबाङाव थाखो बेराम आरो थाखो IVनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोन्नै आयेनफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया बेनो दि उनाव गोरलैसिन आयेनखौ बोखारो। मोनसे सिगांनि समाजारि आयेना उननि सरासनस्रा आयेनाव नुजानो हागौ जुदि बेफोर मोननै थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायोः (i) सानैया गावजों गाव गोरोबै आरो (ii) सिगांनि आयेननि उनाव माखासे रोखा मुंख 'नाय दं। (i) आयेन आफादहा उननि आयेननि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो फोसावजानाय आयेनखौ सोलायनो सन्देह गैयालासे मोन्थाइ दं, (ii) मोनसे जुनिया आयेना उननि सरासनस्रा आयेनाजों मोनसे रोखा राहाजों सोलायजानो, बोखारजानो एबा बोखारजानो हागौ, (iii) उननि सरासनस्रा आयेना मोनसे सिगांनि जुनिया आयेनाव गोहोम खोख्लैयो जुदि मोन्नैबो सासेया सासेनि फारसे ओरैबादि हेंथा गोनां जायो दि सरासनस्रा आयेनाव जेबो रोखा राहा गैयाब्लाबो बिसोर लोगो थानो हाया, आरो (iv) बेयो खालि मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला, आरो बिनि उलथा, मेक्सवेल इंटरप्रिट आयेननि जिनैथि एडिशनाव मोनसे रोखा खान्थि थायो।
टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क
लिमिटेड बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अर्स
(1961) 3 एस
सि
आर., पृ
185 आरो इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड आरो अर्स बनाम हरि शंकर जैन आरो अर्स
(1979) 1 एस
सि
आर
प
355, मुंख' नाय। 258 15। जेनेरेल इन्सुरेन्स फालांगि (हादोरारि खालामनाय) ए
सि
खौ आगस्त 1975 मायथाइआव आइटेम 95 महरै संबिज 'ननि गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन। जुदि बिनायगिरिफोरनि जायखिजाया मोन्थाइआ इं 1980 माइथायनि बिथांखिजों गोहोम गोग्लैबायमोन, अब्ला बेफोर मोन्थाइफोरा आनजाद नायनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नो हानाय नङा मानोना जाय आयेननि सिङाव स्किमखौ बानायनाय जादोंमोन, बेखौ गुथि फारियाव दोननाय जादोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो अनुसूची नं आइनआव थिसननायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया मोन्थाइखौ उनथिं नायना नायनो हानाय नङा एबा आइस मिल्स बनाम इन्डिया एक्ट, (1978) नि जायखिजाया राहाफोरखौ हरखाब गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोर आरो दफा 19 (1) (जि) खौ गोसो बोनो हानाय नङा।
