बिबैफोरा कलकाता जाहाज गाथोनआव सफैनाय मोसौ बेदरनि थफ्लाफोरनि सोमोनदै लाबोजानाय दबथायनाय बिथोन 1955 नि दफा 8 बी नि सिङाव होनाय बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। सासे मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो भारतनि जुथाइ आरो गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्राफोरखौ फिनथि होग्रा फार्म एबा बेनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै जायखिजाया दायगोनां नालिस दाखिल खालामनायाव हेंथा होदोंमोन आरो दैथाइहरग्राफोरखौ थफ्लाफोरनि थफ्लाफोरखौ फिन दैथायहरनो गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। भारत जुथाइया गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनो आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि गेजेराव दैथाइहरग्राफोरा बिफाननो लायजामफोर आरो टेलिग्रामफोर दैथायहरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, आरो बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय सिगिनाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। गाहाय दैथाइहरग्रा आरो दैथाइहरग्रा सामलायगिरि आरो गुबुनफोरनि थाखाय आदालतआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
रिम अर्डारजों, कर्टआ मानहानि आर 'जियाव मोनसे नेम जारि खालामो आरो बिफाननि मावख' गिरिफोरखौ गावारि महरै नुजानो बिथोन होयो। बिथोनजों दुखु मोनना, डिपार्टमेन्टे गेजेर समनि बिथोन आरो मानहानि खान्थिनि बेरेखायै मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन दाखिल खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय, गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनाय आरो कोर्टखौ मानहानि थाखाय नेमखौ फोजोबनाय। ^ HELD: 1
राइट पिटिशनफोरखौ गोबां समावनो मोनसे आयेनारि जुजिनायाव मोनसे सोलोआरि बाहागो महरै गोजान गोजौ आदालतफोराव सांग्राङै दाखिल खालामनाय जायो, जाहाते दिल्लीयाव 343 मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बेबादि आर' जफोर दाखिल खालामनायनि गोनांथि जानाय जायगायाव थाद 'नायखौ खालि खालामनो आर' जफोर लांनाया गोब्राब जायो। सोमोन्दो गोनां मावख 'फोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोर थानाय जायगानि अनगायै गुबुन जायगायाव रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामनायनि मोनसे नांथावै फिथायआ गोख्रै फैफिन्नाय आरो बादायनायखौ गोबाव खालामनाय। बे समाव केसखौ हाइ कोर्टआव रिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव पंजाब आरो ए स्टेट कम्पानिनि गासिबो प्रिन्सिपालफोरा स्टेखौ खालि खालामनो आर' जफोर लांनाया गोब्राब जायो।
लाबोजानाय दबथायनाय बिथोननि दफा 8 बी नि सिङाव थानाय बिथोनआ सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जायो आरो सुबुं मोजांनि गोख्रों बिथायफोर गैयाब्ला मोनसे बाहागोआरि गेजेर समनि बिथोनआ थार नङा। बेबादि जाथायफोराव मोनसेल 'आरजाथाव बिथोनआ जादों रिप' न्देन्टफोरनो फोसावनाय आरो बेखौ गुसुं समनि गेजेराव फैफिननो हाथाव खालामनाय। बेयो जर 'खायै ओरैबायदि जानांगौ जेराव गाहाय रिप' न्देन्टफोरनि मावख 'फोर आरो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा कर्टनि सरासनस्रा न्यायबिथानि बायजोआव थायो। हरखाब गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनो आरो गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय बेखौ रिप' न्देन्टफोरनाव हगारनाया सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। (346G 347A) 3
जुदि मोनसे कर्टजों मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ खनसे होनाय जायो, अब्ला पार्टिफोरा आर 'ज खालामनायनि जोबथा खोनानायखौ होबथानो थाखाय मोनफ्रोमबो आगजु आरो सोलोफोरखौ बाहायो। बेनिखायनो, कर्टफोरनि थाखाय गेजेर समनि आर' ज होनाय आयदाफोराव सांग्रां जानाया गोनांथार, गुबैयै गेजेर समनि आर 'जनिफ्राय रैखाखालामनाय।
मावख 'आरिफोरा गावसोरनि राइजोआरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आरो आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव खामानि मावनाय। (347बि) हरखाब मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ होनो नाङामोन। गेजेर समनि बिथोनआ गाज्रि आखुनि थाखाय गोबां जाथावना आरो मोगथाङाव हेंथा हानजाफोरखौ खोनालाबानो थिसननायनि थाखोआव रिट पिटिशनखौ गनायथि होनायनि गोहोम दङ'। (347सि, 346डि) 4
बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय मावख 'आरिफोरखौ बिबान होनो आर' ज खालामनाया बिसोरनिफ्राय थार लायसेंसनि मोनसे आगजु बायदि नुनो मोनो। (349बि) हरखाब केसाव, 'थाद' नाय 'बिथोननि सामलायनायनि थाद' नायनि ओंथिया खालि बेमोनदि रिट आर 'जगिरिफोरहा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों गावसोरनि आर 'जफोरखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखैमोन, बिनायगिरिफोरनि आर 'जनाय आर' जफोरनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनाय नङामोन आरो बिनायगिरिफोरनि आर 'जफोरखौ थाबैनो फोजोबनांगौमोन। (349बि)
बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो थाखाय, बिसोरनि थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामनाय आदालतनिफ्राय आरोबाव बिथोन लानो थाखाय गेवनायमोन जायनि गेजेराव आर' जलाइफोरखौ फोजोबनांगौमोन। [348G 349A] 344
