आर 'जलाइगिरिनि मोनसे फसंथान, नासिकआव इन्डिया सेक्युरिति प्रेसनि कारखानायाव गुबुन गुबुन गोहोआव खामानि मावग्रा रिप' न्देन्टफोरा मिरु सोरखारि लेबार कर्ट, बम्बेनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बम्बे श' प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1948 नि दफा 70 जों लोगोसे फरायजानाय फेक्ट 'रि एक्टनि दफा 59 नि सिङाव सरासनस्रा हारनिफ्राय नैगुनाव ओभरटाइम मजुरि दाबि खालामनायनि दफा 33 सी (2) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। लेबार कर्टआ आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रैखाखालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
प्लाइ आरो नैथि बाहागोआ बुङो दि बेबादि कारखानानि थाखाय 'कारखानानि आयेननि राहाफोरा, बै आइनआव जेखि जाया थासेयावबो, कारखानायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव बाहायजागोन। "रोखा महरै, मुंख' नाय बाहागोआ (हेंथा गैयै दफा आरो 'गासिबो मावसोमग्रा सुबुंफोर' सोदोब) बेबादि कारखानायाव मावजानाय गासै सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ बाहायजाथाव खालामनानै कारखानानि आयेननि सिमाखौ फेहेरनायनि गोहोम दं, खामानि मावग्राफोर महरै मावजानाय एबा गुबुन महरै मावजानायानो जाया मानो। बेनिखायनो फिनहोग्राफ्रा दफा 2 (1) नि ओंथियाव 'मावदांसाफोर' जायाब्लाबो बिसोर दफा 59 नि मुलाम्फाखौ मोनगोन। बि
पि
हिरा, वर्क्स मेनेजार, सेन्ट्रेल रेलवे, परेल, बम्बे, बायदि बायदि। बनाम सी
एम
प्रधान बायदि; मुंख 'नाय बाथ्रा दि खान्थि खान्थि 100 नि जाहोनाव रायजो खुंथायनि दफा 643 नि दफा 59 नि सिङाव थानाय गावसोरनि मासिफोरखौ सामलायनायनि थाखोनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
(300एफ आरो 295ई) बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनसे हेंथा गैयै दफाया मोनसे आयेनारि आगजु जाय सरासनस्रायै माखासे हेंथा राहाफोरनि सायाव माखासे राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बाहाय जायो जायखौ एखे आइन एबा जायखिजाया गुबुन आइनआव मोननो हागौ, थामहिनबा गासैबो हेंथा राहाफोरनि सामलायथि आरो गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। बेनिखायनो दफा 70 आव हेंथा गैयै दफाया, जेरै, "बै आयेनाव जेबो हेंथा थासेयावबो आरो बेबादि महरै बेयो हगारनाय राहाफोरखौ मुंख' नांगोन जाय आयेननि सरासनस्रा बाहायथिनि हेंथा जागोन। जेरैबादि हेंथा गैयै दफाया आइनआ कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनावबो बाहायजायो जाय दफा 2 (1) नि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङा जानो हागौ, बे रोखोमनो हेंथा गैयै दफाया कारखानायाव खामानि मावग्राफोरनि उदायै राहाफोरनि बाहायथिखौ गोजानाव दोनगोन, जाहाते कोर्टा 64 नि नोजोर लादोंमोन दि बिसोर आइनजों लोगोसे बाहायजाया।
बिबै गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1948 नि दफा 70 जों लोगोसे फरायजानाय बै आयेननि दफा 59 नि सिङाव बिबैफोर आरो बिसोर ओभरटाइम मुजुरि दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिबैफोरा बिबै गलाफोर आरो फसंथाय आयेन, 1948 नि दफा 70 नि सिङाव खामानि मावग्राफोर नङामोन आरो बेबादि बिसोरनि आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोन्दो गोनां बिबैफोरजों मावजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरनि आखुनि सायाव हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव सोनारो आरो बेयो गासै गुदिमुवाफोरनि बाख्नायनायनि सायावमोनदि लेबार कर्टआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिसोरनि बिबानफोर आरो हाबाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय गोजौ सुपरभाइजारफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि मासिफोरखौ सामलायो, बैफोरनि अनगा गासिबो बिबैफोरा दारिमिनारि मावख 'गिरिफोरमोन, थामहिनबा लेबार कर्टनि सिङाव खामानि मावग्राफोरमोन आरो गुबुन फारसेथिं
बिनि नागिरनाया थार। [301 सि
एफ.]
