आर 'जलाइगिरिआ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनि मावख' आव सासे गागि केरानि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। सा रेलवे, बाराणसीआव 22 मे, 1982 माइथायाव सासे गागि फालांगियारि मावख 'गिरिआ बिथांखौ मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव गोबांथारै लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टजों सोमोन्दो थानाय गोबां नेमगैयैनि जिनै दायफोरनि सायाव गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया 9 जून, 1982 मायथाइनि गावनि फिननि गेजेरजों दायफोरनि सायाव गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। अखानायैनो, लेङाइ गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव नैथि फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा होनाय बुंफुरलुआ फोथायथाव नङामोन, नाथाय बिथांखौ बै थि दायफोरनि सोमोनदै गावनि बुंफुरलुखौ होनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बे लायसिजों, आर' जलाइगिरिखौ सानथामनि गेजेराव गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनोबो बुंनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै मानो बिथोनारि होबथाग्रा हाबाफारि लानो नाङा। आर 'जलाइगिरिया 14 जून, 1982 खालि आरोबाव बुंफुरलु होदोंमोन।
अखानायै, लेङाइ गाहाय कमार्शियेल सुपरिनटेन्डेन्टआ बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा सिबिथायाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'ट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरसालिनि आर' ट स्पेसाल लिभखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'टखौ गनायथि होदोंमोन। ^ HELD: 1। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनायनि बिथोनआ सरासनस्रा जाहोननि थाखाय गाज्रि जायो दि आर 'जलाइगिरि आरो होखारग्रा मावख' गिरिनि गेजेराव सोर सैथोखौ रायज्लायगासिनो दंमोन, बिनि बाथ्रा दानथ 'लायनाय नं
3 जों थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोरनि गाहाय नारसिननाया बिनि आखुथाय 3 जों सोमोन्दो थानायमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरनायाव जिरायनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन, आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ होदोंमोन।
जायहा बिजिरसंनायाव गावारि बाहागो दं, बियो गावखौ बिजिरसंनायनि मावफुंनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनांगोन। [306 एफ
एच.] 1:2
केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, मावखान्थिखौ दांनानै आयेनारि नङि जाय आपिल खालामग्राखौ बोखारनायाव जोबदोंमोन "ओरैबायदि पेटेन्ट आरो गोबारै हेंथाहोग्रा दि बियो फिनहोग्रा नं 3 नि थिरांथा सायाव लोरबांथिनि मोनसे गोरोनथि गैयै दागो हगारो। [307 बी
सी.] 2। 2 निफ्राय 7 आरो 11 नि दायफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि जुदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बानायनाय दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाया खालामजायोब्ला, बिफाननि गाहाय साखीया फिनहोग्रा नं 3 (होखारग्रा गोहो) गावनो गाहाय दायहोग्रा आरो आपिल खालामग्रानि गाज्रि आखुथायनि थांखि जानो हागौमोन। गोमोथावै, 9 जून, 1982 नि बुंफुरलुआ आपिल खालामग्रानि लायजामाव लोरबांथिनि मोनसे गोरोनथि गैयै दागो हगारो।
जुन 15,1962 मायथाइनि दानस्लायनायनि आर, जाय साखिगिरि नं 3 जों जारि खालाम जादोंमोन, बेखौ लिरो दि बिथाङा आबुङै गोजोनदोंमोन दि नेमफोरजों जगायजानाय बायदियै आपिल खालामग्रानि आखुखौ नायबिजिरनाया आरजाथावै बाहायजाथाव नङामोन आरो बिथाङा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो होखार हरजानांगौमोन, रोखा महरै, साखिगिरि 3 आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावनि दायफोरनि गिलिरथिखौ बिजिरदोंमोन आरो मोनसे बिजिरथि हगारदोंमोन जाय बारस्लायहोनाया बयनिख्रुइबो गोरलैसिन, थामहिनबा, बिथाङा गावनो सैथो सुबुंमोन आरो आपिल खालामग्राया सासे लायमोनमोन। बेबादि खालामनायाव साखिगिरि नं 3 आ मिथिंगायारि न्यायनि गुदि प्रिन्सिपलखौ सिफायदोंमोन। यु
पि
बनाम महम्मद नूहनि रायजोआ; मुंख 'नाय, बाथ्रा दानथेलायनाय। गोजौनि थाथायनि उनावबो, बिथाङा दायगोनां आपिल खालामग्रानि आयेनारि हेफाजाबखौ मानिना लानो हायि नङा, मानोना बिथाङा आदबनि सिङाव थानाय आयेनारि हेफाजाबखौ मानिना लानो हायि नङा।
सिप्लायना ओरैबायदि माबा मोनसे सान्ना लानाय जायो जाय फोरमान गैयै जाना थायो, नैथि, जाय आयेनारि नङि आखुनिफ्राय साखिगिरि नं
3 जों हगारजानाय बिथोनआ ओरैबादि गोब्राब आरो गुदि आखुथाय गोनां जायो दि बिनायगिरिनि बाहागोनिफ्राय बुंजानाय हुदा गोनां गाज्रि आखुथाया बेखौ फाहामनो एबा गनायनो हाया। (307 सी
ई.) 4। बाहागिफोरनि गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गोनांथि गैयै जेंनाफोर, कर्टआ बिथोन होयोः (i) जाय बिनायगिरिया मावमिनावनिफ्राय बारग 'नो गोनां, बिखौ 1 एप्रिल, 1984 निफ्राय मावमिनाव बारग' नाय होनना मानिनाय जागोनः (ii) बिथाङा 15 जून, 1982 मायथाइसिम गावनि जोबथा आयनि बिथायाव होनोगोनां आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
23 मार्च, 1984 आरो 31 मार्च, 1984 नि गेजेराव जिरायनाय सान महरै मानिनाय जागोन। [307 एफ
एच., 308 ए
बि.]
