1979 मायथाइनि सिभिल आपिल No.41 आरो 1980 मायथाइनि सिविल आपिल नं
379 मोननैयावबो, आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै गाहायनि बिजिरसालिनि गाहाय बाहागोनिफ्राय होखारनायनि बिथोन मोन्नो हानाय जाफुंसारै न' बिगोमाफोर। गिबि मामलायाव, सोंनाय जादोंमोन दि न 'लुग्राजों खालि खालामजानाया मोनसेल' इउनिट एबा मोन्नै गुबुन-गुबुन इउनिटफोरमोन नामा। नैथि मामलायाव, सोमोन्दोगोनां बाथ्राया बेनोमोन दि "दखल" सोदोबा न 'लुग्रानि नंगुबै थाग्रा खुलिखौ लाफायो ना गैया, जुदिबो न' लुग्राया बैयाव थानो हायाबो जानो हागौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, जर 'खा जिरायनायजों, कर्ट, ^ HELD: (C
A
No
41/1979) बे थांखिनि थाखाय थिसनजानाय कमिस्नारनि रिपर्टनि सायाव गावनि थिरांथाखौ बिथा खालामनाय ट्रायल कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गासै न' लुथाया मोनसेल 'इउनिट, अपील खालामग्रानि मोनसे बाहागोमोन, जाय
उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 नि दफा 21 (1) (बि) नि बुंफुरलुजों रोखा महरै खोबथेजानाय। आयेननि खान्थिया न 'मालिकनो मोनसे खाबु होनायमोन जाहाथे गासै बिल्दिंखौ रैखाथि होनो हायो जेराव बियो बेनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दं आरो गासै न' खौ आवग्रिना लानो लुगैयो। [321डी] 316 1:3
बाबू सिंह चौहान बनाम राजकुमारी जैन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, जौसिन अदालते 1972 मायथाइनि आयेननि दफा 21 (1) (बी) आव जानाय "दखल" सोदोबखौ बाहायना, "दखल" सोदोबखौ "दखल" नि रोखोमसे महरै बाहायदोंमोन आरो मानोना "गुबुन गुबुन दखल" सोदोबआ न 'नि बिगुमानि बायजोयाव थानाय एबा न' नि बिगुमानि बायजोयाव थानाय गावनि गासै सोमोन्दोफोरखौ सामलायनायनि मोनसे महर लानो हागौ, नाथाय बिथाङा न 'नि बिगोमा एबा न' नि बिगुमाबो गावनि न 'नि बाहागोजों सामलायगोन।
बेखौ आवग्रिना लानाय जायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानाय दि ब्रैथि बुंफुरलुआव न 'खरनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागो
न 'मालिकनि थाखाय गोनां जानाय नंगुबै आखुथाइया फोरमाननि नेम नङा। (321एफजी) 2ः3 बुंफुरलु (iv) नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइआ सासे बिगोमा महरै मोनसे गावारि मोन्थाइमोन आरो बेखौ 1976 मायथाइनि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम बेखौ मोनसे राव जाय रोखा एबा गोनां थांखिजों उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानायमोन। बुंफुरलु (iv) खालि मोनसे थि बिखान्थिजोंल 'नङा, नाथाय हानजाफोरनि गुबै मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं। बुंफुरलु बुंफुरलुआ मोनसे न' ननि बाहागोखौ खालि खालामनो थाखाय सासे न 'मालिकनि गुबै मोन्थाइखौ गोख्रों आरो रोखा खालामदों जेराव बिथाङा बेनि मोनसे बाहागोनि दखलआव दं। बेबादि गुबै मोन्थाइखौ खालि मोनसे बिखान्थि फोसाबनायजोंल' बोखारनो हाया आरो 1976 मायथाइनि फोसाबनाय राव एबा बेबादि थाथाइखौ सिनायथि होनाय नङा। (b) (1976 मायथाइनि आयेन दारानि दफा 14 (b) खौ खालि बोखारनाय नङा। (b)
(घ) बुंफुरलुखौ बोखारनायनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम होनो थाखाय (iv)। (321एच, 322एडी) 3
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया दि खालि मानोना न 'बिगुमाया गावनि फिसाज्लाजों एबा बिबान एंगारखांनायनि उनाव गावनि सोमोन्दोजों थायोमोन आरो बिनिखाय न' नि दखलआव गैयामोन, मानोना न 'बिगुमानो गावनि न' खरखौ माबोरै बाहायनांगौ बे बाथ्राखौ न 'बिगुमानो बिथोन होनो हाया मोन। सासे न' बिगुमाया गावनि दोहोनखौ बाहायनो एबा बेयाव थानो सायख 'नाय आदब एबा आदबाव हेंथा होनो जेबो मोन्थाइ एबा फालांगि गैया मोन। (323एबी) 317
