मोनसे गामियाव थाग्रा आरो सिख धोरोमखौ मानिनाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजाया आर 'जलाइयाव बरनायजानाय धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथानखौ सिख गुरुद्वारा होनना फोसावनो थाखाय रायजो सरकारनो आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ मावख' गिरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 नि दफा 8 नि सिङाव हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फसंथानआ सिख गुरुद्वारा नङा आरो बिथाङा बुंनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ उत्थापनो मोन्थाइ दं मानोना बिथाङा फसंथाननि महन्तनि फोलेरारि मावख 'नि बिगुमामोन। आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा दफा 14 नि सिङाव सिख गुरुद्वारा ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ फसंथाननि महन्तनि मावख 'नि फोलेरारि बिगोमामोन आरो फसंथाना मोनसे सिख गुरुद्वारामोन आरो आइनजों खुंजादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फसंथाना गुरुनि गोसोखांथिनि थाखाय मोनसे महनत गायसनदोंमोन।
जाय फसंथानखौ मुआफीनि मददजों गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ सासे मुस्लिम खुंगिरिआ दान होदोंमोन। हा रेबगान्थियाव लिरनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि फसंथाना ग्रंथ साहिबनि सिबिथायनि थाखाय गुरुद्वाराल 'खामानि मावाखैमोन, नाथाय बेखौ डेरा एबा थाग्रा न' एबा उदासी फोलेरनि साधु एबा फकीर महरैबो बाहायनाय जादोंमोन आरो फसंथानाव मोन्नै फोथायथि दंमोन। गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि फसंथानआ जायगायारि सुबुंफोरनि गेजेराव मोन्नै फोलेरनि धोरोमारि नोजोर आरो फोथायथिफोरखौ आबुं खालामगासिनोमोन आरो ट्रिब्युनला बेखौ फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फसंथानआ मोनसे सिख गुरुद्वारामोन जाय मोनसे फोलेरखौ फसंथानखौ गावनि जुनिया बाहायनायनि थाखाय बाहायनो गनायथि होयो आरो गुबुन फोलेर एबा फोलेरखौ मोननै बाहायनायनिफ्राय एंगारनो गनायथि होयो, जेराव फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन एबा गायसन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै ट्रिब्युनलनि दारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बे क 'र्ट 373 ^ हेल्डः 1
गोजौ बिजिरसालिनि फोरमाननि बिजिरनाया थार आरो रुजुजायै। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे फसंथानखौ सिखफोरा राइजोआरि सिबिथायनि थांखिनि थाखाय गायसन्नाय नङामोन आरो बेनिखायनो सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 नि दफा 16 (2) (iii) खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे गुदि थासारि गायसनजायाखैमोन। बेखौ जेबो ओंथि गैया दि आर' जलाइ होनाय समाव सिखफोरजों बिजाब साहिबनि सिबिथायनि थाखाय बाहाय जानाय उदासी फोलेरारिफोरजों लोगोसेमोन। (382इएफ) 2
आयेननि दफा 16 (2) (iii) नि सिङाव मोनसे केस लाबोनो थाखाय बे फसंथानखौ सिखफोरा राइजोआरि सिबिथायनि थांखिनि थाखाय गायसन्नायल 'नङा, नाथाय बेबादि सिबिथायनि थाखाय सिखफोरा समजों सिगां बाहायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। (382इएफ) (382इएफ) 2
आयेननि दफा 16 (2) (iii) नि सिङाव मोनसे केस लाबोनो थाखाय बेखौ गायस 'ननांगोन दि फसंथानखौ सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरा गायसनदोंमोन।
अलदार देव सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1937 लाहौर 577, गनायथि होजादोंमोन। उदासीफोरा मोनसे उदां फोलेर बानायदोंमोनः बिसोरो सिख बिजाबफोरखौ मान होयो। बेनिखायनो, उदासी फोलेरनि मोनसे फसंथानाव, सासेया ग्रन्थ साहिब फरायनायखौ एबा सिख बिजाबफोरखौ मान होनायखौ नुजानो हायो। बेयो गावनो फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो हाया। जुदि उनमोनगिरिआ गुरुनिफ्राय चेलासिममोन आरो बैफोर गुरुफोरा उदासी फोथायथिनि उनमोनगिरिफोरमोन आरो फसंथानखौ उदासी भेखनि डेरा महरै मिथिनाय जायोमोन आरो बिसोरो हिन्दु दोरोङारि धोरोमनि माखासे हुदाफोरखौ मानिदोंमोन जाय फसंथाननि आखुखौ सिख गुरुद्वारा महरै आबुङै फोजोबस्रांगोन। [381ई
एफ.] महान्त दाराम दास बायदिफोर बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर। हेम सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बसंत दास आरो ए
आइ
आर., 1936.100 पी
सी
आरो पी
सी
ए
93.
फसंथानखौ जायखिजाया सासे सिख एबा जायखिजाया गुबुन फोथायथिनि उनसंग्राफोरजों गायसनजानो हागौ, नाथाय बेखौ सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरनि बाहायनायनि थाखाय गायस 'ननांगोन। गुबै दानहोग्राआ सासे मुस्लिम खुंगिरिमोन नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जेब्ला उदासी फोलेरनि गुलाब दास फकीरआ फसंथानखौ गायस' नदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ सुबुं सिबिथायनि थांखिनि थाखाय सिखफोरनि बाहायनायनि थाखाय खालामदोंमोन। उनाव गामिनि गोबांसिन सुबुं अनजिमाया सिख धोरोमनि उनसंग्राफोरमोन आरो उदासीफोराबो ग्रन्थ साहिबखौ सिबियोमोन, ग्रंथ साहिब फरायनाया जागायदोंमोन जानो हागौ आरो बेनिखायनो, सरासनस्रा रायज्लायग्रा सुबुंफोरा बेखौ बरनायनो हागौ, आरो खाजोना रेबगान्थिया बेखौ गुरुद्वारा होनना दिन्थिगोन, नाथाय बेयो फसंथाननि आखुखौ थि खालामनो हानाय नङा आरो फसंथानखौ आयेननि दफा 16 (2) (III) नि सिङाव लाबोनोबो थोजासे नङा।
