आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइगिरिफ्रा दाबि गोनां सम्पथिफोरनि बिगोमाथि आरो दखलखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। गिबि रिपेनदेन्टआ रायजो सोरकारमोन। आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां बादीफ्रा दफा 80 सिपिसिनि सिङाव गिबि रिपेनदेन्टनो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय दाननैनि आयेनारि समगान्थि जोबनायनि थाखाय नेङालाबानो, आर' जलाइगिरिफोरा नालिसखौ गायस 'नदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय लिरबिदां फोरमायथियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 80 सिपिसिनि सिङाव थार फोसावथायनि आंखालनि थाखाय नालिसखौ सामलायथाव नङामोन। बिसावराय अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर' जलाइ दाराजों बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सायख' जानाय नैथि आर 'जलाइखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै
लिरबिदांआव फोसावनाया बुंजानाय खोन्दोआव थि खालामनाय आदबजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनो दैथाय हरखांनायनि उनाव आरो बुंजानाय सम जोबनायनि सिगां दाखिल खालामजायोब्ला, नालिसखौ सामलायथाव नङा होन्ना बोखारनांगौ जायो। [314 ए
बि.] 2.1976 मायथाइनि आइन 104 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 80 सी
पी
सी
नि गोहोमा रोखा महरै सरकार एबा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै नालिस फसंनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जायो, जाय बिथोन होनायनि नै दान जोबजासिम बिथांनि मावख 'आरि गोहोआव खालामजानांगौ होनना बुंनाय जायखिजाया हाबानि सोमोनदै खालामनाय जायो। बे गोनांथार राहा 310 3 नि सिङाव रोखा महरै मोनसे रायजोआरि थांखि दं। खोन्दोखौ आनजाद नायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बे खोन्दोखौ सोरखारि खान्थिनि मोनसे राहा महरै जारि खालामनाय जादों, जायनि थांखिया सरकार एबा राइजोआरि मावख' गिरिनि बेरेखायै नालिस गायस 'ननायखौ रोखा खालामनाय, एबा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ दाबि खालामनो खाबु होनाय, जायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
दाखिल खालामजानांगौ आरो जुदि बेखौ मोनसे न्यायगोनां दाबि मोननाय जायो, गोख्रै हाबाफारि लानो आरो बेनि गेजेरजों गोनांथिगैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो आरो फोसावथाइ जारि खालामग्रा सुबुंखौ सालायालाबानो दाबिखौ फोजोबनो थाखाय राइजोआरि सम आरो रांखौ बासायनो थाखाय, गोबां खर्सा आरो गोबावजों सोमोन्दो थानाय नालिसखौ गायस' ननो। (312ई) 4
जेब्ला आयेनाव बाहायजानाय रावा रोखा आरो रोखा जायो अब्ला बेखौ बाहायनाया बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिबान आरो गोब्राब साननाया आयेन आफादनि बिथोनखौ फोथायजाथावै बाहायजायैनि थाखाय मोनसे थार बिथाय जानाय नङा। (313बी) भागचन्द दागादुसा बनाम भारतनि रायजो मावख 'गिरि, 54 आई
ए
338; वेल्लायन बनाम माद्रास प्रभिन्स; 74 इन्डियान अपील्स 223; आरो सवाई सिंघाई निर्मल चंद बनाम भारत जुथाइया 1963 आव मुंख' नाय नानी अम्मा नान्निनी बनाम केराला रायजो, 114।
