आर 'जलाइगिरिनि सासे मावख' गिरि, आर 'जलाइगिरिनि सायाव आर' जलाइगिरिनि कारखानानि न 'खर सिङाव सोरबा लोगो मावगिरि एबा सामलायगिरिनि मावख' गिरिखौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। नख 'रारि बिजिरसंनायाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। सामलायगिरिया आर' जलाइगिरिखौ नेवसिगारदोंमोन। लेबार क 'र्टनि दफा 10 (i) (c) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायाव गिबि बाथ्रायाव मानिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइया आइनआव गाज्रिमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सासे मावगिरि नङामोन। लेबार क 'र्टनि फिथाइफोरखौ आर' जलाइगिरिजों मोनसे रिट आर 'जलाइयाव जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ हाइ क' र्टआ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामजानाय मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइयाव, जायनिफ्राय बे आर' जलाइया ओंखारो, बे क 'र्टआ लेबार क' र्टखौ बिनि सिगाङाव गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनो बिथोन होदोंमोन।
लान्टआ आबुं बिखुं मुजुरि आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों थाफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। सामलायगिरिया लेबार क 'र्टनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ बे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः फोरमाननि बिजिरनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि खामानिनि गोबां बाहागोआ कारखाना गेटआव खामानि मावनो थाखाय गावनि सिङाव खामानि मावग्रा नेग्राफोरखौ थिस' ननानै एबा बिसोरखौ वाच टावारफोराव एबा कारखानानि सोरगिदिं दैथायहरनानै एबा कारखानायाव नायग्राफोरजों लोगो जानानै फैग्राफोर आरो नायग्राफोरनि रेबथुमसालियाव हाबफैग्राफोर आरो कारखानानि न 'खरनिफ्राय ओंखारलांनाय बेसादनि सोमोनदै सोमोन्दो थानाय रेबथुमग्राफोर। आपिल खालामग्राया माब्लाबाबो जेबो खामानि मावग्राफोरखौ थिस' न 'खालामनो एबा होखारनो हायामोन। बेफोर 170 जाथायफोरावल' बेखौ गनायनाय जादों दि सेक्युरेंटनि मोनसे गोनां बिबानल 'मोन।
कारखानानि हाब्लांनि गेटआव थानाय इनस्पेक्टर आरो बे ओंथियाव बियो सामलायारि नङाबा नायगिरिबो नङामोन जेराव बैफोर सोदोबफोरखौ दारिमिनारि आयेनाव बुजिनाय जायो। बेनिखायनो बियो रोखा महरै आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो आयेननि दफा 10 (i) (c) नि सिङाव नांलायनायनि मुंख 'नायआ आयेनाव गनायजाथाव। लेबार कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि जुदिबो आर' जलाइगिरिया बिजिरसं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिहुनसंनाय मावख' गिरिनि सा 100 सो खामानि मावग्राफोरनि मुंसाइजों लोगोसे लेखा बिलाइफोरनि 5 शीटफोरखौ हाजिर खालामदोंमोन, बे बुंफुरलुखौ मदद होनो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावमिन आरो सामलायनायनि समाव कारखानायाव सोरखौबो अनागारि खालामाखैमोन। एम 6, नायबिजिरसं मावख' गिरिनि सिगाङाव सा 90 सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ, बिथाङा सोरखौबा दायगोनां सुबुंफोरखौ लिंहराखैमोन, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव फोरमान खालामनो थाखाय आर' जलाइ सामलायगिरिनि बिजिरसंनायनि सिगाङाव फोरमान खालामजाखिसै।
नख 'रारि बिजिरसंनायनि जागायजेन्नाय। बे थासारिफोराव, लेबार क' र्टनि फोजोबनाय दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया मावखान्थियाव मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो बिथाङा आयेनजों गोनां जानाय बायदियै आपिल खालामग्रानो आबुं खाबु होआमोन, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानो होनाय साजाया गोमोथाव महरै बिथांनि बेरेखायै बानायनाय चार्जखौ रुजुजायै मान होनाय जादों। सोरबा बिबान गोनां थिस' नगिरिया माब्लाबाबो बेबादि थासारियाव मावग्राखौ होखारनायनि साजा होनो हाया, आरो कारखानानि सिङाव आपिल खालामग्राजों सामलायग्रानि माखासे मावग्राखौ एबा मावख 'गिरिखौ गाज्रि बाहायनायनि एसे दायनि थाखाय होखारनायनि गोब्राब साजाखौ सामलायग्रानि आखुनिफ्राय खहा खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदाखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो। बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आइन आरो ल' ड्स एल
एल
गुप्ता बनाम ल 'ल' एन
ए
एन
सि
लिमिटेड आरो ल 'गुप्ता बनाम ल' ल 'एन.
बिसोरनि खामानि मावग्राफोरखौ मुंख 'नाय जायो।
