जौसिन बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा होनाय बिथोनफोरखौ मानिना, बम्बे गोजौ अदालते 1982 मायथाइनि जुनिया केस नं
24 आरो जर 'खा केस नं
ग्रेटार बम्बेनि कर्टाव थाबथानाय जर' खा केस नं
<ID1 खौ गावनोगाव लाफिनदोंमोन आरो मुंख 'जानाय मोन्नै केसफोरखौ मुंख' जानाय कर्टनि सासे जिरायग्रा जज श्री जस्टिस एस
एन
खत्रीनो बिबान होदोंमोन। जेब्ला केसफोरखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नै गुदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ बिसार खालामनो थाखाय सासे पब्लिक प्रसिक्युटर थिसन्नो नांगौ ना नाङा आरो मा बिखान्थिखौ फालिनांगौ आरो बिसारनि बबे थाखोनिफ्राय बिसारनि बिखान्थिखौ फालिनांगौ। बेनिखायनो थाखो राननायनि थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोर। आदालत; ^ हेल्डः1
रोंग' थि बिजिरगिरिया बिसारनि दफा XIX आव बिथोन होनाय बिखान्थि बायदियै बिसार खालामनो गोनां जायो, थामहिनबा दफा 244 निफ्राय 247 (मोन्नैबोखौ लाफाना फौजदारि बिखान्थि) आव बिथोन होनाय बिखान्थि।
बिसावरिया बै थाखोनिफ्राय जागायनांगौमोन जेब्ला दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। (414डी ई) 2
जुदि दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 8 (') नि सिङाव मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानाय जायो, आरो बिसावरिया दफा 8 (3) नि सिङाव गनायजानाय खान्थि बायदियै खुंजानांगौ जायो, अब्ला नालिस खालामग्राजों नालिस सालायनो थाखाय थिसनजानाय रोंग' थिगोनां उकिलखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर मानिनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, रायजोआ थिसन्नो थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि जेबो सोंथिया गैया, प्रसिकिउसन सालायनो थाखाय। बेयो नालिस खालामग्राया थि खालामनो थाखाय जाय प्रसिकिउसननि बिबानआव बिथांनि रोंग 'थि उकिल जानांगौ। [415बीसी]
