गिबि खौरां फोरमायथिनि बिथायाव खालामनाय बिजिरसंनायनि बिथायाव दि पि
डब्ल्यू
1 नि रुंसारि फिसाज्ला बृन्दाबना बुधा गामिनिफ्राय गामि रामपुरा गंसे जीपआव खाजादोंमोन, जेराव बिथांखौ बुथारनाय जादोंमोन, 1973 नि सेसन्स ट्राइल नं
107 आव मोनबा सुबुंफोरखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन। नाथाय बिसोरखौ अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नायबिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो नंगुबै दायगोनांखौ बिसावरियाव लायाखैमोन। इं 1977 माइथायाव बोसोरथामनि उनाव मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बृन्दाबाननि बुथारग्रा महरै सेसन्स क' र्टआव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते सा स्नि मेगन साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय अदालते फोरमानखौ मोनसे मोजां आदबाव बिजिरदोंमोन आरो बिनि सायाव सोनारनो थियारि नङामोन आरो बिनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। रायजोनि गिबि आर 'जलाइयाव, पी
एल
1 नि सुपरिनटेन्डेन्ट सुन्दरलालनो मोन्नै फोरमान बिलाइफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारोमोन।
नैथिआ जादों पि 9, बिफाननि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मोनसे गोरोनथि बिलाय, जाय नायग्रा साखिजों लोगोसे फोरमानारि साखि महरै प्रसिक्युसननि थाखाय मदद मोनो, आरो आइ
पि
सि
नि दफा 148 आरो 367 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होनानै उदां खालामनायखौ उलथा खालामो। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होयो। जेराव बुथारनाय आरो खावनायनि चार्जाव गिबि बिसावरियाव प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि रुंसारिखौ आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय गुबुन मोनबा सुबुंनि ज' जों बुथारनाय जादोंमोन आरो साथाम मेगन साखिफोरा पि
डब्ल्यू
फोर जानायनि साखि होयो। नैथि बिसावरानि 1,3 आरो 24 आरो जायफोरा थैनायनि खाथि सोमोन्दो दं, बे गोहोमजों बै मोनबा दायगोनां साखिफोर आरो आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे रावबो थैनायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन, नैथि बिसावरियाव साथाम मेगन साखिफोरखौ सिनायथि होनानै बोसोरथाम उनाव एखे साखि दिन्थिदोंमोन।
बुथारग्रा महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जोबोरैनो गोरोनथि गोनां जागोन। सैथोआ बेनो दि बेफोर बुंजानाय मेगननि साखिगिरिफोरा सिगांनि समाव उदां खालामजानाय मोनबा सुबुंफोरखौ आरो उननि समफोराव आथिखालनि आर' जलाइगिरिफोरखौ बुथारनाय बायदि गोब्राब चार्जाव दायगोनां खालामनो थियारि खालामनाय जादोंमोन, बे सैथोखौ दिन्थियो दि बेफोर साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ जेबो फोथायथि होनो हाया आरो बिसोर जायखिजाया सल 'खौ गावसोरनि सतबांसा होनो गोसो दंमोन जायखौ प्रसिक्युशना दावगाहोदोंमोन। बेनिखायनो, उदां खालामनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि आखायफोराव जायफोरनि आखायफोराव उदां खालामनायनि सोलायनाया जाबाय, बियो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय आद्रा थानाय फोरमानखौ मोजां बिथाय मोननो नाङामोन।
साखीयाव। [97ईएफ] काली राम बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो।; उनसंनाय। लाइसिनि आयदाफोरनि सायाव सोनारनो थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि गोजौ मावख 'गिरिखौ लिरदोंमोन, लाइसिनि लिरगिरिखौ आनजाद नायालाबानो आरो रैखाथि होग्रानो लिरगिरिखौ क्रस आनजाद नायनायनि खाबु होआलाबानो, आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। खाख्रिखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय सोनारनो हानाय नङामोन आरो हरखाब केसाव गोजौ अदालते खुगा साखीनि फोरमाननि गेजेरजों बेनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय गोरोन्थि खालामदोंमोन। [97जीएच] 4
आई
पी
सी
नि दफा 362 आव "खावनाय" नि बुंफुरलुआव रोखा सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, दायगोनांनि बेरेखायै खावनायनि दायखौ आबुङै फोरमान खालामाखै, मानोना हानजानि दैदेनगिरि बिनोदनि मुंखौ बिजिरसंनाय समाव जेबो मुंख' नाय जायाखै आरो गोबांसिन साखीफोरनि आर 'जलाइनि बायदिब्ला, बिथाङा दायगोनां हानजा रामपुरा आरो बिनि न' नि सिङाव मोजाङै खसाब गाननानै फैदोंमोन।
8सी
डी.] 5
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा पेनाल कोडनि दफा 367 नि सिङाव साजा होजानो गोनां नङामोन मानोना आर' जलाइ खालामग्राफोरजों थैनाय सुबुंनि बुथारनायनि सल 'खौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायजायै आरो थैनायनि थाखाय गोब्राब दुखु मोननाया बिसोरजों जादों होन्ना मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामैनि जाहोनाव, बेयो रोखा जागोन दि बिथांनि गामिनिफ्राय थैनाय सुबुंखौ सायख' नायनि हाबाया उनाव मा जादोंमोन बेजों सोमोन्दो गैया। [98एफ
जी] 6
दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव थानाय दायखौ रायजोनि उखिलआ मानिना लादोंमोन दि रामपुरायाव मा जादोंमोन आरो बेखौ खावनायनि दायजों सोमोन्दो गैया। उखिलाजों बुंजानाय सरासनस्रा थांखिया 148 आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोन्नो हानाय नङामोन।
