982 83 मायथाइनि थाखाय चिंगलपुट जिल्लानि थाखाय बथल एर्रेकनि दिहुनथाइ आरो दैथायनायनि थाखाय लाइसेन्सखौ बै समनि सोलिबाय थानाय लाइसेन्सिजों होफिन्नायनि उनाव, होबथा आरो एक्साइज कमिस्नारआ तामिलनाडु अर्रेक (दिहुनथाइ) नेमफोर, तामिलनाडु होबथा आइन, 1937 नि सिङाव बानायनाय 1981 नि सिङाव लाइसेन्सनि गनायथिनि थाखाय गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय गोदान आर 'जलाइ बिदोंमोन। मोन्नै फार्मफोर, जेरै, मैजेस्टिक बटलिं कम्पानी आरो चिंगलपुट बटलरफोरा, बैयाव आर' जलाइ बिदोंमोन आरो बिसोरनि सोमोनदै नायबिजिरनाया एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों खालाम जादोंमोन। कमिस्नारआ बिजिरसंनायनि रिप 'र्टखौ गनायदोंमोन, सानै आर' जलाइफोरनो गुबुन गुबुन खुगा खोनानाय होदोंमोन आरो मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। मैजेस्टिक बटलिं कम्पानीनि सोमोनदै कमिस्नारआ मान होदोंमोन दि बिसोरो आर
5 (ए) आरो 5 (इ) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
चिंगलपुट बटलरफोर, कमिस्नारआ बिजिरसंनायनि समाव बुथुमगिरिनि मोनसे रिपर्ट आरो गुबुन बेसादनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव चिंगलपुट बटलरफोरनि आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै मेजेस्टिक बटलर कम्पानिनि थानदै दंमोन। सानै बिनायगिरिफोरा कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ सोंनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि जारि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा मेजेस्टिक बटलर कम्पानिनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मेजेस्टिक बटलर कम्पानिखौ लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारखौ बिथोन होनानै मोनसे रिट अफ मेन्डामसबो जारि खालामदोंमोन। चिंगल बटलरफोरनि सोमोनदै, मोनसेल 'जजआ बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि कमिस्नारआ कालेक्टरनि रिप' र्टखौ होनो फेलें जानानै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिसोर मोन्नैनिबो रेबगान्थिनि मोनसे रेबगान्थि एबा रेबगान्थिखौ नायनायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा डिवीजन बेन्चआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। रायजो सोरखारा, जायनाव मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि सानै बाहागोआरिफोरनि हेंथा गोनां बेसाद दंमोन, गिबियाव गुबुन गुबुन एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन, नाथाय खोनानायनि जोबनायथिंल' बेबादि खालामदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ बिथोन होदोंमोन दि कमिस्नारनि बिथोनखौ बिथांनि बुंजानाय जाहोनफोरजों बिजिरनांगौ आरो बैफोर जाहोनफोरखौ रायजो सोरखारा गावनि गोबाव खालामजानाय एफिडेविटआव होनाय गोदान जाहोनफोरजों आबुं खालामनो हाया आरो सिंगल जजनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। रायजो सरकार आरो चिंगलपुट ट्रेडर्सआ डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर
7 नि सिङाव लाइसेनसनि गनायथिखौ रायजो सरकारनि सिगां गनायथिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जुदि गोजौ आदालतआ गोजोन मोनोमोन दि कमिस्नारनि अनागारि बिथोनखौ बिनि बिथायाव रोखा गोरोन्थि दंमोन।
नाजावनाया कमिस्नारनो बेबादि खाबु होनायनि सोंनायखौ फिन थि खालामनो थाखाय मोनसे मेन्डामस रिट हगारनायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि फारसे लाइसेन्स होनो थाखाय कमिस्नारनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट हगारनायनि जेबो गोहो गैयामोन। चिंगलपुट बटलरफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कमिस्नारआ बिसोरनो कालेक्टरजों जमा खालामजानाय रिपर्टनि मोनसे कपि आरो बिजिरसंनाय समाव बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय गुबुन बेसादनि मोनसे कपि होनो हायैजों मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। रायजो सरकारनि आपिलखौ गनायथि होनाय आरो चिंगलपुट बटलरफोरनि आपिलखौ नेवसिगारनाय।
आर
7 नि सिङाव रायजो सोरकारनि जुडिसियेल रिभ्यु अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन, 4थि एडि
341 आरो 544: एच
डब्ल्यू
आर
वेडः खुंथायारि आयेन
5थि एडि
पि
638; आव मुंख 'नाय। (बि) बिथोन होग्रानि महराव मोनसे थि आर' जलाइ गैयाब्ला, बेबादि गनायथि होनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन। बेबादि गनायथि होनाय एबा नेवसिजानाया आबुङै रायजो सोरकारनि गोसोयावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर
7 नि राहाफोरनि बेरेखायै मेजेस्टिक बटलिं कम्पानीनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होग्रानो बिथोन होनो थाखाय बिथोन लिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। (199 ए
सि.) डी स्मिथः खुंथायारि मावथायनि जुडिसियेल रिभ्यु, 4थि एडि
341 आरो 544: एच
डब्ल्यू
आर
वेडः खुंथायारि आयेन
5थि एडि
पि
638; आव मुंख 'नाय। (बि) बिथोन होग्रानि महराव मोनसे थि आर' जलाइ गैयाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो बिथोन होग्रानो मोनसे आर 'जलाइ जारि खालामगौमोन।
गासै बिखान्थिखौ गावनिनो गोहोफोरनि मोनसे गोरोनथि सानना लानाय। बेजों लानाय नोजोरआ रोखायै गोरोन्थि; नङाब्ला, आर
7 नि सिङाव रायजो सरकारनि बेबादि आगु गनायथिनि आयेनारि गोनांथिफोरा आबुङै गाज्रि आरो दिदोमथि गैयै जागोन। [201 सी
ई.] के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूरनि स्टारे, [1955] 1 एस
सी
आर
305; आरो पी
भूमा रेड्डी बनाम मैसूरनि रायजो,; फारागथि गोनां। (सी) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया जाथावना नङा दि गोजौ अदालते कमिस्नारनि बिजिरसंनायनि थाखाय आयदाखौ हगारनायनि जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजायामोन मानोना बेयो सिगाङावनो मोनदों दि कमिस्नारनि बिथोननि गनायथिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय होनाय गासैबो जाहोनफोरा गाज्रिमोन।
बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन दि बै कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरा बेबादि सुबुंफोरमोन जाय आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ मानिगोन ना नङा। रायजो सोरकारनि काउन्टार एफिडेविटआव फोसाव जानाय खारिथिया बै कम्पानिनि बाहागो लागिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरासिन दाय होयो आरो रायजो सोरकारनि थाखाय आर
7 नि सिङाव सिगां गनायथि होनो नेवसिनायनि थार जाहोन महरै बैफोर खारिथिखौ लानो गनायथि दं। (घ) गोजौ बिजिरसालिनि नाजावनायनि थि आदबा जाबाय आर
7 नि बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव कमिस्नारखौ सोंनायखौ फिन थि खालामनो बिथोन होनाय मेन्डामस रिट जारि खालामनाय आरो जुदि बिथाङा मेजेस्टिक बटलिं कम्पानिनि फारसे लाइसेन्स होनो थिरांथा लायो, अब्ला बे बाथ्राखौ बेनि सिगां गनायथिनि थाखाय रायजो सोरकारनो थिनहरनाय। [206एबी] मेसार्स ह 'च्ट गिफमन बनाम स्टेट, 1976सी, पेड आर
बनाम गुजरातनि फिसारिज मिनिस्ट्रि, तामिलफोर, फिसारिज मिनिस्ट्रि, लिमिटेड।
नाडू बनाम सी
वादियप्पन, [1982] 2 मेड
एल
जे
30; आरो के
रामास्वामी बनाम तमिलनाडु सरकार (1981 नि राइट आपिल नं
368); नेवसिजानाय। बेयो आयेननि मोनसे गुदि नेम दि जायखिजाया थिरांथाखौ लानो नाङा जाय सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन बिखौ सिगाङाव गावनि केसखौ दैदेननायनि मोनसे खाबु होआलाबानो। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ गोरायै फालिनांगौ जेराव राइजोआरि मावख 'आरि एबा आफादहा मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। अडि आल्टारम पारटेम नेमआ बै जाथायफोराव बाहायजाया जाय मोन्थाइ एबा आयेनारि मिजिंजों सोमोनदो गैया नाथाय खालि खाबु एबा अनुज्ञापत्रजों सोमोनदो गैया। मोनसे मावख' आरि एबा आफादहा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जाया जेराव बिनि थिरांथा, जोबथा, मोनसे 'मोन्थाइ' जों सोमोनदो गैया नाथाय मोनसे 'मोन्थाइ' एबा 'अनुज्ञापत्र' जों। बेबादि 193 जाथायफोराव गासिबो जर होनाय जादों दि गनायथि एबा उदांश्रीनि गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जनाय एबा उदांश्रीनि नेमफोरा गावनि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारो।
आयेन आफादफोरनि गुबुन-गुबुन दाथाइफोर आरो आयेन आफादजों गनायजानाय नेमफोर जायनि सिङाव बिसोर खामानि मावनो गोनां जायो। केसखौ मिथिनायनि मोन्थाइआव गाज्रि खौरांनि फुंखाखौ मिथिनायनि एबा खौरां होग्राफोरजों मोगा-मोगि जानायनि जेबो मोन्थाइ थाङा, मानोना, माखासे जाथायफोराव गोथों फुंखाफोरखौ थिसननाया मावख 'आरिनि थाखाय जोबोद मोजां जागोन। रिज बनाम बाल्डविनः; ग्रेट ब्रिटेननि थाखाय आर बनाम गेमिं बर्ड,; आर सुरिंदर सिंह कान्डा बनाम फेडरेशन ऑफ मलाया, एल
आर.; ब्रीन बनाम अमलगामेटेड, इंजीनियरिंग यूनियन, मैक इनेस बनाम अनस्लो फेन एंड एन
आर., किशन चंद अरोड़ा बनाम पुलिस कमिश्नर, आरो नक्कुडा अली बनाम एम
एफ
देयारत्ने, केसाव जयारत्नेखौ मुंख' नाय जायो, जेराव आर
सुरिंदर सिंह कान्डा बनाम फेडरेशन ऑफ मलाया, एल
आर.;; ब्रीन बनाम अमलगामेटेड, इंजीनियरिंग यूनियन, मैक इनेस बनाम अनस्लो फेन एंड एन
आर.; किशन चंद अरोड़ा बनाम पुलिस कमिश्नर।
एबा फोसाबनाय। आय 'गगिरि आरो बै सुबुंनि गेजेराव जेबो रायलायथि गैया जायखौ बेबादि खाबु होनो नेवसिनाय जायो। लाइसेनसखौ नेवसिनायनि गोहोआ जेबो सिगांनि सर्तफोरनि सिङाव गैया। आर
7 नि सिङाव जौनि लाइसेनस होनायनि गेजेराव जेबो मोन्थाइ एबा मिजिं थाफादेरनाय गैया नाथाय बेयो मोनसे खाबुनि बाथ्रा। आय' गगिरिया खौरांनि फुंखाफोर एबा बिथांनि खाथियाव थानाय खौरांनि गुदिखौ फोरमायनो जेबो बिबान गैयामोन। बेखौल 'नांगौमोनदि बिथाङा समान महरै खामानि मावनो नांगौमोन आरो आर' जलाइफोरखौ जेबो हेंथा गैयालासे सामलायनो नांगौमोन, आरो मोनसे गावनोगाव एबा गोसोगुदुं आदबाव नङा। आय 'गगिरिया कालेक्टरनि रिपर्टनि सायाव खामानि मावनो आरो बिजिरसंनायनि समाव बिथांजों बुथुमनाय गुबुन बेसादनि सायावबो खामानि मावनो मोन्थाइ दंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइफोरखौ सामलायनायाव आय 'गगिरिया कलेक्टरनि रिपर्टनि मोनसे कपि होनो एबा ब' टलिंग कम्पानिनिफ्राय थानदै लानायावबो समान महरै खामानि मावाखैमोन।
आय 'गगिरि एबा रायजो सोरकारनि। [212G H, 214A B, C E, G H]
