आपिल खालामग्रा आरो रिप 'न्देन्ट नं
1आ इं 1975 माइथायाव सिख आसार-खान्थि बायदियै पंजाबनि बडनी कलान जिल्ला फरीदकोटआव हाबा जादोंमोन। हाबानि एसे उनावनो बिसोर इंलेन्डाव थाङो, जेराव 24 अक्ट' बर, 1976 माइथायाव प्रितपाल सिंह मुंनि सासे हौवानि जोनोम जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो, बिसोरनि सोमोन्दोआ मोनसे नारसिननायाव गोग्लैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रिप 'न्देन्ट 1 आ सासे हिटमेनजों रायज्लायनो नाजायोमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ मोनसे कारजों खारहोनो नाजायो। बार्कशायर पुलिसआ बिनि मोदोमफ्रुखौ मोनो जायनि जाउनाव रिप' न्देन्टखौ बोसोरथामनि थाखाय साजा मोनो आरो साजा मोनो। सोमोनांथावै आपिल खालामग्रानि बिसिआ हेंथा होयो आरो बिथांखौ बुथारनो नाजाबाय थानाय मानसिनि थाखाय प्रबेशन अर्डार मोननो हायो। फिसाया 4 फेब्रुआरि, 1982 माइथायाव प्रबेशननि सायाव हगार जायो। प्रबेशननि समखोन्दोआ 24 दिसेम्बर, 1982 माइथायाव जोबदोंमोन। 31 जानुआरि, 1983 माइथायाव, बिसि
जायनि सिङाव बै अक्ट 'निफ्राय हौवाया कर्टनि वार्ड जायो। बे बिथोनखौ 22 जुलाई, 1983 मायथाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राया एप्रिल, 1983 मायथाइआव भारतआव फैदोंमोन आरो 5.5.1983 आव रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लास जागरणनि कर्टआव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 97 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय गथ' नि हेफाजतिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे हेंथा लादोंमोन दि हिन्दु माइन' रिटी एंड गार्डियनशिप एक्ट, 1956 नि दफा 6 नि सिङाव बिथाङा उनदै गथ 'नि मिथिंगायारि गार्डियनमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि खामानिखौ जागायफिननो थाखाय इंलेन्डाव थांफिनदोंमोन आरो गोजौनिफ्राय मुंख 'नाय अक्ट' नि (ID2) रोखा खालामनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बुंनाय बिथोनजों लोगोसे बिथाङा भारतआव फैफिनो आरो पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
बिसि आरो बाहागिफोर गैयाब्ला आरो बेबादि गथ 'आ इंलेन्डआव हारसिङै आरो गाज्रि आबहावायाव थानो गोनां जागोन, जुदि बिखौ गावनि बिफा आरो बिबौ-बिबौजों थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो गावखौ फोथायथि आरो गावखौ सनमान खालामनायनि आबहावायाव जौगानो गोनां जागोनः 423 बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथि मोननायनि उनाव आपिल खालामनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय, कोर्ट, ^ HELD: 1
हिन्दु माइन 'रिटी एन्ड गार्डियनशिप एक्ट, 1956 नि दफा 6 आ बिफाखौ सासे उनदै गथ' नि मिथिंगायारि जोथोनगिरि महरै गायसनो। नाथाय बे राहाया उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय मा खाबजाथाव बे बाथ्राखौ साबसिन सान्ना लानो हाया। मानोना आयदाफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जायो, गथ' आ गावनि नोजोरनिफ्राय, बिमानि हेफाजतेआव थानांगौ। (427A) 2:1 दावहानि जुजिनायनि आयेनफोरनि गोदान बुंफुरलुआ, जायखिजाया जाथायनि सोमोन्दोखौ गनायो, जाय रायजोयारि मावखान्थिजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरखौ गोसो बोहोयो।
बेबादि थासारि जेराव गथ 'आ, जायनि हेफाजतेआ जेंना गोनां, लाबोजायो एबा बै समनि थाखाय दोननाय जायो। बेबादि थासारियाव गुबुन रायजोजों न्यायबिधाननि नाजावनायखौ गनायथि होनायनि फिथाय महरै फोराम शपिंखौ थुलुंगा होनायल' जागोन। सरासनस्रायै, न्यायबिगियानआ मावफुङारि लामाफोरखौ फालिनांगोन। बिदिन्थि महरै, हाबा आरो हेफाजतेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव, बै जायगानि आयेना खुंथारनांगोन जाय बिसि-बिसिनि मोजांनि आरो हाबानि फिसाफोरनि मोजांनि सायाव खाथिसिन सान्नाय दं। बे मामलायाव बिसि-बिसिफोरा इंलेन्डखौ गावसोरनि न 'बानायदोंमोन जेराव बे हौवाया बिसोरनाव जोनोम जादोंमोन। बिफाआ इंराजि बिजिरसालिनि गावनि न्यायबिगियाननिफ्राय बारग' नो हाया, बिखौ भारतआव होखारनानै गावनि हेफाजतेखौ थिरांथा खालामनो, हाबा जानाय न 'नि सरासनस्रा सोलायनायाव नङा, नाथाय, मोनसे आइनजों जाय न' नि जायगानि थाखाय जोबोद खहागोनांमोन। नंगुबै बाथ्रा दि न 'आव हाबा जानाय गथ' फोरनि मोजांनि सायाव बयनिख्रुइबो खाथिसिन सान्नाय दं, जाय इंलेन्डनि न 'जों सोमोन्दो गायसनदोंमोन।
बे रायजोनि बिजिरसालिनि थाखाय बिसि-बिसिफोरजों लाजानाय बिबानफोरखौ मावखांहोनो थाखाय न्याय गोनां आरो न्याय गोनां। (427 सि
जि.) (2) बिसि-बिसिफोरा गावसोरनि हाबानि न 'खौ इंलेन्डाव गायसनदोंमोन जेराव बिसिया सासे केरानि महरै खामानि मावदोंमोन आरो फिसाया बास सालायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। हौवाया सासे ब्रिटिश नोगोरारि, इंलेन्डाव जोनोम जानाय, आरो बिनाव ब्रिटिश पासपोर्ट दं। बेखौ हेंथा होनो हाया दि, बे थासारिफोराव इंलेन्ड क' र्टआ गावनि हमथानायनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्याय गोनां जायगा दंमोन। (427बि
सि.) इंटरनेशनल शू कम्पानिया बनाम स्टेट अफ वाशिंटन, (1945) गनायथिजों रायखांजानाय जाथाय। (3:1) हौवानि मोजांनि थाखाय बियो गावनि बिफा एबा बिबौ-बिबौजों थानो गोनां जाया; (ii) दायगोनां दायनि सायाव दायनि दुखुगोनां मोन्दांथिया बिफानि फारसे मोजां मोन्दांथि गैया।
सासे आखु जाय गावनि बिसिखौ बुथारनो थाखाय आर 'ज खालामो। बिसिआ बिनि थाखाय प्रबेशननि बिथोन लायो, नाथाय प्रबेशनारि समगान्थि जोबनायनि एसे उनावनो हौवाजों खारलांनानै गावनि गेदेर गुननि गाज्रि बाहायथि खालामो। बै हाबायावबो, बियो आयेननि फारसे सन्मान गैयै दिन्थिदों आरो हौवानि डुप्लिकेट पासपोर्टखौ मोनसे नंगुबै रिप्रेजेन्टेसनजों लायो दि गुबै पासपोर्टआ खोमादों। गुबै पासपोर्टआ, बिथांनि गियानाव, गावनि बिसिनि किपिंआवमोन। बे बिथिङाव, फिसायनि बिमा-बिफानि 424 दोहोनिखौ ओरैबादि गोबां गोनां थासारि होन्ना सान्नो हाया, जाय गथ' नि मोजांनि थाखाय मा नंगौ बे सोंनायाव बिफानि फारसे समान्थायखौ नारसिनो। उन्दै गथ 'नि मोजांनि थाखाय जायखिजाया हारावनो बेयो खम नङा। बिखौ बिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिखौ जेबो गोरोन्थि हेफाजाब होनो हाया, जायनि उनथिंजाय गोदान थासारि लाबोजानाय जादोंमोन।
बियो मोजांमोननाय। बियो 8 बोसोरसो बैसोनि आरो बिमानि अननायारि जोथोनखौ बिखौ नेवसिनांगौ नङा। बिफाया गोरासिन मुवाफोरजों बानायजानाय। बिमानि आयआ सप्थाहयाव $100, जाय थारैनो इंराजि मानथाखोआव गिदिर नङा, नाथाय बिखौ हौवानि गनायथाव जोथोन लानो हानायसिम बाङाइ नङा। (426ईएच) 3ः2 बेयो बिजिरसालिनि बिबान आरो बिबान जाय बिसिखौ रैखाथि होयो, जाय सासे जेंनागोनां फोरमाव नालिस खालामनायनि बोजानि बेरेखायै, जायखौ बिथाङा आरो बिथांनि फिसाया इंलेन्डआव गावसोरनि जिउ खांनो थाखाय गाव हारसिङैनो नागारदोंमोन, जेराव बिसोरो बे दुखुगोनां फिसाज्लाखौ जोनोम होदोंमोन। (427एच) (कर्टआ गथ 'खौ थाबैनो बिमानि हेफाजायाव दोननो बिथोन होदोंमोन आरो 3000 रां बेसेन होदोंमोन)। (428बी)
