31 नं जालुनदुर केन्ट, जाय 31.5.1980 आव खुंजादोंमोन, बिधानसभानि बिसायख 'थि खोन्दोआव गासै 47650 भ' टफोर मोन्नाय जादोंमोन, जायनि मादाव आपिल खालामग्राया 19710 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जेराव रिपेनदेन्ट यशआ 418 भ' टफोर मोननो हादोंमोन, थामहिनबा 20128 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन; बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया रिपेनदेन्ट नं
1 नि बिसायख' थिखौ हेंथा होनो नागिरदोंमोन, जेराव रिपेनदेन्ट नं
1 जों खालाम जानाय गाज्रि आखुथायफोर दंमोन, जाय बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, रिपेनदेन्ट नं
1 आ बिथांनि एबा बिथांनि लोगोनि बिबुंथिफोरनि गेजेरजों मोनसे गाज्रि फोसावथाय हाबाफारि लादोंमोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया सासे हरिजन आसा राम आरो कंग्रेस (एल) नि मददगिरिफोरनि सासेखौ बुथारनायजों थोंजों सोमोन्दो दंमोन।
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव अनागारनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, बेखौ रोखायै फोरमान खालामथारनांगौ दि मानहानिकारक दायखौ सासे सुबुंनि सोमोनदोआव होनाय जादोंमोन, बबेखानि दासिमबो ओरैबायदि आबुङै बरनायनाय जायाखै दि दायखौ बै सुबुं आरो बै सुबुंखौल 'मुंख' नाय जागोन। अनागारखौ खालि सानथांखि फोरमानजों फोरमान खालामनो हाया जाय मोननै जाथावनाफोरनि थाखाय हाथावना जानो हागौ। (386एफ
जी.) हरखाब जाथायाव, साखिगिरिफोर आरो फोरमान बिलाइफोरनि बुंफुरलुआ, 1978 आव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोर आरो 1980 आव खालामनायफोरनि गेजेराव जेबो खाथिसिन सोमोनदो एबा थोंजों सोमोनदोनि जेबो बुंफुरलुनि थाखाय बुंजाया। आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय जेबो खाख्रियाव जाय गिबि फिन होग्रानि हाबा-हुखाफोरखौ मुंख 'यो, बेयाव एसेबो जाथावना इंगित गैया दि आर' जलाइगिरिहा रिम 'ट बुथारनायनि जेबो सोमोनदो दंमोन।
इं 1980 माइथायाव खालाम जानाय दाय होग्रानि बेरेखायै गिबि थाखोनि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया, गुबैयै मानोना इं 1978 माइथायनि 384 माइथायाव मोनसे गोदान बिसायख 'थिया जानो गोनां नङामोन मानोना इं 1977 माइथायाव जनता सरकारा गोहोआव फैदोंमोन आरो सरासनस्रा खान्थिया इं 1982 माइथायाव गावनि आबुं समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, बै समाव रावबो बेखौ सान्ना लानो हायाखैमोन दि बिसायख' थिया बोसोरनैसोनि उनाव जागोन, जाय हरखाब जाथायफोरनि जाहोनाव जादोंमोन। [386ई
एफ.; जी
एच.] एन
विमला देवी बनाम के
मधुसूदन रेड्डी [1975] 3
एस
सी
आर
128
बिनि उनाव जाय बिसायख 'थिनि द' बोसोरनि थाखाय उदायै जायो, जाय बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै जानो हागौ, जाय बिसायख' थिनि द 'बोसोरनि थाखाय उदायै जानो हागौ।
लेक्ट 'रेल फारिखान्थि। (387एफ
जी.) 2.2 हरखाब मामलायाव, आर' जल आरो डकुमेन्टारि मोननैबो फोरमानआ गावनि केसखौ सुबुं थानदै आइन 1951 (1) नि दफा 123 (4) नि मोनब्रै खनायाव लाबोनो थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोनिफ्राय बाङाइ जायो। 18 मे, 1980 आव होनाय बिबुंथिनि बागै, पीडब्लु8 नि फोरमानखौ बेनि सायाव सोनारनो हाया मानोना बिथांनि दारै खालामनाय हेंथाफोरखौ सान्ना नायनाया जाथावै। जुदि साखीया गोसो गोनां आरो बाहागोआरि जानायनि अनगायै, गासै मेलाव दंमोन, अब्ला बिथाङा सोर सिगाङाव रायज्लायदोंमोन बेखौ बावगारनो हाया। पि
डब्ल्यू
13 खौबो बिनि क्रस बिसावरियाव मानिना लानो हाया दि बिथाङा यशआ मा बुंदोंमोन बेनि सायाव लिरबिदां लायाखैमोन, अब्लाबो बिथाङा बिबुंथिनि आबुं आरो गोमोथाव बुंफ्रुदलुफोर होनो हादोंमोन, जेब्ला बिथाङा आदालतआव आनजाद नायजादोंमोन आरो 390 डी
सी
जों सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोरनि थाखाय 388 बोसोरनि बांसिन खौरां होयो।
नंगुबै थासारिखौ दिन्थिया जानो हागौ। बेयो साबसिनै नैथि थाखोनि फोरमान। [388FG] सामन्त एन
बालाकृष्णा बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोर;, बुंफिनदोंमोन।
