1837 मायथाइयाव सोरगोआरि महाराजा हरिहर राव होल्कारा हल्कर नखरनि पुजारीनो मोनसे बिबारबारिनि इनाम दान होदोंमोन। इनाम दाननाया पुत्र पौत्रादि वंश परम्परा थाथायावमोन, जेरै, सामलायथि, आपिलाव साथाम आपिल खालामग्राफोरा गुबै इनामदारनि फिसौनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोरमोन, आरो जोबथा हमथाग्रा, इनामदारनि देरसिन हौवा फोलेरनि सासेल 'थांना थानायनि थाखाय सेथि रिप' न्देन्टमोन, आरो लोगोसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताबोमोन। आपिल खालामग्रा बादीफोरा बोखावनाय आरो जथाय नख 'रारि सम्प' थियाव गावसिनि खावसे बाहागोनि आलादा दखलनि थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन, जेराव दाय होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिबादी नं
1 आ जथाय हिन्दु नखरनि कर्तानि महराव गावनि गोहोआव आरो न 'खरनि जथाय सामलायनायाव दंमोन, लोगोसे बिबादीफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिबादीफोरा 1917 मायथाइयाव बिथांनि सिगांनि नख' रनिफ्राय सुतखौ आलादा खालामदोंमोन आरो बिनि उनमोनगिरिफोरजों दाबि खालामजादोंमोन।
एफ
एस
नो मोकद्दमा सम्पथिआव जेबो रोखोमनि मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन आरो बे दि इनाम हाफोर आरो इनामनिफ्राय आरो बेनिफ्राय आरजिनाय सम्पथिफोरा मिथिंगायाव समानथि गैयैमोन, जायनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजादोंमोन, सम्पथिफोरा जर 'खायै बिबादी नं
1 निमोन आरो मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थि, 1959 नि दफा 158 (1) (बि) नि सिङाव बिबादी नं
1 नि सायाव भुमिस्वामीनि मोनथाया मोकद्दमा हाफोरखौ गावनि आलादा आरो जुनिया सम्पथि बानायदोंमोन आरो बेयो बोखावजायै नखरनि जथाय सम्पथिनि बाहागो नङामोन। उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि इनाम हाफोरजों लोगोसे इनामनि आयनिफ्राय आरजिनाय सम्पथिफोरा आजौ-आजौनि रुजुजायै सम्पथिमोन मानोना बेसोरो लाइना 485 गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों थांना थानायनि दारै बोखावजादोंमोन आरो बेनिखायनो जथाय नेम आरो नखरारि सम्पथिनि जर' खा आदबखौ गायस 'नदोंमोन।
क 'डनि दफा 158 (1) (बि)। नालिस खालामग्रानि दाबि खालामनाय आरो नालिस खालामग्रानि समफारिनि सम्पथिफोराव गावसिनि खावसे बाहागोनि सिमासिम आरो गुबुन मुलाम्फाफोरनि थाखाय दाबिनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते इनाम हाफोर आरो इनम ह' ल्डिंनिफ्राय आरजिनाय न 'फोर आरो गुबुन सम्पथिनि सोमोनदै एदिसनेल जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राफोर जाय नखरनि जुनिय' र सोद्रोमामोन बिसोरहा सामलायनायनि मोन्थाइनि अनगा इनम हाफोराव जेबो रोखोमनि मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयामोन आरो बै समनि थाखाय इनमदार नं
1, जाय गावनि गुबुन समफथिनि दफा 158 (1) (बि) नि सिङाव नालिस हाफोरनि भुमिस्वामी जादोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालते गावनि गुबुन समफथिनि दफा 158 (1) (बि) नि सिङाव नालिस खालामग्रानि हादाबफोरखौ बोखावनाय आरो नालिस खालामग्रानि बाहागो राननायनि सोमोनदै एदिसनेल जिल्ला जजनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन।
इनम मोनथायनि उनाव एखे समावनो भुमिस्वामी मोनथायनि गनायथि होनाय जायो। सासे इनामदार महरै, मध्य भारत ओनसोलाव गावनि सिङाव थानाय हानि बेलायाव, क 'ड बाहायजानाय समाव, साफ्रोम सुबुंआ गावनो गाव बिनि भुमिस्वामी जायो, आरो गासैबो मोन्थाइफोरखौ आरजियो आरो क' डनि सिङाव सासे भुमिस्वामीनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जागीर। हलकर रायजोनि मेनुएलआ जोबलांनायसै। भुमिस्वामीनि मोन्थाइखौ होखांनायनि उनाव, जाथायफोर आरो आखुथाया सोलायदोंमोन आरो बेनि सायाव होनाय हेंथाफोरा गोमोरदोंमोन, आरो बेबादि हाफोरा जायखिजाया गुबुन लोगोआरि सम्पथि बायदि जथाय बिगोमायाव दोनजानो हाथावना जादोंमोन। (493ई) 4
दा कोडनि दफा 158 (1) (बी) नि सिङाव आजौ-आजौनि इनाम हाफोरनि बेलायाव बाहागिरिया भुमिस्वामीनि मोन्थाइखौ होजानाया गोनांथार महरै जथाय नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थि खालामजायो। (493एफ) 5
बाहागोलाया गोनांथार महरै नेमखान्थिनि मोनसे जिब। बेयाव बे दाननि मोनसे सम। मोनसे गोजाम 486 समान नङि जथाय नख 'रनि सम्पथिनि बेलायाव मोनसे नख' रनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा सम्प' थियाव जेबो मोन्थाइ लाया आरो बेनिखायनो बिसोरहा जोनोमनि जेबो मोन्थाइ गैया।
o दिदोमथि गैयै आसारखान्थिजों गोरोबै। (495डी) हरखाब थासारियाव, इनाम हाफोरजों गोरोबैनि जाथाय, कोडनि दफा 158 (1) (बी) नि जाहोनाव दा गैया मानोना बिसोरो दा भुमिस्वामी हा जाबाय। जोथोन लानायनि थाखाय नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइआ आसारखान्थिजों सामलाय जायो आरो लोगो बिगोमा महरै सम्पतियाव जायखिजाया जथाय मोन्थाइ एबा सुदनि सायाव सोनारनाय नङा। (495ई) 6। बेखौ गायसननो थाखाय दि मिताक्षराजों खुंजानाय मोनसे नख' रा जेराव मोनसे समानथि गैयै सम्पथि दं, जाय जथायथि गैयै जाबाय, नखरनि जुनिय 'र सोद्रोमाफोरा सम्पतियाव गावसोरनि उनमोनगिरिखौ नागारनो थाखाय मोनसे थांखि, रोखा एबा रोखा फोरमान खालामथारनांगौ। (495एच) 7
जागीरजों सामलायजानाय समगान्थिनि गोरोनथि गैयै आरो ह' ल्कार रायजोनि जागीरजों सामलायजानाय समगान्थिनि गोरोनथि गैयैआ लोगोसे बिगोमा महरै समगान्थिनि जायखिजाया जथाय मोन्थाइनि सायाव सोनारनाय नङा।
मैदेर हाथाइनि जिउ खांनाय; सम्पथि, बिनि जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखु आरो बिनि बोखावनायखौ बोखावनायनि गेजेरजों सामलायनाय जादोंमोन, जाय फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों फोसाबजानाय थांना थानायनि नेमखान्थिजों सामलायजादोंमोन। [495जी] शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुमारी देवी एंड ऑर्स., एल
आर
(1931 32) 59 आई
ए
331 आरो नागेस्क बिस्ट' देसाई बनाम खान्ड 'तिरमल देसाई;, मुंख' नाय जादों।
