आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइयाव दिल्ली खुंथायआव खामानि मावग्रा वैटरनरी एसिस्टेन्ट सार्जनफोरनि सोमोनदै सुग्लाय बिदोंमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि वैटरनरी एसिस्टेन्ट सार्जनफोरखौ संबिज' ननि दफा 39 (डी) आव सोफादेरनाय 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि खान्थिनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादों आरो दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों, मानोना बिसोरनि आयनि बिबाङा (550,990 रां) चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा (850 1700 रां) जों थिसनजानाय वैटरनरी एसिस्टेन्ट सार्जनफोरनि आयनि बिबाङाव गाहायमोन, एबा भारत तिब्बत बर्डार पुलिसआव मिरु सोरखारा आरो बर्डार सेक्युरिति फोर्स (650 1200 रां) जों। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ भारत जुथाइया हेंथा होदोंमोन, जेराव जौगाथाइ कमिस्नारआ आर 'जलाइयाव गोबां अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन।
दानथ 'नाय आर' जलाइखौ बोखारनाय, जेरै हेल्डः 1
वैटरनरी एसिस्टेन्ट सार्जनफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नांगौ जानाय, बिबान लानाय, गोसोआरि आरो देहायारि गोनांथिफोरा खामानिनि गोरोबलायै, खामानियाव खैफोदगोनां मावगिरि आरो मेंनाय हाबना थानाय माखासे जाहोनफोर जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि बाथ्राफोरखौबो गोसोआव लाखिनांगोन। (433बि
सि.) 4
बेयो गोनांथार दि आय, मुजुरि आरो बेसेनफोरनि मोनसे बिगियानारि हादोरारि खान्थिनि जौगानाय आरो मावफुंनाया जाथों जाय खालि सोरखारि मावमिनफोरावल' नङा, बबेखानि हादोरारि रांखान्थिनि गुबुन खोन्दोफोरावबो बाहायजाथाव जागोन। जेसेबां हायो एसेबां मजुरि स्केल थि खालामनायाव मोनसे नखर इउनिटनि गोनांथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। 'गोनांथि' फोरा दिदोम नङा। बेयाव थोजासे निउत्रिसन, सावस्रियारि खाबुफोर, जि-जोम, न ', सोलोंथाय, हारिमुआरि, हाबा-हुखाफोर बायदिफोर दंफायो। बेखौ नोजोर होनोबो जोथोन लानांगौ दि दिनै जाय थि खालामजादों थोजासे मासुलनि स्केलआ मासुलनि स्केलखौ सोलायनो थाखाय मोनसे गावनोगाव मावखान्थि जगायनानै मोनसे समफारिनि गेजेराव थोजासे जाया। (433इ
जि.)
