बिनायगिरिनि बिफा सेठ लक्ष्मण दास गुप्ताया मिलिटारि साप्लाइ डिपो, आगरायाव खारक 'ल दैथायनो थाखाय गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो सम सम बेनि थाखाय कन्ट्रेक्ट रेटाव रां मोन्नाय जायोमोन। कन्ट्रेक्टाव क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल' ज क्ल 'ज क्ल'
रां होनाय बेसादनि थाखाय बेसेन। नाथाय बिथाङा सरकारनि बेरेखायै नालिस लाबोनायनि सिगां, बिथाङा रुंसारि जायो। बेनि उनाव, बिनायगिरिफोरा गावनि आयेनारि उनमोनगिरिफोर आरो उनमोनगिरिफोर महरै रांखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिस लाबोयो। बिनायगिरिफोरा दाबिनायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि सेठ लक्ष्मण दासजों होजानाय नालिसआ बिनायगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय रोखा खालामनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो नालिसआ क 'डनि दफा 80 नि सिङाव नालिस गैयिनि थाखाय गाज्रिमोन। गिबि बिदिन्थिनि कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 80 नि सिङाव आरोबाव नालिसनि गोनांथि गैया मानोना बिनायगिरिनि बिफाजों होजानाय नालिसआ बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोनांथारमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिन्दोआव बिथांनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिफाजों होनाय नालिसआ थोजासे नङामोन आरो जेराव बिनायगिरिनि सोमोनदोआव क' डनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव नालिस नङामोन।
दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया थार एबा नंगौना नङा, बेयो न्यायारि दाथायनि बाथ्रा। दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया न्यायारि दाथायनि बाथ्रा। बिखान्थि आरो दाजेमारि राहा होनो थाखाय जारि खालामजानाय बिखान्थि बिखान्थिनि मोनसे बाहागो, जायनि गेजेरजों कर्टफोरा पार्टिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो हायो। बेनिखायनो बेयो खालि जुनिया आयेननि मोनसे बाहागोल 'आरो मावखान्थिजोंल' सोमोन्दो दं आरो बेखौ बे रोखोमै बुजिनो नांगौ जाहाथे बेखौ फेजेननायनि अनगा न्यायनि जाहोनखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो हायो। जेसेबां हायो, आयेननि कर्टआव जेबो मावखान्थिखौ खालि तेकनिकेलफोरनि सायावनो फेजेननो नाङा। बे बिखान्थि जायनि सायाव जोंनि मावखान्थिनि आयेना बिथा खालाम जानाय। (238ए, 239जीएच, 240एसी) 2
दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि गासै थांखिया सरकारनो थोजासे सामोल होनाय, जाय बिनि बेरेखायै गायस 'नजानो गोनां, आरो जुदि सोरकारा दाबि खालामो, अब्ला बेखौ दाबि खालामनो हायो, आइन एबा नालिसनि बाथ्राफोर गैयालाबानो एबा दाबि खालामनो हाया, आइन एबा आयेननि बाथ्राफोर गैयालाबानो गोख्रों राहा लानो हायो। (238ए, 239जीएच, 240एसी)
बेखौ मानिना, बेनि ओंथिया बे नङा दि फोसावथाइखौ सरासनस्रा मोन्दांथिनिफ्राय गावस्रानाय मोनसे गुदि आदबजों नायसंनांगौ। गनायजाथाव बिन्दोआ बेनो दि फोसावथाइया दाबिनि आखुखौ थोजासे फोरमायथि होयो नामा जेरै नाजावग्राया नालिसखौ होबथानो हाथावना जागोन। जुदि फोसावथाइया सरासनस्रायै दाखिल खालामनो थांखि लाजानाय नालिसनि आखुखौ सोमोनदो गोनां हानजाफोरखौ फोरमायनायनि गावनि खामानिखौ थोजासेयै आबुं खालामो, बेयो खोन्दोखौ थोजासेयै मानिनाय जागोन। सिगांनि फोसाबनाय खोन्दोखौ बुजिनाय समाव आदालतफोरा दफा 80 नि दालाय दफा (3) जों लाबोजानाय आयेननि सोलायनायखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जाय गोख्रों मानिनायनि सोलायै थोजासे मानिनायनि खान्थिनि आयेनारि गनायथिखौ दिन्थियो।
नालिसखौ लाबोनाय सुबुंजों फोसावनाय सुबुंनि सिनायथिखौ सिनायथि होनाय, बे मामलायाव नालिसाव गुबै दाबि खालामग्रानि मुं दं, थामहिनबा बादीनि बिफा। नालिसआ सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिफानसिम सौहैदोंमोन जेराव सरकारा दाबि खालामनायनि आखुखौ नायसंनो आरो दाबिखौ नाजावनो ना जुजिनो बेखौ थि खालामनो खाबु मोनदोंमोन। सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'आरिफोरा बादीनि बिफानो फिन होदोंमोन दि बिथांनि दाबिआ गनायथाव नङामोन। बैयाव बिथांनि थैनायनि उनाव आरो दाबिनि बाहायथिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिथांनि मोन्थाइआ बिथांनि उनमोनगिरिफोर, जेरै बादीनि, एखे दाबिनि बाहायथिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव, दफा 80 खौ मानियाखैब्ला, जेरै गोजौ आदालतआ खालामदोंमोन, गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनायाव बादीनि सायाव गोबां अनागारि खालामनाय जागोन, जेरै सरकारि नालिसाव दाबिनि बाहायथिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिथांनि मोनथाया बिथांनि उनमोनगिरिफोर, जेरै बादीनि, एखे दाबिनि बाहायथिनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेनि गेजेराव जोबलाङो। बेबादि थासारिया क 'डजों थांखि जानाय नङा। बेनिखायनो बे मामलायाव दफा 80 नि गोनांथिखौ रोखा महरै आबुं खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि आरोंदायारि आर' जलाइखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ खमैबो 35 बोसोरनि थाखाय बिसोरनि थार दाबिनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। एस
एन
दत्त बनाम भारत जुथाइ, [1962] 1 एस
सी
आर
560; महादेव दत्तात्रेय राजश्री बनाम भारतयारि रायजो मावख 'गिरि; आरो बाच्चु सिंह बनाम भारतयारि रायजो मावख' गिरि, परिषदआ नेवसिगारदोंमोन। 331 रघुनाथ दास बनाम भारतयारि जुथाइ,; भारतयारि जुथाइ राम ए
आई
आर
1958 एस
सी
905; माद्रासआरि रायजो बनाम सी
पी
ए., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर.,
