25 जानुआरि, 12 1937 मायथाइनि सिगां बाहायजायि गावनि ट्रेड मार्कफोरखौ रेबथुमनो थाखाय जि-जोमनि मुवाफोरनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि थाखाय मोनसे कम्पानिजों जानाय खरसाया खाजोना खर्सा आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय। थार बाथ्रा दि रेबथुमनायनि उनाव ट्रेड मार्कखौ नेम बायदियै थिसन्नो हायो आरो फालांगिनि मोजांनि बाहागो महरैल 'नङा, रेबथुमनायनि थाखाय रां खाथायनाय नङा। बेयो ट्रेड मार्कनि बिगोमानो होनाय मोनसे दाजाबदेरनाय आरो हरखाब खाबुल' ल '। बेयो ट्रेड मार्कावनो जेबो दाजाबदेरनाय नङा। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामो। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम द सेंचुरी स्पिन निंग एंड वीविंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क
लिमिटेड (1947), ब्रिटिश हेल्सबी लिमिटेड आरो इंसुलेटेड ए
सी
सी
(1926), हेनरी आई
आर
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी
(1926), ए
सी.
