आपिल खालामग्रानि सिनि मिलनि सामलायनायखौ डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 नि रुल्स 125 नि सिङाव लाजादोंमोन आरो सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसनजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों आपिलाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ हगारनायनि गोबां सिगां आरो सिनिखौ मोनसे गोनांथार मुवा होनना फोसावनायनि सिगाङावबो, आपिल खालामग्राया बेखौ फिन जुरिजेननायनि जेबो थांखि गैयालासे मिलनि सालायनायखौ आबुङै बन्द 'खालामदोंमोन, बेनिखायनो, रुल 125 ए नि ओंथियाव जेबो बिबान गैया आरो रुल 125 ए नि सिङाव गनायजानाय बिथोन जाय गोसो होजायाखैमोन बेखौ गाज्रि आरो उदायै मानिना लानांगौ। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रुल 125 ए आ मोनसे हाबाखौ बन्द खालामनाय आरो अरायथा बन्द खालामनो थांखि लानायनि बेलायावबो बिथोन होनो आरो बिथोन होनो गोहो होयो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: मिल सामलायगिरिनि एप आरो चिनि सामलायगिरिनि एपखौ आबुङै गनायजाथाव आरो आइन सामलायगिरिनि एप आरो थार थिसनथाइ लानाय
सामलायनायनि समाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों मावजानाय हाबाया आर 'जलाइगिरिनि सायाव खाथायजाथाव। (553ए) 531 2। जुदिबो नेम 125आ मोनसे हाबानि सरासनस्रा सामलायनायनि थाखाय जोबोद गुवार गोहो होयो, जायखिजाया हाबानि सामलायनायखौ लानो थाखाय बुंजानाय नेमाव जेबो राहा गैया। बेनिखायनो फोसाबनायनि गेजेरजों नेम 125एखौ थि हाबानि सामलायनायखौ लानो आरो बेबादि हाबाफोरखौ सालायनो थाखाय गनायथि होजानाय सामलायगिरिफोर थिसननायनि आरोबाव गोहो होनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। (541जी, 542ए) 3
नेम 125एआ बेखौ रोखा खालामो दि नेमआ नेम 125 नि ओंथि सिङाव मोनफ्रोमबो हाबानि सायाव बाहायनो थांखि लायाखैमोन। नेम 125एआव जुनिया राहा खालामनाय जादों नेम 125एआव जर' खा हाबाफोरनि सोमोनदैल '। नेम 125एआ बैफोर हाबाफोरखौ बरनायो आरो रोखा खालामो जेराव बे नेमआ बाहायजाथाव जागोन। (542बी)
मोनसे जायगायारि मावख 'आरिजों थिसनजानाय) ", जाय बे खान्थियाव बाहायजानाय हाबानि बुंफुरलुल'।" जाय दिहुन्थायाव थिसनजानाय "सोदोबफोरा बेखौ नेम 125 ए नि सिङाव लाबोनो थाखाय हाबानि मावथायनि आखुखौ मुंख 'नायजों हाबा मावनायनि रोखोमखौल' बरनायो आरो बिसोरहा बे सोंनायाव जेबो गोहोम गैया दि मावथायफोरा सोलिगासिनो दं ना बन्द 'जाबाय। जायखिजाया हाबा मावग्राखौ जाय' हाबा मावग्राखौ 'हाबा मावग्रानि आखुखौ बरनायनो बाहायनाय जादों आरो बे हाबा मावग्रानि बुंफुरलिल' जेराव बे नेमखौ बाहायनाय जागोन।
