सिभिल आपिल नं
209/73 आव आपिल खालामग्रानि कम्पानीनि मोनब्रै खामानि मावग्राफोरखौ दिदोम बिथोन नं
16 आव बुंजानाय बायदि गाज्रि आखुनि थाखाय दाय होजादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिसोरखौ दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टनि बिथायाव आरो खामानि मावग्राफोरनि सिगांनि रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव, जेनेरेल मेनेजारआ बिसोरखौ होखारदोंमोन। मोनसे बेले-बेजेनि सायाव बेखौ आरबिट्रेटार, गिबि रिप' न्देन्टनाव, दफा 10 ए नि सिङाव दैथायहरदोंमोन। आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि जाय नायबिजिरनाया नङाब्ला मोजां आरो थारमोन बेखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना दिदोम बिथोन नं
17 जों गोनांथि जानाय बायदियै बिसोरखौ होखारनायनि सिगां खामानि मावग्राफोरनो जेबो नैथि खाबु होजायाखैमोन। आरबिट्रेटारआ सानै खामानि मावग्राफोरखौ बोखारनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गुबुन सानैनि गेजेराव बेखौ रोखा खालामदोंमोन। सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो आर 'जजों बान्थाखौ जुजिदोंमोन। आरो मोन्नैबो आर' जजों लोगोसे सामलायगिरिनि आर 'जफोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
जेरै हेल्डः दिदोम बिथोन नं
17 नि सिङाव साजानि सोंथिनि सायाव जाहोन दिन्थिनायनि नैथि खाबुखौ सानना लानाय जाया। (367डी) हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव एबा दारिमिनारि आयेननि सिङाव थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि नैथि खाबुआ गोनांथि नङा। बेनि ओंथिया थारैनो बे नङा दि दिदोम बिथोनआ बेनि थाखाय राहा होनो हाया नाथाय दिदोम बिथोनआ बेनि थाखाय रोखा एबा गोनां ओंथिजों राहा खालामाब्ला, जायखिजाया बिजिरसंनाय जाय नङाब्ला मोजां आरो गनायजाथाव, बेबादि खाबुखौ होनो हायैजों गाज्रि खालाम जानाय नङा। (369बीडी) दिदोम बिथोन नं
17 आ होयो दि दिदोम बिथोन नं
16 आव बुंजानाय बायदि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोनोब्ला सासे मावसाखौ निलम्बन, जरिमाना एबा होखारनो हागौ। दिदोम बिथोन नं
17 नि दफा 3 आव बुंनाय दं दि "गासिबो हगारनाय बिथोनफोरा मावफुङारि सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि दारै बिथोन होजागोन जाय बेबादि फोरमायनायनि उनाव जेबो खाबु होयो।"
जि दायगोनांनो होनाय? दिदोम बिथोन नं
17 नि दफा 3 आव "गासिबो दिस 362 मिसेल बिथोनफोरखौ सामलायगिरिया होनायनि उनाव हगारगोन, दायगोनांखौ जायखिजाया जासिनायनि मोनसे खाबु होनाय" सोदोबफोरा साजानि सोंथिनि सायाव नैथि खोनानाय एबा खाबुनि सानदांथिखौ फोरमायनो आबुङै आरजाथाव नङा, नाथाय बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायगोनां गाज्रि आखुथाय सोमोनदै मोनसे बुंफुरलु नागिरनायनि बिथिङाव आरजाथाव। 'दायगोनां' निफ्राय मोनसे 'बुंफुरलु' खौ लिंहरनांगौ जाय सुबुरुन होयो दि बेखौ मोनसे बिजिरनायनि रेबगान्थि खालामनायनि सिगां लिंहरनांगौ दि दायगोनांआ गाज्रि आखुथायनि दायगोनां; बेयो दायगोनां गाज्रि आखुथाय जायखौ बिथाङा बुंफोरनांगौ आरो थांखि लाजानाय साजाखौ नङा। सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ रोखायै फरायनायाव थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि जेबो नैथि खाबुखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों सानना लानाय जाया। गुबुन सोदोबजों, बेयो रोखा दि बेखौ बुंजानाय खाबु नं
17 नि दिदोम बिथोनखौ होनाय जायो।
बिनि हेंथायै बानायजानाय दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दायगोनांखौ। बेनि अनगायैबो, हरखाब गसंथानाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोर जेरै चार्जशिट हगारनाय, बिजिरसंनाय, फोरमान दैदेननायनि खाबु बायदिफोरखौ मानिनायनि सोमोनदै आदालतफोरजों आयेन फोसावनायनि सिगां फोरमान खालाम जादोंमोन। बेयाव खालि 'आरज होग्रानो जेबो बुंफुरलु होनो खाबु होनाय' नि थाखाय मोनसे गाज्रि राहा दं। गुबुन सोदोबफोराव, नखरारि बिजिरसंनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरा माब्लाबाबो गसंथानाय बिथोननि दाथायगिरिफोरनि साननायाव गैयामोन। बे थाथाय जानायनि थाखाय थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि नैथि खाबु होनो थाखाय बेनि दाथायगिरिफोरनो जेबो थांखि होजानाया गोब्राब जागोन। (368ए
इ.; 369सी
एच.; 370ए
बी.) आरबिट्रेटारनि नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर महरैबो मोनसे दिदोम बिथोन नं.
बैफोर दायफोरनि सायाव मोनसे बिफानारि नायबिजिर जेराव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरा गोनांथार आरो नैथि जाहोनाय सिगां गोब्राब साजा होनाय जायनि थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जादों; नाथाय गासै महरै फरायजानाय दिदोम बिथोननि गेबें फरायनाया बेबादि जेबो साननायनि थारथि होआ आरो बेनिखायनो, आरबिट्रेटर एबा गोजौ बिजिरसालिनि दिदोम बिथोन नं
17 आव दोननाय लुनाया जोबोद एसेल 'जाथावै जाथावै नङा। (373एच; 371ए बी) हरखाब जाथायाव, गनायथावै, बुंजानाय गाज्रि आखुथायनि सोमोनदै बुंफुरलु होनो खाबुखौल' होजायाखैमोन नाथाय सोमोन्दो गोनां गाज्रि खामानि मावग्राफोरजों सामलायगिरिनो गावसोरनि लिरबिदां बुंफुरलुफोरखौ जमा खालामनानै बाहायजादोंमोन जायनि उनाव बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव दिदोम बिथोन नं
17 खौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि बांसिन आरबिट्रेटरआ बिजिरसंनायखौ थार आरो गुबुन रोखोमै गनायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। (371डी)
