आर 'जलाइगिरिखौ 28 आगस्त, 1967 माइथायाव मडेल इन्टर कलेज, थ' रा नि प्रिन्सिप 'ल महरै आर' जलाइनि सायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथांनि आर' जलाइनि समखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 30 जून, 1969 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों बिथांखौ 27 एप्रिल, 1969 मायथाइनि मोनसे थांखिनि मोनसे कपिजों लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि आखुथाइनि सोमोनदै गोबां दायफोर होनाय जादोंमोन, बिथांनि सिबिथाइफोरखौ बिनायगिरिजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बुंजानाय बिथोनफोरजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआव 1970 मायथाइनि 4823 नं रि' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय आर 'ट पिटिसनखौ 23 जानुवारि, 1973 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय 1973 माइथायनि 31 नं जर' खा आर 'जलाइखौ डिवीजन बेंचा नाजावदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बेबादि फसंथाना नेमखान्थिफोरजों बिथोन होजानाय मावमिननि थासारिफोरजों सामलाय जागोन आरो नेमखानथिफोरनि गेजेराव प्रबेशननि समखोन्दो, रोखा खालामनायनि थासारिफोर आरो साजा होनायनि खान्थि नेमखानथि 35 निफ्राय 38 सिम मावमिननिफ्राय होखारनाय एबा बोखारनायनि साजा होनायनि सिगां फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोनदो दं आरो बेफोरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों जगायजानाय रोखोमसे जायो, जाय नेमखानथिफोरा बे हरखाब जाथायखौ सामलायनांगौ बेनिखायनो बैफोर दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय रोखोमसे जानांगौ। गनायथावनायै बेयाव नेमखानथि 35 आरो 36 आव होनाय बायदि जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 16 आरो नेमखानथि 35 निफ्राय 38 नि दफा 753 नि राहाफोरखौ मानिया फोजोबनाय बिथोनखौ गाज्रि खालामो।
o
फोजोबनायनि बिथोनआ मोनसे मानहानि गोनांमोनब्ला बेखौ आइनजों गनायजानायबादि बिजिरसंनायनि सिगां जायागौमानि हायाव गोग्लैनो गोनां जायो। मावमिनखौ फोजोबनायनि लायजाम आरो थांखिखौ फरायनाय जाय बै लायजामनि बाहागोआ रोखा दिनथियो दि बेसोरो लाजिगोजानाय आरो मानहानि सिन होयो आरो आपिल खालामग्राखौ गाज्रि फिथायफोरजों नायहैनाय जायो। डिवीजन बेन्चनि बिथोनआ बेनिखायनो दिदोमथि गैयै। [762डी ई]। कर्टआ फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिनि मावमिनाव जेबो हेंथा गैया बायदि आय आरो बानसोजों लोगोसे गासिबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइजों कलेजनि मावमिनाव थाबाय थायो।] [762जी]
