अपील खालामग्रानि बिफा नानक चन्द, सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानाय सासे सुबुं आरो माखासे हानि थाखाय गावनि मुंजों फोरमान खालामजानाय दाबिआ दिसेम्बर इं1954 माइथायाव माखासे समनि थाखाय गोमोरदोंमोन। बिथांनि गोमोरनायनि सोमोन्दै रिपर्टखौ अपील खालामग्रानि फंबाय, दीवान चन्द, सा 2, साखिगिरिजों पान्जाबनि जायगायारि पुलिसाव रेबथुमनाय जादोंमोन। पुलिसआ बे बाथ्रायाव नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव बुंदोंमोन दि नानक चन्दखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। फोरमान खालामजानाय दाबिनि सोमोनदै 1956 माइथायाव सुअ 'मोटो रिविजनाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, नानक चन्द गैयाब्ला, दीवान चन्दआ नुजादोंमोन आरो बुंजानाय बेट नानक चन्दआ साथाम फिसाज्लाफोरखौ सासेल' आयेनारि उनमोनगिरि महरै दोनना रुंसारि जादोंमोन। दीवान चन्दआ मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि नानक चन्दआ बोसोरसे आरो 10 दान सिगां 25 अक्ट 'बर, इं1956 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि आरज गाबनायनि सायाव माखासे मान गोनां सुबुंफोरनि दारै फोरमान बिलाइ जारि खालाम जादोंमोन, जेराव 27 अक्ट' बर इं1956 माइथायाव बिथांनि नख 'रनि बिथोनआ गनायथि होदोंमोन।
बिथाङा सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो साथाम फिसाज्लाफोरखौ थैनाय नानक चान्दनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोनो बिथोन होयो, बबेखानि नानक चन्दआ गावनि उनाव साथाम फिसाज्लाफोर, साथाम फिसाजोफोर, अपील खालामग्राखौ आरो बिथांनि रानदिखौ नागारबायमोन। अपील खालामग्राया गावनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो नाजानायाव, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव एडिशनल सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। 25 सेप्तेम्बर 1965 नि गावनि बिथोनजों, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ 27 अक्ट 'बर, 1956 नि एडिशनल सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो अपील खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ आपिल खालामग्रानो खोनानायनि खाबु होआलाबानो नेवसिगारो। गोजौ अदालते गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामग्रानि रिट आर 'जलाइ आरो लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि एडिशनल सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ बि नि सायाव सोनारनानै होनाय थैनायनि फोरमान बिलाइयाव थारै खामानि मावदोंमोन।
दीवान चन्द आरो नानक चन्दनि फिसाज्लाफोरखौ बिथांनि फोरमान होजानाय दाबिनि उनमोनगिरि महरै सोलायहोनाय। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ, आपिलखौ गनायथि होनाय, 764 ^ हेल्डः बै जायगानि सनमानगोनां सुबुंफोरजों होनाय मोनसे फोरमान बिलाइ जेराव रुंसारिआ खेबसे थाग्रामोन, बाङाइसिन बुंनोब्ला, फोरमानआव गनायजाथाव नङा, फोरमान आयेननि दफा 35 आ होयोदि जायखिजाया रायजोआरि एबा गुबुन मावख' आरि बिजाब, रेबथुमनाय एबा रेबगान्थियाव मोनसे रेबगान्थि, जाय जारिमिनाव एबा सोमोनदो गोनां सैथोखौ फोरमायो, आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खालामनाय, एबा मोनसे बिबान मावफुंनायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खालामनाय, जुनियायै हादोरनि आयेनजों बिथोन होजानाय जेराव बेबादि बिजाब, रेबगान्थि एबा रेबगान्थिखौ दोननाय जायो, बेयो गावनो मोनसे सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा।
बिनिखाय, थैनायनि फोरमान बिलाइहा जेबो फोरमानारि बेसेन गैया। सासे सुबुंनि थाखाय बे दोहोनखौ दख 'ल खालामनो थाखाय बुंजानाय मानगोनां सुबुंनिफ्राय थैनायनि फोरमान बिलाइ मोननाया जोबोद गोरलै। दिवान चान्दनि बायदिब्ला, नानक चान्दा थैयोब्ला बिथाङा बबेहाय थैयो बेखौबो दिन्थिथारनांगौ आरो बियो बिथांनि थैनायनि थावनिया जाय सोमोन्दो गोनां जागोन आरो बिथांनि जोनोम एबा थाग्रा थावनिया नङा। फोरमान बिलाइआ थारैनो बै जायगानि नङा जेराव नानक चान्दा थैयो। मावख' गिरिफोरा थैनायनि फोरमान बिलायाव सोनारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदों जाय फोरमान बिलायाव गनायथाव नङामोन। (769डी ई) बेखौ नायनो थाखाय दि फिसाजोफोरा नानक चान्दा नागारनाय सम्पतियाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बेयो हिन्दु उनमोनथाइ आयेन बाहायनायनि सिगां एबा उनाव नानक चान्दनि थैनायनि सायाव सोनारो आरो जेब्ला नानक चान्दा थैयो अब्ला बेखौ थिरांथा लानो थाखाय 769एनि मिथिंगायारि खान्थिफोरनि बायदियै आरज गाबनायनि मोनसे खाबुआ जोबोद गोनांथारमोन। (770ए)
