लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ जौ फानग्रानि थाखाय हादोरनि जौ फानग्रानि मोन्थाइखौ होनो थाखाय मोनसे निलाम खालामदोंमोन। साखिगिरिफ्रा बयनिख्रुइ बांसिन निलाम हरग्राखौ जासिदोंमोन जायखौ दानदिसेयारि महरै गनायनाय जादोंमोन आरो पान्जाब लिकर लाइसेन्स नेम 1956 नि नेम 36 (2) नि सिङाव बिसोरखौ बयनिख्रुइ बांसिन निलाम हरग्रानि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ गोनांथि नेम 36 (22) नि बायदियै बिदखौ नाजावदोंमोन, नाथाय साखिगिरिफोरा नेम 36 (22ए) नि सिङाव गोनां जानाय रैखाथि रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों निलामनि सर्तफोर नं 15 (1) आरो नेम 36 (23) खौ सिफायदोंमोन। बिनिखाय लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ साखिगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन दि मानो हादोरयारि जौ फानग्रानि लाइसेन्सखौ नेम 36 (23ए) नि सिङाव फिन निलाम खालामजाया आरो बेसेननि आंखाल आरो बै बायदि निलाम खालामनायनि गासिबो खरसाखौ पंजाब एक्साइज एक्टनि दफा 60 नि सिङाव बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा फोसावनाय जादोंमोन दि 1914 नि गेजेराव जेबो जौ गला खुलि जानाय नङा।
जौ गलानि थाम माइलनि खाथिखाला, नाथाय सिमा बारलांनानै पान्जाब रायजो सोरखारा 716 गंसे जौ गला गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन, जाय सिमानिफ्राय नै खावसे माइलसो गोजानावमोन आरो बेनि ओंथिया बेनोदि हारियाना रायजोआव गंसे आरो पान्जाब रायजोआव गंसे मोन्नै हादोरनि जौ गलाफोर जागोन आरो बेयो नेमखान्थिनि नेम 37 (88) जों फरायजानाय सर्त नं
13 (iii) खौ सिफायनायमोन। लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नेम 36 (23) नि सिङाव हादोरनि जौ गलानि खुस्रा गलानि थाखाय लाइसेन्सखौ फिन फान्नो बिथोन होदोंमोन। गलाखौ फिन निलाम खालामनाय जादोंमोन। फिन निलाम खालामनाय समाव 52 निलाम खालामग्राफोर दंमोन आरो गलाखौ 6.65 लाख रांनि बयनिख्रुइ बांसिन दामाव फिन फान्नाय जादोंमोन। साखि होग्राफोरनो 3.46 लाख रांनि दाबि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जाय गावसिनि खहा जानाय आर' जलाइखौ दिन्थियो।
कर्टआ मानिदोंमोन दि रायजोहा बै बिबांखौ दाबि खालामनो जेबो गोहो गैया जायनि फेलें जानायनि थाखाय वेन्डफोरखौ फिन निलाम खालामनो होनाय जादोंमोन मानोना लाजानाय लाइसेन्स मासुलआ एक्साइज खाजोनानि आखुआवमोन। बे कर्टाव आपिलाव, बे सोंनायाव दि रायजो सोरखारा बे फारागथिखौ मोनदांनो मोन्थाइ दं ना गैया जायखौ साखिगिरिफ्रा मोनसे जौ फानग्रानि निलामनि समफारिफोरनि सिङाव होनो राजि जादोंमोन आरो वेन्डखौ फिन फानग्रानि सायाव मोनदांनाय राङा, लोगोसे मोनसे जौ फानग्रानि सोमोनदै होनोगोनां लाइसेन्स मासुलनि दिफल्ट किस्तिबोः आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
(i) मावफुङारि गोहोफोर आरो रादाइफोरनि बाहायनायाव मावफुंजानाय रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं जाय खान्थियारि आखुथाय। Art.299 (1) नि सिङाव, जुथाइया एबा रायजोआ मावफुङारि मावफुङाव खांनाय रादाइनायनि सिगां मोनथाम सर्तफोरा आबुं खालामजानांगौः (1) रायजो बेंगिरिया फोरमायनो गोनां एबा मावफुथि खालामजानांगौ (2)
(घ) लिरनायाव। आरो (3) बेनि मावफुंनाया बेबादि सुबुंजों आरो बेबादि रोखोमै जानांगौ जेरै हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया बिथोन होनो एबा गनायथि होनो हायो। बेयाव सन्देह थानो हागौ दि दफा 299 (1) नि बायदियै मावफुंजानांगौ मोनसे रादाइया उदायै जायो आरो दफा 299 (1) नि राहाफोरजों गोरोबनाय गैयाब्ला उदायै जायो आरो बेबादि थासारियाव हेंथा एबा गनायथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आरो सरकार आरो गुबुन सुबुंनि गेजेराव जेबो रोखा रादाइजोंबो जानो हाया। श्रीमती नन्हीबाई बनाम एक्साइज कमिस्नार, एम
पि
आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
(1963) एम
पि
352, मुंख 'नाय। राम रतन गुप्ता बनाम एम
पि., ए
आइ
आर
(1974) एम
पि
101
अयोध्या प्रसाद आरो ए
एस
शॉ
बनाम उड़ीसा, एम
एस., श्री कृष्णा लिमिटेडआ 299 आव जुथाइ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
जेराव जुथाइ एबा रायजोफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय मोनसे थि आयेनारि मावख 'आ मोनसे रादाइ खालामो जाय आखुआव आयेनारि। बेबादि रादाइया जुथाइ एबा रायजोफोरनि मोजांनि थाखाय 717 नि थाखाय जायोब्लाबो, बेबादि रादाइया रादाइ नङा जायखौ जुथाइ एबा रायजोनि फारसेनिफ्राय गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायना लानाय जादों। के
पी
चौधरी बनाम एम
पी
रायजो, मुलामचंद बनाम एम
पी
रायजो, एम
पी
बनाम रतन लाल, एम
पी
रायजो, बनाम ए
आइ
आर
फार्म गोबरधन दास कैलाश नाथ, मोनसे खाजोना दाराइआव, लेङाइ खाजोना आरो खाजोना दाराइगिरि महरै खामानि मावग्रा कालेक्टरा नेम 36 (22) नि सिङाव निलाम खालामनाय आरो खाजोना दाराइगिरिनि हाबाफोरखौ बाहायग्रा एक्साइज कमिस्नारआ नेम 22 (ए) नि सिङाव बिदिनथि नाजावो, बबेखानि बिसोर बे बायदि खालामनो थाखाय राइजोआरि आयेनफोर आरो खाजोना दाराइनायनि थाखाय मोनसे रादाइ बानायो, जायखौ मुंख' नाय जायो। (3) मोनसे खाजोना दाराइआव, कलेक्टरआ नेम 36 (22) नि सिङाव निलाम खालामनो थाखाय लेङाइ खाजोना आरो खाजोना दारै खामानि मावो।
बिदनि नाजावनाया संबिजुनि दफा 299 (1) नि सिमानि बायजोआव थानाय मोनसे आयेनारि रादाइ। बेबादि रादाइआव दफा 299 (1) नि गोनांथिफोरखौ बाहायनो हाया। ए
दामोदरन आरो ए
एन
आर
बनाम केराला रायजो आरो ए
आर
एस.;, मुंख 'नाय, हरखाब जाथायाव, 11 मार्च, 1969 खालि खालामनाय समाव लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारजों बिदिनथिफोरनि जौसिन बिदनि सर्त गैयालासे नाजावनाय जादोंमोन, आरो 21 मार्च, 1969 खालि एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारजों नेम 36 (22 ए) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि। बिदिनथि होग्राफोरा गावसोरनि एप्रिल 12,1969 नि लाइसिजों बे फाथोनि सायाव रादाइखौ बोखारनो हायाखैमोन दि पान्जाब रायजो सोरखारा रायजोनि सिमायाव मोनसे गोदान जौ गला खुलिदोंमोन। बेयो जानो हागौ हरियाणा आरो पान्जाब रायजोनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय रादाइखौ सिफायनायमोनब्लाबो, बिदिनथि होग्राफोरा रायजो सरकार आरो पान्जाबनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय रादाइ खुलिनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायामोन।
सोरबिथिङारि दोनथुमनाय। बेयो हारियाना रायजो सोरकारनि थाथायफोरखौ सिफायनाय नङाबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमफोरनि) थारै गोनांथिखौ थि खालामो। बिनिखाय बेखौ बुंनाय जायो दि थि अक्ट 'फोरनि किस्तिफोरखौ होनां बिबाङा कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय सिगांनि गोनांथिमोन। (733ए) हरखाब थासारियाव, रां होनां बिबाङा रायजो सोरकारखौ गावसोरनि बिबानफोरनिफ्राय उदां खालामो। एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ जुदि नेम 36 (23) नि सिङाव लाइसेन्सखौ दानस' दोंमोन आरो रांखान्थियारि बोसोरनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय जौ फानग्राखौ फिन फानस 'दोंमोनब्ला बियो थार जागोनमोन। कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि बे गोख्रों आगानखौ लानायनि सोलायै, लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना कमिस्नारआ बिबाङैफोरनो गिबि सप्तायारि किस्तिखौ होनो दाबि खालामनायनि दानथ' नाय फोसावथाइखौ होदोंमोन। साखिगिरिफ्रा थि अक्ट 'आव होनां रां होनां रांखौ होनो गोनांमोन। (733बी) 4
हरियाणा अरियाल भाटिया बनाम रामगे आरो रामगेनि हाई कर्टनि थिरांथा।
