गोबां सम्पथिफोरनि सोमोनदै फोसावनाय आरो रैखानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि रिसीभारखौ रिसीभार थिसनदोंमोन। हानजाफोरनि आर' जनायाव मावख 'आरि रिसीभारआ बिजिरसालिनि गनायथिजों मोनसे सम्पथि फान्नो थिरांथा लादोंमोन। सम्पथिनि बेसेना 3.5 लाख रां थि खालाम जादोंमोन। आर' जगिरिआ सम्पथि बायनो थाखाय 4 लाख रां होयो, आरो गावनि उखिलनि बिलायजों 1 लाख रांनि मोनसे ड्राफ्ट लागायो, जाय रांनि 1/4 बाहागो जायो। आर 'जगिरि आरो बिथांनि उखिलजों मोनसे जथुमनाय जादोंमोन, आरो जथुमनायाव आर' जगिरिनिफ्राय मोन्नाय आर 'जखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बेंक ड्राफ्टनि गेजेरजों 4 लाख रांनि आर' ज होनाय जादोंमोन। मावख 'आरि रिसीभारआ आर' जगिरिनि आर 'जखौ नाजावदोंमोन, फोरमायदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ गनायनो आर' ज खालामदोंमोन, आरो आर 'जगिरिनि आर' जखौ आर 'ज खालामग्रानो आर' ज खालामदोंमोन।
माखासे दान सिगां सम्पथि। सा 1 निफ्राय 4नि गेजेराव थानाय रिप 'न्देन्टफोरा नालिसाव बाहागो लानो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 1975 मायथाइनिफ्राय लाइसेन्सनि सिङाव गावसोरनि नख 'रजों थादोंमोन आरो बेनि सायाव पाका न' फोर लुदोंमोन आरो बे सोलिबाय थानाय दखलनि गियानजों, स्यूतनि बाहागोआरिफ्रा बिसोरखौ (सा 1 निफ्राय सा 4) नारसिन्नाय गैयालासे गावजों गाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। सा 583 सिङ्गल जजआ सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानस' नायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोर सा 1 लाख रांनि बांसिन रां होनो थियारिमोनब्लाबो बिसोरनो तेकनिकेल जस्टिस होनो हाया। दिभिजन बेंचा जिखिजायामानो बिसोरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव थानाय रिप 'न्देन्टफोरखौ मावख' गिरिखौ थाबैनो सा 1.25 लाख रांनि रां होनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनि उनाव सा 3.75 लाख रांनि आद्रा थानाय रां आरो बे रोखोमनि दानस्लायनायाव सा 34 नि गेजेराव थानाय सम्पथिफोरखौ दानस 'नो बिथोन होदोंमोन।
ए
डब्ल्यू
आ गावनि लामायाव गसंना थायो। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारो, जेरै हेल्डः (फजल आली आरो सब्यसाची मुखार्जी, जे
जे
मेज 'र्टीनि बायदियै) न्याय सामलायनायाव समाजारि एबा आयेनारि बिजिरनाया मोजां आदब आरो गुबै नेमफोरनिफ्राय मानसि महरै मानिनायसिम सोलायबाय। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौनि राहाखौ आजावदोंमोन, आरो बिनि नोजोरजों जेबो आयेना सिफायजायाखै। बे बिजिरसालिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव थानाय थिरांथाखौ बाहायना बे थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनाया गोरोनथि नङा। (595 एफ
जी.; 622ए
बी.) (फजल अली, जे
जे.) 1
जोंनि सान्नायाव, मोगथाङाव समाजारि न्यायआ मा बेनि बागै माखासे गोरोन्थि बुजिमोननाय नुनो मोनो। समाजारि सानदांथिनि जेबो आसार-खान्थि एबा जादुगोनां बुंफुरलु गैया, जायनि ओंथिया बेनो दि बे बिजिरनायनि गेजेराव थानाय मोन्नै बाहागोनि गेजेराव मोनसे बाहागोआ समाजखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला गुबुन मोनसे बाहागोआ समाजखौ गोहोम खोख्लैयो। (595 एफ
जी.; 622ए
बी.)
सोरबा सासेनि आरजिनाय आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नाय गैयालासेनो बांसिन मोजांनिफ्राय गोबां अनजिमासिम। बेबादि खामानि मावनो हायोब्ला थारैनो समाजारि न्यायआ जायखिजाया बिरोंदामिनारि नेमखान्थिनि सायाव जाफुंसारनांगौ। बेयो मोनसे गिदिर अनजिमानि थाखाय बांसिन मोजां खालामनो थाखाय सम आरो थासारिफोरनि मोनदांनाय गोनांथिफोरनि फिननायाव जायो, जुदिबो बेयो मोनसे हान्जानि फारसे माखासे बिरोंदामिनारि नेमनिफ्राय गावस्रानो हागौ। जोंनि हादोरनि गोबां लाखफोरनि थाखाय थाग्रा जायगाया मोनसे सुबुं जेंना। (595बि
डि.) 2
बेखौ समाजारि न्याय बुं एबा समाजारि रांखान्थियारि जेंना फोजोबनाय बुं एबा बेखौ जायखिजाया गुबुन मुं एबा मुं हो, बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनो दि अदालते नाजावनो हानाय थासारिफोराव बेयो साबसिन लामामोन। बिजिरनाया समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारिआ जोंनि संबिजनाव सिगांसिन। न्यायनि खुंथायआ खालि आयेनारि मोन्थाइफोरनि रैखागिरिल' जानो हाया, नाथाय जेब्लानो जाथावना समाजारि न्याय 595ए.
जर 'खायै बे जाहोननि थाखाय दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइगिरिजों 4 लाख रांनि रां होजायाखैमोन, आरो (ख) सासे बिगुमानो माखासे सर्तफोर फज' नो मोन्थाइ दं, आरो बेखौ बाहायनायाव, बे सर्त होनाय जादोंमोन दि बायनाया थाबथानाय नालिसनि सिङाव हा बायनो गोनां जागोन (579सी एफ; 5 6एडी) (जे
वरदराजननि बायदियैब्ला, गोरोबलायै) 1
डिवीजन बेन्चहा जोबथा जानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय सिगांनि बिथोनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो जेबो मोन्थाइ एबा जुक्ति गैयामोन, एबा बेखौ गनायनो थाखाय दि साखिगिरिफोरजों 5 लाख रांनि सम्पथि बायनो थाखाय 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव होनाय जासिनायखौ गनायनांगौ मानोना बेयो समाजारि न्यायनि मुंजों सम्पथिनि बिगोमाफोरनि थाखाय मुलाम्फागोनां नुनो मोनो।
कस्ट 'डिया न्यायबिगियानाव आरो बिसोर बिजिरसालिनि मानहानिआव दं। बिसोरखौ मानहानि जाना थानो गनायथि होनो हाया आरो बेखौ गावसोरनि फारसे थानाय सम्पथिनि फाननायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय मोनसे बिथा महरै नारसिननो हाया। जुदि आपिल खालामग्राया जेबो सर्तखौ मानिया, अब्ला बिगुमाफोर आरो मावख' आरि रिसीभारा गावनि जासिनायखौ मानिया आरो बिखौ सम्पथिखौ फाननो नेवसिगारो आरो जेबो हेंथा होनो थाखाय सा 1 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव नङा। जासिनायखौ खनसेनिफ्राय बांसिन थार एबा गोरोनथि महरै नाजावनाय जादों आरो बेनि सिगां आपिल खालामग्राया पार्टिफोरनि गनायथिजों होजानाय मावख 'आरि रिसीभारजों बै गनायथिनि बिथायाव सोमोन्दोनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिस खालामनो मोनसे मोन्थाइ मोननो हागौ। आपिल खालामग्राया दाबि खालामग्राजों थाम लाख रांनि आद्रा थानाय रांखौ होनो दानसेसो गोबाव जानायनि बेलायाव एखे थाथाइ दं। एफ
डी
केसाव मावख' आरि रिसीभारा गावारि सम्पथिखौ थाबैनो फाननो गनायथि होजादों एबा सोरखारि नङि सम्पथि निलाम खालामनो गनायथि होजादों।
बेबादि मामलायाव बिसावरिया नुजाया आरो बिजिरसालिनि थाखाय 585 खौ गनायथि होनायनि जेबो गोनांथि गैया एबा बेबादि फाननायखौ रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। जायफ्रा सुइ न्यायबिगियान दं बिसोर गावसोरनि सुदखौ साबसिनै मिन्थिगौ जानांगौ जेब्ला बिसोर आपिल खालामग्रानि फारसे 4 लाख रांनि सम्पथि फाननायखौ गनायथि होयो, बे सैथो थासेयावबो दि सा 1 निफ्राय सा 4 आ 5 लाख रांनि सम्पथि बायनो थांखि लादोंमोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनांगौ। [612ई; 613बी] एवरेस्ट क 'ल कम्पानि (पी) लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, [1974] 1 एस
सी
आर
पी
571 पी
573 आव, केयजय इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड बनाम एस
एस
न्यू ड्रम्स (पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोर, [1974] 3 एस
सी
आर
पी
678, जिबन कृष्ण मुखर्जी बनाम क्रिमिनल क' ल बि
बुम लिमिटेड।
बाथ्रा दानथेलायनाय न 'खरफोराव बाहागो लागिरिफोरा जुदिबो बेयो दखल खालामनायनि सैथोथिखौ दिन्थियो। (616डी) भिंका आरो गुबुनफोर बनाम चरण सिंह, (1959) सापार
2 एस
सी
आर
<आई
डी
1
पृष्ठा 121 आव मुंख' नाय। जेब्ला सम्पथिआ आदालतजों थिसनजानाय सासे रिसीभारनि हेफाजायाव थायो, अब्ला सम्पथिआ अदालतनि हेफाजायाव थायो आरो बेबादि दखलआव हेंथा होनायखौ थुलुंगा होनो नाङा आरो जायखिजाया हानजाया रिसीभारनि दखलआव थानाय सम्पथि एबा बेनि सायाव फैना जायखिजाया बिमुं एबा मोन्थाइ मोन्नो हाया एबा अदालतनि गनायथि मोनो। (618एफ) हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडन., खण्ड, 39 बिलाइफोर 451,452 पेरा 890,891: केर ऑन रिसीवर्स 16थि एडन
पृष्ठा 121 आव मुंख 'नाय। समाजारि न्यायनि सानदांथिया आयेनारि न्यायनि थाखाय बायजोआरि नङा एबा समाजारि मोजांनि थाखाय गुबुन हादोरारि नङा एबा 20थि जौथाइआव समाजारि मोजांनि थाखाय मोनसे सानदांथि।
आइनजों गायसनजानाय बायदियै न्यायखौ सामलाय। (620एफ) हरखाब जाथायआव, न्यायनि सानदांथिखौ दानायाव, बबेखानि, गोबां अनजिमानि मानसिफोरखौ बिसोरनि दखलनिफ्राय होखारनो नाङा, नङाब्ला बेबादि खालामनाया जाथावनाब्ला बेयो मोनसे जाहोन जानो हागौ जाय बिजिरगिरिफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ आरो जानांगौ। बेयो सैथो दि जाय सुबुंफोरनाव दखल खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन बिसोर गाज्रि आखायफोरजों दं, नाथाय बिसोर आश्रयनि थाखाय फैदोंमोन आरो न 'खरफोराव लुजादोंमोन। बिसोर बादायारि दाम-दामलाय बेसेनाव फिन फसंजानो लुगैयाखै। थासारिफोराव बिसोरखौ बिसोरनि गुबै आयेनगैयैथिनि बिथायाव फिन फसंफिननायखौ नेवसिनांगौ नङा। समनि गोनांथिफोर आरो बे मामलायाव थासारिखौ गोरलै खालामनाय आरो गोबां अनजिमानि 586 सुबुंफोरनि मोन्नायनि मोन्थाइफोरखौ गोरोबहोनायनि गोनांथिखौ सोरबा समाजारि न्यायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नाय, मोनसे ओंथिगोनां आयेन बायदियै बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ दि आयेनारि न्यायनि थाखाय गुबुनमोन।
आयेननि शासनखौ फोजोबनाया आथिखालनि समाजनि सैथोथिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो आथिखालनि समाजनि सैथोथि आरो सैथोथिफोरा जाबाय मानसिफोरहा थानायनि जोबोद आंखाल दं आरो जुदि बिसोर बादायारि बाथ्राफोराव दर-दाम खालामनो आरो गावनोगाव थाफिननो थियारि जायो, अब्ला बिसोरखौ थुलुंगा होनांगौ आरो जेबो बिरोंदामिनारि नेमफोरा बिसोरनि लामायाव गसंना थानो नाङा। बेयो राजालामाफोरजों न्याय जागोन 'आरो बाय लेनफोरजों' हाबफैनाय नङा '।
