आर 'जलाइगिरिआ सासे देरसिन उकिलमोन। बिथांखौ गावनि मक्केलखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो गोनां साजानि सोंनायनि सोंथिनि सायाव गावनि आर' जलाइखौ होनो थाखाय जर 'खा जजनि सिगाङाव नुजानांगौमोन। मानोना बिथाङा कर्टनि खसाबाव नङा, शार्ट आरो ट्राउजार गाननाय-जोमनाय गानदोंमोन, जजआ बिथांखौ गावनि जिउराहायारि गोहोआव खोनानो थाखाय थि नेमबादि खसाब गाननो थिनदोंमोन। अपील खालामग्राया रागा जोंदोंमोन आरो कोर्टखौ नागारदोंमोन। माखासे गुबुन उकिलआ मामलायाव नुजादोंमोन आरो दायगोनांखौ अनागारिनि चार्जाव दायगोनां मोननाय जानायनि उनाव जजआ ब्रै बोसोरनि आर
आई
नि साजा होदोंमोन। अपील खालामग्राया अनागारि रावाव जज्जानो मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ होदोंमोन, जायजों जजआ सासे 'अनागारि' मोन आरो बिथाङा जज्जाखौ 'अनागारि' खालामदोंमोन, आरो जज्जाखौ गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनाव बिनाय होदोंमोन।
जुरिजेननाय मानहानि मावखान्थियाव, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 2 (सि) (1) नि सिङाव दायारि मानहानि खालामनायनि दायगोनां मोननाय जायो आरो खोनानायनि आबुं खाबु होखांनायनि उनाव, सप्तासेनि थाखाय सादारन जेल आरो 500 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
न्यायपालिकानि उदांश्री आरो बिजिरगिरिफोरनि साहसखौ लाखिनायनि सोमोनदै साननाया दाबि खालामो दि आर 'जलाइगिरिआ खालि आर' जलाइ होनायनि सायाव उदांश्रीजों बारग 'नो नाङा जाय जायखिजाया जाथायावनो गाज्रि आखुखौ फोजोबस्रांनाय नङा। बेबादि आर' जलाइखौ नेम बायदियै आजावनांगौब्ला, आरो मोनसे फारागथि महरै नङा, बेयो सरासनस्रायै बिजिरसालिनि मानहानि आरो बिजिरनायनि उदांश्री खालामनो थाखाय 'लायसेंस' जारि खालामनायनि समान जागोन। गोजौ आदालतखौ मोनसे थार साजायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ गोरोनथिगोनां एबा बांद्राय साजानिफ्राय बारग 'नो हाया।
बिथाङा बबेबा मोनसे एबा गुबुन बाहागोनि बेरेखायै बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। जुदि बिथाङा ओरैबायदि मोनसे थिरांथा लायो, जायखौ सासे नालिसगिरि एबा बिथांनि उखिलआ नेवसिगारो, अब्ला बिखौ ओरैबादि खैफोदनि मोगामोगि खालामनो गोनां जायो, अब्ला बियो फसंथाननि थैनायखौ बुजायगोन। बै सानानो गिथाव जानांगौ जेब्ला सासे बिजिरगिरिया उदांश्रीजों खामानि मावनो हाया, मानोना बियो गियो दि बारनि सासे असन्तुष्ट सोद्रोमाफोरा बिथांखौ रायजो राजानो लाजिफोनांनो हागौ आरो बिथांनि सायाव गोरोनथिजों गोरोबलायै जायो, जुदि बिथांनि बिथोनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया, एबा बिथांजों लानाय थिरांथाआ मामलायाव नुजानाय उकिलफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेखौ गोसो गैयै खालामो। बेनिखायनो जेरावबा, सानसेखालि, सोरबा सासेया मोनसे लाइन बानायनांगौ जायो। बेनि जाहोनावनो कच 'र्टखौ खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय जायो (खालि बोसोन होनायनि अनगा) मानोना कच' र्टआ मानहानि साजा होनायखौ मोजां मोना, जेराव जेबो सन्देह गैया, जायखौ जोबोद गोरोनथि गैयालासे बाहायनो हायो।
सुखुयै दिन्थिनायनि मोनसे सुबुंआरि लाइनखौ उनसंनाया जोबोद गोब्राब नङा, थारै बेखौ मावनो लुबैनायखौ होबथानाया मेलजों बुंफबनाय खामानिनि लामाखौ हमथानायनि अनगायै गोब्राबसिन। फसंथानारि नोजोरआ दाबि खालामो दि सुबुंआरि सानथौनि साननायखौ बिबाननि लामायाव हेंथा होनो नाङा। हरखाब केसाव, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आखुखौ रोखा खालामनो नागिरदोंमोन, जायखौ जर' खा बिजिरगिरिया बिथांनाव दिन्थिदोंमोन। जेबो उनदाहा मोनदांाखैमोन। जेबो उनदाहा फोरमायजायाखैमोन। जेबो उनदाहा लायाखैमोनः बिथाङा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि गोसोआरि समानथायखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बिथांखौ उनदाहा बिनायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। बिथाङा जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो मोनसे लिरबिदां उनदाहा होदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा बेबादि खालामगासिनो दंमोनः "माननीय़ा जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै"। बे खिन्थानायआ बिथांनि गोसोआरि खिन्थानायखौ दिन्थियो,' पेन पेपार 'निफ्राय
आफसोस खालामनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा। बे क 'र्टआ अनागारि न्यायबिधाननि खुंथायाव' थपथप सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
