गिबि रिप 'न्देन्टआ 1965 मायथाइयाव पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि आपिल खालामग्रानि फरायफारिआव हाबदोंमोन। बै समाव पंजाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 31नि सिङाव बानायनाय पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थि 25आव मोनफ्रोम आयदा आरो गुबुन गुबुनजों सोमोन्दो थानाय नेम 1आव खमैबो 50 जौखोन्दो नम्बरफोरनि गोनांथि दंमोन। फरायफारिआव बुंनाय जादोंमोन दि सासे बिनायगिरिया जाय मोनसे एबा गोबां लेखा बिलाइफोर/आयदाफोर/एबा जथायाव फेलें जायो, बियो गावनि साबसिन मुलाम्फानि थाखाय प्रेकटिकल आरो सिङारि बिजिरनायखौ एंगारनानै गासै गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दोसिम अनथोब नम्बर होनो हागौ, जाय बिथांखौ आनजादयाव जाफुंसार होनना फोसावनाय जायो। 1970 मायथाइयाव, नेम 1 खौ नेम 2आव मोनसे फारागथि दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एम
बी
बी., एस
आनजादनि बेलायाव, बबेखानि गासिबो आयदाफोरनि गासै नम्बरफोरनि 1 जौखोन्दोसिम अनथोब नम्बर होनाय जागोन आरो गासिबो गिबि रिप' न्देन्टफोरनि 1 जौखोन्दोसिम नङा।
ect मानोना बिथाङा गोदान नेमखान्थि बायदियै ग्रेस मार्क्स होखांनायनि उनावबो बै आयदाआव 50 जौखोन्दो मोन्नो हायाखैमोन। बेखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि गोजाम नेमखान्थि 25, जायखौ गोजाम नेमखान्थि 7.1 जों फरायनाय जादोंमोन, जाय 1965 आव जेब्ला बिथाङा बे फरायफारिआव हाबदोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय बाहायजानांगौमोन आरो बिथांखौ बै आयदाआव जाफुंसार होनना फोसावजानांगौमोन। पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसाबनाय खान्थिनि बाहायनायाव उनथिंजायनिफ्राय नायनायनि जेबो गुदिमुवा गैया आरो फरायसंगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां आनजाद जागायनायनि समाव बाहायजानाय नेमखान्थि बायदियै नम्बरफोर मोन्नो गोनांमोन आरो बिसोरहा बे फरायफारिआव मुं थिसन्नो हानाय जायखिजाया नेमखान्थि एबा नेमखान्थिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो जेबो गावारि मोन्थाइ गैयामोन। सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मोनसे आर' जलाइयाव बिबुंथि होदोंमोन दि पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि 31 थि खोन्दोआ जेबो रोखा खालामनो हानाय नङामोन, जाय पंजाब मुलुगसोलोंसालि आइनखौ गेवनाय नङामोन।
823 नेमखानथिफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बानायनायनि गोहोजों आरो मानिदोंमोन दि नेमखानथिया, 1970 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै, गिबि फिन होग्रानि आनजादखौ गावनि खहानि थाखाय लानायनि थासारिखौ उनथिंजायनिफ्राय सोलायदोंमोन आरो 'बिथांनि सायाव बाहायजानो हायामोन आरो बिथाङा नेमखानथि 25 जोंल' खुंजादोंमोन जायखौ नेमखानथि 7.1 जों फरायदोंमोन मानोना बियो 1965 मायथाइयाव फरायफारिआव हाबदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि M.B.B.S आ मोनसेल 'जथाय जथाय फरायफारिमोन आरो नेमखानथिफोराव सोलायनायआ बै मोनसेल' जथाय फरायफारिनि समाव मोनसे सोलायनायमोन आरो मिथिंगायाव उनथिंजायारिमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय। ^ HELD: पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि सेनेटहा आयेननि दफा 31 नि सिङाव आनजाद पास खालामनो थाखाय गोनां अनजिमाफोरनि जौखोन्दोखौ थि खालामनो गोनां गोहो दंमोन आरो सम-सम, गनायथि होनो एबा गुननि बिबांखौ बांहोनो एबा गुननि बिबांखौ खमायनो नेवसिदोंमोन।
बोसोर 1970 नि थाखाय केलेन्डारनि नेम 2 नि फारागथि। शर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदियै, थामथि सुजुनाय, आयेन बायदि बायदिनि सोमोनदोआव "रेट्रस्पेक्टिव" नि ओंथिया जादों "थांनाय समनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव"। नेम 2 नि फारागथिखौ दाजाबदेरनायजों लाबोजानाय सोलायनाया बुंनो हाया दि बेयो सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय बाहायजाथाव जागोन। बेयो रोखा जाथावना। बेखौ बाहायनाया जाथावै नङा दि बेयो बाहायजानाय खालि मानोना इं 1970 माइथायाव सिनायथि होजायोब्लाबो बेयो गिबि फिन होग्रानि थाखाय बाहायजादोंमोन, जाय इं 1974 माइथायाव जोबथा आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा इं 1965 माइथायनि सिगां फरायफारिआव थिसनखांनायनि उनाव। 1965 माइथायाव बिथांनि मुं थिसननायनि समाव जेबो समायथि होजायाखैमोन एबा खालामजायामोन होनना मानिना लानाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
