कच्छ (आयेन बाहायनाय) बिथोन, 1949 नि दफा 3 जों, बम्बे जुआ होबथाग्रा आइन (1887 नि बम
IV) खौ कच्छआव बाहायनाय जादोंमोन। बिथोननि दफा 4 आ बिथोन होनाय जादों दि कच्छआव बाहायनाय आइनफोरखौ ओरैबायदि लानाय जागोन जेरै (1) बनाम चेस्टर, मेयर, बायदि बायदि) बेयाव मावख 'आरिफोर आरो हायुं आवथाफोरखौ मुंख' नायफोरा बै दफायाव थि खालामनाय बायदि कच्छनि मावख 'आरिफोर आरो हायुं आवथाफोरखौ मुंख' नायमोन। सोदोबफोरखौ "ओंथि" महरै फरायनाय जागोन आरो बिनि फिथाइ महरै बम्बे आयेनाव जेरावबो "ओनसोलारि सरकार" एबा "सरकार" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो, बेफोरखौ "कच्छनि गाहाय कमिस्नार" आरो सोदोबफोर, प्रदेश एबा बम्बेनि प्रेसिडेन्सिखौ "कच्छ" एबा बेनि जायखिजाया बाहागो "महरै फरायनाय जागोन। बेनिखायनो, बम्बे एक्टनि दफा 1 निफ्राय कच्छ एबा गेजेटआव फोसावजानाय गासिबो मावख 'आरि बिथोनफोरखौ कच्छनि गाहाय कमिस्नारनो बाहायनाय जागोन, जायखौ कच्छ एक्टनि जायखिजाया सम फुवारनाय जायो।
बेनि मोनसे बाहागो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि ब 'म्बे आयेना थारै कच्छ (आयेन बाहायनाय) बिथोन, 1949 नि जाहोनाव गासै कच्छआव गोसारद्लादोंमोन आरो सोलिबोगासिनो दंमोन, थार नङा। नंगुबै थाथाया बेनो दि फोसाबनाय दफा 1 जों लोगोसे गासै आयेना कच्छआव बाहायजाथाव जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, कच्छनि जायखिजाया बाहागोआव बेखौ बाहायजानायनि सिगां मोनसे फोसावनाया गोनांमोन। गाहाय आय' गगिरिया 28 नबेम्बर, 195आव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, गोख्रै गोहोमजों गासै कच्छआव बम्बे आयेननि गासिबो राहाफोरखौ बाहायफिनदोंमोन। ब 'म्बे आयेननि दफा 1 नि सिङाव कच्छनि गाहाय आय' गगिरिहा कच्छआव एबा कच्छनि जायखिजाया बाहागोआव बे आइनखौ बाहायजानाय फोसावथाइ हगारनो गोहो दंमोन आरो बैफोर गोहोफोरा संबिज 'ननि दफा 239 जों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। फोसावथाइआ थारमोन आरो रायजोनि माखासे बाहागोफोराव फोसावजादोंमोन जाय बेखौ बाहायजाथाव खालामदोंमोन।
