हादोरनि सोलोंथाय फसंथानफोराव "10 जमा 2 जमा 3" मुंजों मिथिजानाय खान्थिनि जागायनायजों, भारतारि मुलुगसोलोंसालिफोरनि आफादफोरा बे 10+2 + 3 खान्थिनि समानथिखौ गोजाम 11+3 बोसोर डिग्री कर्स बिखान्थिजों दाबो सोलिबोगासिनो दं। माखासे रायजोफोर आरो बेयो सुबुरुन होयोदि गासिबो रायजोफोराव जेराव सोलोंथायनि महरआ ओरैबादि दि गिबि दिग्रिनि थाखाय 14 बोसोर नांगौ, थामहिनबा 11+3 बोसोर मिरु गेजेर सोलोंथाय बर्डनि गोदान जमा 2 थाखोखौ बोसोरथामनि डिग्री कर्सनि गिबि बोसोराव पासजों समान मानिनाय जायो एबा बोसोरनै डिग्री कर्सनि गिबि बोसोराव मुं थिसननायनि थाखाय। आपिल खालामग्रा पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया, गोदान 10+2 + 3 नि सिङाव बर्डफोर/मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय 12थि थाखो आनजादखौ मेडिकेल इंजीनियरिंगनि सिगां/बि
एस
सि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि./बि
/
गोदान 10+2 + 3 खान्थिनि 11थि थाखोखौ मुलुगसोलोंसालिनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादजों समान मानिनाय। बे मोन्नै आनजादफोरनि समानथिनि बे गनायथिफोरा बोसोर 1980नि जागायजेन्नायसिम सोलिबाय थादोंमोन। नाथाय <ID1 आव पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया थिरांथा लादोंमोन दि मिरुआरि बर्डनि फरायसालिफोरनि 10+2 + 3 खान्थियाव + 2 फरायफारिफोरनि गिबि बोसोरनि फरायसा जाय गिबि बोसोरनि जोबनायाव राइजोआरि आनजाद लाया, बिखौ पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि आगु मुलुगसोलोंसालि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाजों समान मानिनाय जाया। पार्ट I/B
SC
पार्ट II
पार्ट II
पार्ट II
B
Com
पार्ट I
मुलुगसोलोंसालिनि। पार्ट I आव, पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया थिरांथा लादोंमोन दि गोदान ID3 + 3 खान्थियाव 12थि थाखो आनजादखौ जायखिजाया बर्ड/बोर्डजों सामलायजानाय आदबजों समान मानिनाय जागोन। पार्ट I/B
A
पार्ट I
पार्ट II
पार्ट II
पार्ट II
पार्ट II
पार्ट II
पार्ट II
पार्ट I
पार्ट I
पार्ट I
पार्ट I.
सेन्ट्रेल बर्ड अफ एजुकेसननि 10+2 + 3 खान्थियाव जखा खालामनाय आरो सा 38 निफ्राय सा 92 जाय 11थि थाखोनिफ्राय 12थि थाखोयाव जौगादोंमोन बै खान्थियाव पान्जाब मुलुगसोलोंसालिनि अक्ट 'नि मोन्नै थिरांथा 816 आरो 1980नि W
P
1917 खौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिनि सिगांनि थांखिफोर जेरै, 10.12.1977 आरो 4.6.1978 अक्ट' नि एनेक्सार्स P
2 आरो P
3 खौ नोजोर होनानै बिसोरो इंजिनिअरिं आरो मेडिकेल कलेजफोर बायदि समानथिनि उननि थाखोयाव मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव हाबनायनि थांखिजों लोगोसे प्लस 2 फरायफारिफोराव बाहागो लादोंमोन। बेनिखायनो मुलुगसोलोंसालिया उननि थांखिफोर, (एनेक्सार्स R
2 आरो R
3) जों बै थांखिफोरखौ सोलायनो हाया।
बिसोर हाबा मावगासिनो दं आरो बिसोर गावसोरनि गावारि मोन्थाइखौ खोख्लैयो आरो मुलुगसोलोंसालिहा पानजाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया आयेन, नेमखान्थि एबा खान्थिनि सिङाव गावसोरनि गावारि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया नेमखान्थि एबा बिथोन खालामनो जेबो गोहो गैया। डिवीजन बेंसनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसोरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि सिन्डीकेटहा जेबो गोहो गैया जाय आयेननि दफा 31 नि सिङाव सेनेटनाव दं आरो मान होदोंमोन दि सिन्डीकेटहा आयेननि दफा 20 (5) नि सिङाव रोखोमसे गोहोफोर दं। बिसोर आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि बे बाथ्राखौ लानानै मुलुगसोलोंसालिनि बेरेखायै प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि जेबो हेंथा दं आरो बबेखानि, मान होदोंमोन दि बिनायगिरि 1 निफ्राय 37 सिम 1978 मायथाइयाव पानजाब मुलुगसोलोंसालिनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय सेन्ट्रेल स्कुलआव थ' आइ
डि
1 'कर्सआव बाहागो लादोंमोन आरो 12थि मानथाखो आनजादखौ पास खालामदोंमोन आरो पंजाब मुलुगसोलोंसालिनि नैथि मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोराव जर' खा आदबजों मुं थिसन्नो सानथांखि खालामदोंमोन।
बोसोर 3 बोसोर डिग्री फरायफारि आरो गुबुन फरायफारिफोरनि बोसोरआ प्लस 2 खान्थियाव 12थि थाखो आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव। बिसोर मानिदोंमोन दि एनेक्सार आर
3 आ बिनायगिरि 1 निफ्राय 31 आरो एनेक्सार आर
2 आ बिनायगिरिफोरखौ 38 निफ्राय 92 सिम इंजीनियरिंग आरो मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसननायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारगोन आरो एनेक्सार आर
2 आरो आर
3 आ बे मोन्थाइखौ बोखारगोन आरो सिगांनि आखुथाय गोनां। बे थिखिनियाव फैनायाव डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा पंजाब मुलुगसोलोंसालि बनाम सुभाष चंदराव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थिरांथा सायाव जोबोद गोख्रों सोनारदोंमोन। इं 1980 माइथायनि इं 1911 माइथायनि डबल्यू
पी
आव गावसोरनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गुबुन मोनसे बेंचा बिनायगिरि 1 निफ्राय 31 आरो एनेक्सार आर
2 आ बिनायगिरि 38 निफ्राय 92 सिम इंजीनियरिंग आरो मेडिकल कलेजफोराव मुं थिसननायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारगोन।
पान्जाब मुलुगसोलोंसालि आयेननि 20 (5) खौ सेनेटआ बे आयेननि दफा 31 नि सिङाव जेरै खालामनो हायो बे रोखोमनो लानाय जायो। [819एफ] 2
सुभाष चंदर बनाम पान्जाब मुलुगसोलोंसालि (दिभिनल आपिल नं
2828/1977) नि 1984 माइथायनि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बुंनाय थिरांथाखौ जाय 817 आपिलनि सिङाव मोननै बिजिरथिफोरनि सायाव सोनारनानै लानाय जादोंमोन, बेखौ सोलायहोनाय आरो सोलायहोनाय जादोंमोन, आथिखालनि मामलायावबो मोन्नै बिजिरथि गोनां थिरांथाफोरा बाहायजागासिनो दं आरो बेफोर उन उन उन थांखांनाय नङा मानोना उनाव बिसोर गावसोरनि सोलोंथायारि जिउ राहाखौ जागाय जेनबाय थानाय फरायसाफोरनाव बाहायदोंमोन। बबेखानि, बे थिरांथाआ बै मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बिथायाव आर 'ट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनो होजानो हागौमोन, जाय बेफोर आपिलफोराव सोलाय जादोंमोन। [820एफ
821]
