सैथोआ बेनो दि साखिगिरिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मोरादाबादजों दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय 6 नबेम्बर, 1982 नि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै 18 जून, 1983 नि अक्ट' नि थानदै होदोंमोन, आरो बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ जुन 21 आव बोसोनहोग्रा बर्डनो बिथोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा जुन 13,1983 आव आयेननि दफा 10 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख 'दोंमोन, थामहिनबा थाम सप्ताहनि गेजेराव हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि बिथोन आरो बेनि जाहोनफोरखौ गावनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जुन 23,1983 आव जुथाइ मावख' गिरि, नखर बिफानजों थानदैखौ नायसंनाय जादोंमोन, जाय जुन 27,1983 आव नखर सचिवनो फाइलखौ मार्क खालामदोंमोन, जाय गावनि फालायै जुन 27,1983 आव गावनि बिबुंथिफोरनि थाखाय गिबि मन्थ्रिनि सिगाङाव फाइलखौ दोनदोंमोन। गिबि मन्थ्रिखौ फरायसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय सानफोर लादोंमोन आरो जोबनायाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
19 जुलाइ इं 1983 माइथायाव भारत सरकार आरो मिरु सरकारनो होनाय बिबुंथिफोरजों लोगोसे बेखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि जुलाई इं 1983 माइथायाव गावनि सुबुरुननि गेजेरजों गावनि सुबुरुननि गेजेरजों आयेननि दफा 14 नि सिङाव गावनि हमथानायखौ बोखारनो थाखाय मोन्नै थानदैखौ एखे समावनो लिंहरदोंमोन, मोनसेया भारतनि गाहाय मन्थ्रि आरो गुबुन मोनसेया रायजो सोरखारा। गाहाय मन्थ्रिनि मुङै मिरु सोरखारा लिंहरजानाय थानदैया 7 जुलाई इं 1983 माइथायाव गाहाय मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटआव मोन्नाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि उसुखुथुआ बेमोनदि मिरु सरकारा आयेननि दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बिथांनि आर 'जलाइखौ नायाखैमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि 14 नि दफा सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मिरु सरकारनो थानदैनि थानदैनि मोन्थाइया मोनसे गोरोनथि गैयै राहा एबा बेनि उलथा रैखाथि बाहायनायनि बेरेखायैमोन।
हमथानाय गोहो एबा रायजो सोरकारजों हमथानायनि गोहो आरो बेनिखायनो मिरु सोरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ गनायनायाव फेलें जानाया संबिजुनि दफा 22 (5) 790 जों सानजानाय बायदि आयेनारि रैखाथिखौ नेवसिनायजों समानमोन। बेनि मथै बियो बिनायगिरिनि हमथानाय हमथानायखौ आयेनारि नङि मानिदोंमोन। बिथोनजों दुखु मोननाय, रायजोआ मोनसे जुनिया जिरायनाय सायख 'दोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ HELD: (1) दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिफोरा बिथोन होयो दि जेराव सासे हमथानायआ एखे समावनो आयेननि दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे हमथानाय मावख 'नो थानदै खालामो, बिसोरखौ एखे समावनो आर' जलाइ सोरकारजों सामलायजानो नाङा आरो जेबो न्यायबिधाननि गुलाय-गुजाय गैया। जुदि मिरु सरकारा दफा 14 नि सिङाव हमथानाय बिथोनखौ बोखारो, अब्ला रायजो सोरकारनि थानदैनि थाखाय जेबो थानदै होनाय नङा, ब 'र्डनि दफा 8 खौ गनायनाय नङा।
बे आयेनाव बोसोनहोग्रा बर्डनि जेबो रिप 'र्ट होनायनि एबा बेबादि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव दफा 8 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनायनि जेबो सोंथि नुजाया। गुबुन रोखोमनि जाथायफोरा ओरैबायदि जानो हागौ जेराव दफा 8 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायोब्लाबो आरजाथाव सरकारा जायखिजाया समावनो दफा 14 नि सिङाव बेखौ बोखारनो हागौ। दफा 14 नि सिङाव आरजाथाव सोरखारा होनाय बोखारनायनि गोहोआ दफा 8 (एफ) [795एच; 796एडी] 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन एबा हमथानायखौ रोखा खालामनाय एबा बोखारनायनि गोहोनिफ्राय उदां। आयेननि दफा 14 नि सिङाव मिरु सोरखारा होनाय बोखारनायनि गोहोआ मोनसे आयेनारि गोहो जायखौ मिरु सरकारा गावनि फुंखानिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बाहायनो हायो, जेराव दफा 8 (एफ) नि सिङाव टाइल रायजो सोरखारा होनाय बिथोनाबो दं।
मोनसे थि केसाव हमथानाय। (796जि
एच) आयेननि दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मिरु सरकारनो हमथानायजों थानदै हरजानायखौ दैथायहरनायाव रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि एबा मिरु सरकारा बेखौ गनायाखैमोनब्ला हमथानायखौ हमथानायखौ गाज्रि खालामो। (793बि
सि) बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव, हमथानायखौ आयेननि दफा 8 (1) जों फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव हमथानाय मावख' गिरिनाव थानदैनि थानदैनि थानदैनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनाखैमोन। जुदिबो हमथानायहा दफा 22 (5) नि सिङाव मिरु सरकारनो हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै एखे समावनो थानदै होनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो मिरु सरकारनो बेखौ दैथायहरनो थाखाय रायजो सोरखारा जेबो बिबान दोनाखैमोन, अब्लाबो मिरु सरकारा थाबैनो बेखौ दैथायहरदोंमोन।
आयेननि दफा 14 नि सिङाव हमथानायनि थाखाय। बेबादि जानायनि जाहोनाव, आयेननि दफा 14 नि सिङाव बोखारनायनि थाखाय नैथि थानदैनि सायाव बिजिरनाया मिरु सरकारनि पारारआव गोनांथार नङामोन। [797 ए डी] 791
