बोसोर 1948 आव गावनि फारसे मावफुंजानाय मोनसे सरासनस्रा बन्दकनि बिथायाव, आर 'जलाइगिरिआ 4-9-1967 आव मोनसे बिथोन मोनो, बन्दक दोनजानाय सम्पथिखौ फान्नो थाखाय लाबोयो, बेखौ गावनो 24-7-1968 आव बायदोंमोन आरो 28-8-1968 आव आदालतजों फाननायखौ रोखा खालामदोंमोन। गिबि फिननाय होग्राया जाय 1961 आव मुंख' नाय सम्पथिनि बिगुमाजों गावनि फारसे मावफुंजानाय मोनसे प्रमिसरि न 'ट लादोंमोन, 24-9-1964 आव रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन आरो एखे सानाव बिजिरनायनि सिगाङाव सम्पथिखौ सरजाबदोंमोन आरो बेनि उनाव 30-3-1967 आव मोनसे रां बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो सम्पथिखौ फान्नो थाखाय बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया अ
21, आर
58
सि
पि
सि
नि सिङाव दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दाबि आर' जलाइया गिबि हेंथानि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन दि बियो आर 'जलाइनि दाबि खालामजाखिसैमोन मानोना बिथाङा आर' जलाइनि सुदखौ गनायथि होआमोन।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ गनायनाय दि 1964 माइथायनि 24 9 अक्ट 'आव जाय खाजोना लागायनाया गासै सम्पथिमोन, खालि सुख' नायनि इकुइटी नङा। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल रिभिजन पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोरमान खालामनायाव फेलें जानानै दि खाजोना लागायनायनि अक्ट' आव सम्पथिआव गावनि गोसो दंमोन आरो सम्पथिनि दखलआव दंमोन, नंगुबै एबा सोरजिलु, बै अक्ट 'आव बिथाङा खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: बिसावराय अदालते बेखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 1964 माइथायनि 24 9 अक्ट 'नि बिजिरनायनि सिगां जाय खाजोना लागायनाया सुख' नायनि इकुइटी नङामोन, नाथाय गासै सम्पथिमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 1964 माइथायनि 24 9 अक्ट 'आव जेब्ला बन्दक दोन्नायनि 31 7 अक्ट' नि आरो
मोनसेल 'सायख' नाय आरो सम्पथिआव गासै सुद नङा। सम्पथि। आर 'जलाइगिरिआ जेबो सन्देह गैयालासेनो बन्दक महरै सम्पथिआव सुद दंमोन, नाथाय बिथाङा सम्पथिनि दखलआव थानो हायामोन मानोना बिथाङा सासेल' 113 सादारन बन्दक होग्रामोन। बिथाङा सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्रामोन मानोना बिथांहा गावनि फारसे बन्दक दंमोन, आरो बन्दकनि अक्ट 'नि उनाव आरो बेनि थांना थानायनि समाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया खाजोना लागायनाया बै बन्दकनि सायावल' जानो हागौमोन। मानोना बिथाङा खाजोनानि अक्ट 'आव सुख' नायनि इकुइटीआव जेबो सुद गैयामोन, बिथाङा गिबि फिन होग्राजों खाजोना लाग्रानि बै मोन्थाइनि सायाव जेबो हेंथा होनो हायामोन। बेनिखायनो, बिथाङा सासे सुबुं नङामोन जाय आइन बायदियै, अ
21 नि सिङाव जायखिजाया दाबि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायामोन; आर
58; सुख' नायनि इकुइटीनि खाजोना लाग्राखौ हेंथा होनानै।
बै बन्दकनि सायाव मोन्नाय जायखिजाया बिथोनखौ मावफुंनायाव बिनि गेजेरजों फाननायखौ फोजोबनाय जायो। नाथाय जुदि खाजोनानि इकुइटीया जब्द खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव फानजाबोबाय, अब्ला सरजाबनाय बिथोन बाहागिरिया बिथोननि सिङाव बन्दक दारानि बिथोन बाहागोलागिरिनि दाबिखौ गोजोन होखांनायनि उनाव आद्रा थानाय फान्नाय बेसेननि आद्रा थानाय, माबाफोर दंब्ला, बिनि बेरेखायैल' दावगालांनो हायो। बन्दक दारानि मोन्थाइआ बे रोखोमै गासिबो गोहोम खोख्लैया।
