सुबुं थानदै आयेननि दफा 33 (2) आ गोनां खालामो दि जेब्ला बबेबा बिसायख 'थियाव मोनसे संरैखाथि मासिनि बेलायाव मुं थिस' ननायखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला बै जर 'खा हारि एबा हारिसानि बिनायगिरि जायजों बियो सोमोन्दोगोनांमोन आरो जाय ओनसोलनि सोमोनदोआव बै हारि एबा हारिसाया रायजोनि मोनसे फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों मोनसे रोखा रोखाथि थानांगौ। आर' जलाइगिरिआ, रायजो आयेन आफाद बिसायख 'थियाव जुजिनो थाखाय, मुं थिस' ननायखौ रेबगान्थियाव फोसावालाबानो गावनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामो नाथाय साब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बेजों सरजाबनाय महरै दाखिल खालामो जाय फोरमान होयो दि आर' जलाइगिरिया 'लहर' मुंनि फारियाव सोजानाय हारिनिमोन। मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थियाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन। बिसायख 'थियाव जेननाय बिनायगिरिआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिनायगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथिगोनांमोन आरो गोरोनथिजों नाजावजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि आयेननि दफा 33आव बिनाय बिलायआ गनायजानाय फरमाव जानांगौमोन, फर्मजों लोगोसे जायखिजाया एनक्ल' सर्सार एबा फोरमान बिलायखौ दाखिल खालामनायनि सायाव सान्ना लानाय जायाखैमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय। अपीलखौ गनायथि होनाय, जेरैः जेब्ला मुं थिस' न बिलायखौ थि फरमाव खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन गोनां फोरमायथिफोरखौ फर्माव 64 लिरनायनि बदलै फर्माव सोफादेरनायनि बेरेखायै जेबो आयेनारि हेंथा गैया। आर 'जलाइजों सरजाबनाय फर्मखौ मुं थिस' न बिलाइजों सोमोन्दो थानाय बिनाय बिलाइफोरनि बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ।
आयेननि दफा 33 (2) आव थानाय आय 'नफोरा मोनसे गुसेब, गोख्रों, बिरोंदामिनारि आरो आबुङै सोदोबारि दाथाइखौ नाजावनायनि अनगा। [67 इ
एफ.] दफा सिभास्वामी बनाम भि
मालालकन्नन आरो गुबुन, [1984] 1 एस
सि
सि
296, खौ मुंख' नाय जादों। हरखाब जाथायआव दफा 33 (2) नि गोनांथिया आबुङै आबुं जायो। आर 'जलाइगिरिजों सायख' नाय बिलाइयाव मोनसे सरजाबनाय महरै जाय फोरमान बिलाइखौ दिहुनदोंमोन बेखौ मुं थिसन्नाय बिलाइनि बाहागो होनना मानिनो गोनां जायो आरो बेयाव थानाय फोसावनाया 'लोहार' हारिनि, जाय गनायथावनायै सोमोन्दो गोनां गासै ओनसोलाव मोनसे फारियाव सोजानाय हारि, बेखौ बुजिनो गोनां जायो आरो दफा 33 नि ओंथि सिङाव मुं थिसन्नाय फर्माव आर 'जलाइगिरिजों मोनसे फोसावथाइ महरै मानिनो गोनां जायो।
