महाराष्ट्र सेकेन्डारि आरो हाइयार सेकेन्डारि ब 'र्ड्स एक्ट, 1965 नि दफा 36 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो बर्डआ महाराष्ट्र सेकेन्डारि आरो हाइयार सेकेन्डारि एजुकेसन ब' र्ड्स रेगुलेशन्स 1977 बानायदों। बेफोर रेगुलेशन्सखौ रायजो सोरखारा दफा 36 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव 11 जुलाइ, 1977 आव गनायथि होदोंमोन आरो 15 जुन, 1977 आव बाहाय जादोंमोन। बेफोर रेगुलेशन्सआ अक्ट 'बर, 1977 आव खुंजानाय सेकेन्डारि स्कुल सार्टिफिकेट आनजाद आरो हाइयार सेकेन्डारि सर्टिफिकेट आनजादयाव बाहाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रेगुलेशन 104 आ मोनसे आयदाआव सासे बिनायगिरिजों मोन्नाय नम्बरफोरनि फोरमानखौ फोरमायो। बेनि दफा (1) आ गासिबो फिननायखौ आनजाद नायजादोंना गैया बेखौ नायग्रोमनायाव हेंथा होयो आरो बै आयदाआव मोनफ्रोम सोंथिनि थाखाय नम्बरफोरखौ ज' खालामनायाव आरो साखिनि गिबि खोबग्रा बिलायाव थारै नम्बरफोरखौ बारस्लायहोनायाव जेबो गोरोनथि जायाखै।
फिन बेसेन थि खालामनायनि बाथ्रा बुंफोरो आरो फिन बेसेन थि खालामनायखौ होबथायो। बुंजानाय नेमखान्थिनि दफा (3) या सासे फरायसंगिरिजों फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि बाथ्रा बुंफोरो आरो बेनि गोहोमाव दङः "रावबो बिनायगिरिआ दाबि खालामनो हाया, एबा गावनि फिनखौ फिन बेसेन थि खालामनो एबा फिन फोरमायथि होनो एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ नायनायनि मोन्थाइ मोननो हाया मानोना बेफोरो डिवीजनल बर्डजों जोबोर गोथों होनना मानिनाय जायो। गोबां जाफुंसारै आरो गोसो बायनाय बिनायगिरिफोर जायहा महाराष्ट्र स्टेट बर्ड अफ सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसननि नायसंनाय आरो सामलायनायनि सिङाव सामलायजानाय डिवीजनल ब 'र्डफोरजों सामलायजानाय हायर सेकेन्डारि सार्टिफिकेट आरो सेकेन्डारि स्कुल सर्टिफिकेट पाब्लिक परिक्षानि थाखाय सा 30 सुबुंफोर दंमोन, ब' म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा (1) आरो (3) नि नेम खान्थि, महाराष्ट्र सेकेन्डारि एन्ड हायर सेकेन्डारि एजुकेसन ब 'र्डनि नेमखान्थि, आरो इं 1977 माइथायनि नेमखान्थि, आरो
राइजोआरि आनजाद नायनायाव गावसोरनि उन्नि बिजाबफोरखौ फोरमायनो आरो नायसंनो थाखाय, जायनि फिथायफोरखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन आरो नायसंनायनि उनाव बिनायगिरिफ्रा दाबि खालामनो हानाय उन्नि बिलाइफोरनि फिन बेसेन थि खालामनो थाखाय। रिट बिनायगिरिफोरा नेमखान्थि 104 नि दफा (1) आरो (3) नि थारथिनि बेरेखायै गावसोरनि जुजिनांखौ मोनथाम गाहाय बिथानि सायाव बिथा खालामदोंमोनः (1) हेंथा होनाय दफाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन; (2) मोन्नैबो दफाया (1) आरो (3) बिखान्थि बानायनायखौ बारासिन जानायनि थाखाय उदायै आरो उदायैमोन, आयेननि दफा 36 जों बर्डनो होनाय गोहोफोर; आरो (3) दफा (1) आरो (3) आव थानाय हेंथा होनाय राहाफोरा जोबोरैनो जुक्ति गैयैमोन आरो मानोना बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आखुथायारि आयेनफोरनि सायाव सोनारो।
इमिद आरो नैथि हानजायाव ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव आर 'जलाइगिरिफोरा फिन बिसम्बिफोरखौ फिन बेसेन होनो दाबि खालामोमोन। गोजौ अदालते मोन्नै गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोरजों आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो, मोनसेया गिबि हान्जानि सोमोनदोआव, जेराव नेमखान्थि 104नि दफा (3) आव बुंनाय जादों दि रावबो बिनायगिरिया फिनरि बिजाबफोर एबा गुबुन खाख्रिफोरखौ बेखेवनो एबा नायसंनो ह 'मगौ नङा, मानोना बेफोरो बयनिख्रुइबो गोथोंसिन होनना मानिनाय जायो, मानोना बेयो बर्डनि नेम बानायनायनि गोहोनिफ्राय बांसिनमोन आरो नैथि हान्जानि गुबुन मोनसे बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि नेमखान्थि 104नि दफा (1) आव थानाय राहाफोर दि फिनरि बिजाबफोर एबा साप्लिमेन्टफोरनि जेबो बेसेन थि खालामजानाया दफा 36 जों होनाय नेम खान्थि बानायनायनि गोहोनिफ्राय गोमोर जागोन आरो बेयो रोखा महरै गनायथावै जानायनि बिथायाव आयेन गैयै आरो उदायैबो।
बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथि। आपिलखौ गनायथि होनाय, महाराष्ट्र सेकेन्डारि आरो 31 हाइयार सेकेन्डारि बर्ड रेगुलेशन्स 1977 नि नेमखान्थि 104 (3) आ थार। नेमखान्थि 104 नि दफा (3) नि सिङाव फिननाय बिलाइफोरनि बिजिरसंनाय एबा नम्बरफोरनि उननि फोरमान खालामनायनि खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ गोसो बोहोनो हाया मानोना जेबो थिरांथा लानाय फारिखान्थि जाय आनजाद नायग्राफोरनि थाखाय गाज्रि नोगोरारि फिथायफोर लाबोयो। फिननाय बिजाबफोरनि नायसंनायनि मोन्थाइखौ फोसावै एबा गनायैजों लोगोसे फिथायफोरजों गोजोनगैयै आनजाद नायग्राफोरनि थाखाय फिन बेसेननि थाखाय सोंनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया गाज्रि नोगोरारि फिथायफोरजों बिसोरनाव थाङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि मोनफ्रोम गाज्रि फोरमानयाव बिसोरनि बिखुंनि उनथिं आनजाद नायनायखौ निन्दा खालामनाय दं आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ रोखा सिफायनाय जायो।
सिमाफोर आरो बेखौ ओरैबादि गोरोनथिगैयै गोलावसिम लांजानो हाया दि जाय बिनायगिरिफोरा रायजोआरि आनजाद लायो, बिसोर गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव बाहागो लानो एबा नायबिजिरगिरिफोरजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि थारथिखौ फोरमान खालामनो गनायथि होजानांगौ जाय गाव हारसिङैनो फिननाय बिजाबफोरनि नायसंनाय खालामो आरो नायबिजिरगिरिफोरजों फिननायखौ थि आरो थार बेसेन होनाय जादोंना जायाखै थि खालामो। [41H; 42A] भारत जुथाय बनाम एम
एल
कापुर,; मुंख 'नाय। मोनसे नेम एबा नेमखान्थि एबा गुबुन रोखोमनि आयेनारि आगजुआ मोनसे नेम एबा नेमखान्थि एबा गुबुन रोखोमनि आयेनारि आगजुआ थान्दैनो होजानाय गाहायनि आयेननि गोहोखौ बारायो ना गैया बे सोंनायखौ नेम, नेमखान्थि बायदि बायदि खालामनो गोहो होनाय सोमोन्दो गोनां आयेनाव थानाय थि राहाफोरनि सोमोनदोजोंल' थि खालामनांगोन आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बुथुमनो हानाय थांखि आरो थांखिखौबो।
आयेन आफाद एबा बेनि थान्दैनि थाखाय गावनि साननायखौ सोलायनो हाया दि बबे खान्थि एबा खान्थिया आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ साबसिनै बाहायगोन आरो बेयो नेमखान्थि बानायग्रा आफादजों थि खालामजानाय खान्थिनि गियान आरो गोहोम एबा गुबुननि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाया आरो मोनसे नेमखान्थिखौ खालि बे बिथायावनो गोहो गैयै होनना फोसावनो हाया दि बिजिरसालिनि नोजोरै हेंथा होनाय राहाफोरा आयेननि थांखि आरो थांखिखौ जाफुंसारहोनो हेफाजाब होनो हाया। जेब्लासिम नेम एबा नेमखान्थिफोर बानायनायनि बिबान होनाय आफादनो बिथोन होनाय मावख 'आरिनि सिङाव खामानि मावो, बे ओंथियावदि बिजों बानायजानाय नेम एबा नेमखान्थिफोरा आयेननि थांखि आरो थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दं, अदालते बेबादि नेम एबा नेमखान्थिफोरनि गियान एबा गोहोम गोनांथिजों गावखौ सोमोनदो लाखिनांगौ नङा। बेयो रायजोनि आयेन आफाद आरो बेनि थान्दैनि सिङावल' मोनसे खान्थि थि खालामनो आरो बिखान्थिनि राहाफोरखौ माबोरै साबसिनै बाहायनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आयदा।
आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि गोहोमगोनां जाफुंसारनायनि थाखाय नेमफोर एबा नेमखान्थिफोराव मा राहाफोर, 32 गुबै आरो बिखान्थिखौ सोफादेरनांगौ जागोन। बेबादि खान्थिनि गुनफोर एबा लोरबांथिफोरखौ नायबिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा मानोना बेनि नायसंनाया बे सोंनायाव सिमागोनां जानांगौ दि हेंथा होनाय नेमफोरा आयेनजों थान्दैखौ होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। (43 सी
एफ.) 3:1
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि नेमखान्थि 104 नि दफा (3) आ बर्डनो होनाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बारासिन जानायनि बिथायाव गोहोगोरा गोहो। (45 बी) 3.2
मोनसे नेम एबा नेमखान्थिआव सोफादेरनाय खान्थियाव जायखिजाया जेंनाफोरा बेखौ गोहोगोरा गोहो होनो हाया आरो अदालते बेखौ गाहायाव लाबोनो हाया, बेनि बिथायाव, बियो मोनसे गियानगोनां एबा गियानगोनां साननाय नङा, नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै गोहोम गोनां आयेन आफाद नङा।
आइनजों खोबजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मा खान्थिखौ फालिनांगौ बेखौ थि खालामनो गोहोनि मोनसेल 'दोनथुमसालिफोर आरो बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया जेब्लासिम बेनि सिगाङाव हेंथा होनाय थि राहाखौ जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों भुगिनाय होनना बुंनो हाया, बेनि ओंथियाव दि बेयो आबुङै नेमखान्थि बानायनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआव एबा बिमा बिफा आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों गोरोबै एबा संबिज' नजों लाजानाय जायखिजाया सिमाफोरखौ सिफायनाय। बेफोर गाज्रि जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआ दानि मामलायाव नुजायाखै। [46ईएफ] 3:3
आयेननि दफा 19 आरो 36 नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बिसिबां खान्थि बानायनो थाखाय रायजो बर्डनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो दि बिसिबां आनजादफोरखौ माबोरै खुंनाय जायो, बिनायगिरिफोरनि दिन्थिफुंनायनि मूल्याङ्कनखौ माबोरै बिखान्थिजों खालामनाय जायो आरो बेनि फिथायफोरखौ थि खालामनाय जायो, ब 'र्डखौ बिनि गोहोनि सिङाव आबुङै बाहायनो थाखाय हगारनाय जायो।
बेखौ गोसोयाव ला आरो आनजाद नायग्राफोरनो फिननाय बिजाबफोरखौ बेखेवनो आरो नायसंनो गनायथि होनांगौ ना नाङा, फिथाय फोसावखांनायनि उनाव फिथाइनि फोरमानखौ आरो बेसेबांसिम गनायथि होनांगौ आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ खान्थि महरै थिरांथा ला। बेफोर गासिबो सन्देह गैयालासेनो आयदाफोर जायहा आयेननि थांखिफोर आरो थांखिफोरजों खाथि सोमोन्दो दं आरो बेनिखायनो, दफा 36 नि दालाय दफा 1 जों गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि सरासनस्रा गोहोनि सिङाव दं, आरो बुंनाय दफा 2 नि दफा (सि), (एफ) आरो (जि) नि सिङावबो दं। दफा 104 एबा नेमखान्थि (3) या आयेननि आखुआव गैया आरो बेयो मोनसे जाहोन नङा।
38थिआ दारै आयेन बानायनायनि मोनसे रोखा गोहोखौ होयो। दफा 36 आरो 38खौ आइन बानायनायाव आयेन दाराया नेमफोर/नेमखान्थिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै सामलायग्रा आयेनारि थाथायनि मोजां आखुथायफोरनि बागै आबुङै सांग्रांमोन होनना सानना लाथारनांगौ। जेब्ला आयेनाव मोनसे रोखा इंगित थायो दि दफा 36नि सिङाव होनाय रोखा नेमखान्थि बानायनायनि गोहोआ खालि बाइलाफोर दानायनिल 'गोहो नङामोन, अब्ला बेखौ नेवसिनो आरो दफा 36नि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरखौ खालि बाइलाफोर महरैल' मानिनो कर्टनि थाखाय गेवनाय नङा, जाहाथे बेफोरखौ थारथिनि आनजाद बाहायना न्यायनि सिङाव लाबोनो हायो। [47 इ
जि.] 4.3
दफा 36नि सिङाव बर्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेनारि नेमफोरनि आखुथाय आरो बिसोरहा आयेन दारै गनायथि होजानाय सासे थान्दैजों बानायजानाय बिथोनारि आयेननि आबुं गोख्रोंथि आरो गोहो थायो। [49] डि
एफ
आइ., इ
एल., 186आव मोनसे आयेनारि राहाफोर दं।
बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर/नेमखान्थिफोरखौ ओरैबादि सानना लानाय जायो दि मोनसेया गुबुन मोनसेजों गोरोबनो हायो आरो जेराव मोनसे थि खोन्दो एबा खान्थिनि सिङाव बबेबा मोनसे आयदा जर 'खा मान होजायो, बेबादि जर' खा बिखान्थिआ जायखिजाया सरासनस्रा बिखान्थिनि बाहायनायखौ एंगारगोन जाय नङाब्ला बुंजानाय आयदाखौ लाफानो हागौ। (52 बि
सि.) (2) नेमखान्थि 102 (2), जुदि बे बिखान्थिआव मोजाङै सानजायो जेराव बेयो जायो, दिभिजनेल बर्डनो जायखिजाया बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै आनजादनि फिथाइखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे गावनोगाव गोहो होयो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बेबादि फिथायआ गोरोन्थि, गाज्रि आखु, फाथै, गोरोनथिगैयै आखु, बायदि बायदिजों गोहोम खोख्लैजादों। बुंजानाय बिखान्थिआव मुंख 'नाय गोरोन्थिखौ गाज्रि आखु, फाथै, गोरोनथिगैयै आखु एबा रोखोमसे आखुनि फिथाय महरै नुजानाय गोरोन्थिनि सिमासिम सिमागोनां होनना बुजिनो गोनां सोमोन्दो दं। (104) आरो नेमखान्थि
खोन्दोआरि ब 'र्डफोरखौ फिननाय बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ गोथों होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि रावबो बिनायगिरिया बुंजानाय गोथों बिजाबफोर आरो खाख्रिफोरखौ बेखेवनो एबा नायसंनो दाबि खालामनो हायि नङा। बेनिखायनो, गोजौ अदालते हरखाब केसाव रोखा खालामनो हानाय गोहो आरो गोनांथिनि बुंफुरलुखौ बाहायनांगौ नङामोन, मानोना नेमखान्थि 104 नि दफा (1) आव फोरमान खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादों, आनजाद नायग्राफोरनाव फोरमायनो आरो नायसंनो दाबि खालामनो मोनसे रोखा गोहो दं आरो ब' र्डनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि दाबि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान दं।
बिसोर थार आरो मोजांमोन। बिबानगोनां थानदै आफाद जायनो बिथोनारि आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जायो, बेखौ सरासनस्रा बेखौ मिन्थिनांगौ दि मा गोनां, थार, न्यायगोनां आरो मोजां। बिजिरगिरिया सोलोंथाय फसंथानफोर आरो बेफोरखौ सामलायग्रा बिफानफोरनि सानफ्रोमबोनि खामानिनि रोंग 'थि आरो रोंग' थि रोंग 'थि गोनां रोंग' थिगोनां सुबुंफोरजों बानायजानायफोरनि रुजुनायाव सोलोंथायारि आयदाफोरनि सोमोनदोआव गियानगोनां, सांग्राङै आरो थि महरै गावनि सान्दांथिफोर आरो नोजोरफोरखौ सोलायहोनो जोबोर गोसो गैयै जानांगौ। बिजिरगिरिया बे रोखोमनि जेंनाफोरनि फारसे लामा दिन्थिग्रा आरो नंगुबै आदर्सारि नोजोर होनो हाया, बिखान्थिनि खामानियाव थाफानाय नंगुबै सैथोथिफोर आरो गुदि जेंनाफोरनिफ्राय आलादा आरो फिथायफोरनि बागै गोसो गैयै, जाय नुजानो हागौ, जुदि मोनसे नंगुबै आदर्सारि नोजोरखौ बाहायजाथाव मोनसेनि उलथा खालामनाय जायो। बिजिरगिरिया, जेसेबां हायो एसेबां, आयेनारि खान्थि एबा बुंफुरलुनि जायखिजाया थिरांथा एबा बुंफुरलुखौ नेवसिनांगौ।
मावखान्थियाव बिखान्थिखौ खामानि मावनो हायै खालामनायनि फिथाय लाबोनाया। [53 एफ
एच.; 55 ए.] माद्रास रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोर बनाम अमीनचान्द प्यारेलाल आरो अ
आर
एस.; मुंख 'नाय जादों। क्रुसे बनाम जनसन [1898] 2 क्यू
बी
आरो स्लेटरी बनाम नायलर [1888] 3 ए
सी
446 खौ गनायथिजों रायखांनाय जादों। जाय थार गेलेनाया मोनफ्रोम थि थासारिजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि गासैबो जाथावना सांग्रांथिखौ लानाय जादों आरो साप्लिमेन्टफोरखौ लाफाना फिननाय बिजाबफोरखौ रैखाथि हेफाजतेयाव दोननायखौ रोखा खालामनो थाखाय गासैबो गोनां रैखाथिफोरखौ होनाय जादों जाहाथे बिसोरजों दांस्लायजानायनि खैफोदखौ फोजोबनो हायो आरो बिसावरायगिरिफोरा गुबुन गुबुन थाखोफोराव चेक आरो क्रस चेकफोरजों रोखोमसे मानथाखोफोरखौ बाहायना मूल्याङ्कन खालामो आरो गाज्रि आखुथाय सिनायनायनि राहाफोरखौबो बेबादि जाथायफोराव गोहोमगोनाङै आजावनाय जादों, बेखौ बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरनि सायाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिजिरसंनाय बिखान्थिनि बाहागोखौ नेवसिगारो।
बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरा नेमखान्थिफोराव थानाय राहाफोरनि सायाव आबुं सांग्रांथिजों आनजाद नायबाय आरो आनजादयाव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइनि महराव बिसोर फोसावनायफोराव बिसोरो गोरायै बुंदों दि बिसोर बर्डजों जारि खालामजानाय नेमखान्थिफोरखौ मानिनो आबुङै गनायो। [59 ए
सि.; 60 एफ
जि.] 6ः2
बम्बे मुलुगसोलोंसालि आरो माखासे गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरहा बिनायगिरिफोरखौ फिन बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनो गनायथि होनाय 35 राहाफोर दं, ब' र्डजों बानायजानाय हेंथा होनाय नेमखान्थिफोरनि आयेनारि गनायथिनि बागै थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय एसेल 'गोनांथि दं। सुबुं मोजांनि थाखाय, फोसावजानाय रायजोआरि आनजादफोरनि फिथायफोरा बिसोरजों माखासे जोबथा थाफानांगोन। जुदि नायसंनाय, फोरमान खालामनाय आरो फिन बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो थार महरै गोबां गोबाव आरो थि नङै जानो हागौ, जुनियायै बिनायगिरिफोरनि सोमोन्दोआरि रेंकिं बायदिनि बेलायाव, गोबां गोनो गोथोनि जाहोन जानो हागौ।
मावखान्थियाव हाबफाना थानाय मावसोमनाय आरो सम। [60 घन्टा; 61 ए
दि.]
