आर 'जलाइगिरिफोरा गिबि फिनहोग्रा कम्पानिनि मावसाफोरमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर गुबुन सासे मावसाखौ गाग्लोबदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि खर' आव थै गदोंमोन। सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे चार्जशिट बानायदोंमोन, जायनि उनाव मोनसे जथाय नखरारि नायबिजिरनाया जादोंमोन, जायनि जोबनायाव बैसोर गासिबोखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा लेबार क 'र्टनि सिगाङाव मोनबा गुबुन-गुबुन आर' जलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन, जाय नखरारि बिजिरसंनायनि थारथि आरो गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरनि थारथि आरो थारथिखौ सोंदोंमोन। लेबार क 'र्टआ मोनदों दि नखरारि नायबिजिरनाया सोमोन्दो गोनां नेमफोर बायदियै जादोंमोन, आरो बुंनाय गाज्रि आखुथायनि मददाव फोरमान दंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि सामलायगिरिया सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ गनायथावमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेशनि दारिमिनारि सोमोन्दो आइन, 1960 नि दफा 66 आरो 67 नि सिङाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनबा गुबुन-गुबुन बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन।
दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय मावख 'गिरि मेनेजारनि नख' रारि बिजिरसंनायाव गाज्रि आखुथायनि फिथाइफोरनि सायाव सौहैनायनि गासै हाबाया आनदोआरि आरो गोरोनथिगैयै नुजादोंमोन आरो फोजोबनाया मोजां नङा आरो थारबो नङामोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि बोखारनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो गासिबो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो लेबार क' र्टनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो 773 आयदाफोरखौ बाहागोआरिफोरनो दायगोनां गाज्रि आखुथाइनि सोमोनदै फोरमान होनो थाखाय थि खाबु होनायनि उनाव मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा कम्पानीया दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे डिवीजन बेंचा मान होदोंमोन दि दारिमिनारि क' र्टआ खारिथिनि फिथायफोराव हेंथा होनानै गावनि न्यायसुरिखौ बारदोंमोन, आरो मानोना बे बान्थानि सिगाङाव मोनसे रोखा गोरोन्थिमोन, दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ मुंख 'नाय जादों दि दफा 226 आ न्यायखौ रैखाथि होनो आरो दावगाहोनो थाखाय मोनसे आगजु, नङाब्ला गुबुन नङा। साधु राम बनाम दिल्ली रोगाथाइ निगम,;, मुंख' नाय। (ii) सरासनस्रा नङै न्यायबिधान बाहायग्रा कर्टफोरा बाथ्राखौ बिजिरसंनो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि खाथियाव हरफिन्नायनि बिथोनआव हेंथा होनो मोजां मोना। (787एफ) डी
पी
माहेश्वरी बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुन, मुंख' नाय। हरखाब जाथायाव, दारिमिनारि कर्टआ रिमान्डनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ कर्टआ बेजों लोगोसे हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन। बेजों हेंथा होनायनि थाखाय गोनांथि गैया, बियो खामानि गैयै मावदांसाफोरनि दुखुखौ गोलावसिन खालामदोंमोन आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टनि न्यायबिधानखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बै सुबुंफोरनि खहानि थाखाय लिरनो हानाय गोहो दं, जायफोरा बिसिबांनि न्यायनि थाखाय नेनायनि गेजेरजों गोबाव सम नेनो हायो। (787एफ)
जि बिथोनफोर। बेबादि बिथोननि बेरेखायै लेबार क 'र्टआव दफा 61 नि सिङाव आर' जलाइ होनानै मोनसे सुग्लाय मोननो हायो। दफा 61 नि सिङाव लेबार क 'र्टजों होजानाय बिथोननि बेरेखायै, दारिमिनारि क' र्टआव दफा 66 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय जागोन। (779एच; 780सी) (ii) दफा 61 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामजायोब्ला लेबार क' र्टहा बोखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आयेन दं। जेब्ला आयेनारि ओनसोलखौ लेबार क 'र्टआव होनाय जायो, बिथोननि आयेनारिथिखौ आनजाद नायनोल' नङा, बिथोननि थारखौबो, लेबार क 'र्टआ बिथोननि थार एबा गोरोनथिगैयैखौ बिजिरनो हायो। (i) दफा 66 नि गाहाय बाहागोआ रोखा महरै दारिमिनारि क' र्टनि बिथोननि सिगाङाव जायखिजाया बिथोनखौ गनायनायनि न्यायसुरिखौ रोखा खालामो, जाय
आइनफोरः 'जेरै बियो आरजाथाव सानो' बुंफुरलुहा एखे ओंथि दङ, जेब्लासिम सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै 'जेरै बियो आरजाथाव सानो' फोरमायो। [785बि] राजा राम महादेव परांजिपे आरो अ 'र्स बनाम अबा मारुति माली आरो अ' र्स., [1962] साप्ल
1 एस
सि
आर
739; मुंख 'नाय। (ii) दफा 66 (1) नि गिबि बिथोननि दालाय खोन्दो (सि) आ दारिमिनारि कचर्टखौ लेबार क' र्टजों होजानाय बिथोनआव हेंथा होनो गनायथि होगोन, जुदि लेबार क 'र्टआ बिनि सिगाङाव नांलायनायखौ फोजोबनायाव बेसादारि नेमगैयैजों खामानि मावदोंमोन। लेबार क' र्टजों रेबगान्थिया बेबादि मोनब्ला जेराव रावबो आरजाथाव मानसिया सौहैनो हाया, दारिमिनारि कचर्टआ गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव पेटेन्ट न्यायबिधानारि गोरोन्थिखौ दिन्थिजायाब्लाबो हेंथा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन।
मोनसे आयेनारि मावखान्थिनि सोमोनदोआव न्याय एबा न्यायगोनांथि जेराव फोरमानखौ दैदेनो बेखौ सोंनाय जायो आरो बिथोन एबा थिरांथाखौ नायसंनो बिथोन एबा थिरांथाखौ बिजिरसंनो गोहो होनाय जायो दि बिथोनहा एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गुबै मावख 'आरिनि समान न्यायबिगियान जागोन। जुदि बबेबा गुबुन नोजोरखौ लानाय जायो,' नंगुबै 'बुंफुरलुआ गासैबो ओंथि खोमागोन।' आयेनारि आरो गोरोनथि 'बुंफुरलुखौ गुबुन गुबुन आयेनफोराव बाहायनाय जादों जेराव आपिल एबा फोसाबथायारि न्यायबिगियानखौ गोजौ मावख' आरिनि सायाव होनाय जायो। [781ईजी] रमन आरो रमन लिमिटेड बनाम माद्रास आरो आनआरनि रायजो;, मोती राम बनाम सूरज भान आरो गुबुनफोर;, अवधेश कुमार भटनागर बनाम ग्वालियर रायन सिल्क एमएफजी
(वीविंग) क
लिमिटेड आरो एन
आई
सी
आर
[1972] आरो आई
सी
लेब
आव; मोनसे हरखाब बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोर, जेराव बिसोर मोनथाम ट्रेड यूनियन आरो इउनियननि लोगोफोरमोन।
बिनि उलथाखौ रोखा महरै दिन्थिग्रा फोरमाननि रियालनि जायगाखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया आबुङै नेवसिगारदोंमोन। दारिमिनारि अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गाग्लोब जानाय मावगिरिजों कारखानानि सामलायगिरिनो जाथायनि अक्ट' नि उननि सानाव खालामनाय फोरमायथिया (एक्स डी/18) जोबोरैनो सन्देह गोनां फोरमानमोन मानोनाः 'बेयो अक्ट' खालाम जानाय नङामोन आरो जाय मावख 'गिरिनाव बेखौ दिन्थिनाय जादोंमोन बिनि गनायथि गैया। लेबार क' र्टनि हाबायाव गुबुन लोरबांथिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, दारिमिनारि अदालते फोजोबदोंमोन दि सामलायगिरिनि गावनि बिजिरसंनायाव गाज्रि आखुथायनि फिथायफोराव सौहैनायाव गासै हाबाया' हेंथा गोनां आरो गोरोनथिगैयै नुजादोंमोन ', आरो' फोजोबनायफोरा मोजां नङा आरो गनायथाव नङा आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि जेबो बिथोनखौबो हमथाना लाखिनो हायाखैमोन '।' दारिमिनारि अदालते लेबार क 'र्टनि बिथोनआव हेंथा होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। बियो 775 नि बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लेबार क' र्ट
फोरमान हो नाथाय गोदान थिरांथा लानो थाखाय लेबार क 'र्टनो केसखौ दैथायहरदोंमोन। बेबादि बेयो मोनसे साबसिन न्याय गोनां बिथोनमोन। बबेखानि गोजौ क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि लेबार क 'र्टआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि थिरांथाखौ अब्लासो हेंथा होनो हायो जेब्ला फिथायफोरा गाज्रि मोन। गोजौ क 'र्टआ लेबार क' र्टनि न्यायबिधाननि सिमाखौ आबुङै खोमाना लादोंमोन मानोना बिनाव बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैखौ थिरांथा लानो गोहो दंमोन। गोरोनथिखौ गोरोनथिजों गोरोबहोनो हाया। गोजौ क 'र्टआ आबुङै सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोरोनथिङै फरायदोंमोन आरो दारिमिनारि क' र्टनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन जाय गिबि महरै गावनि न्यायबिधाननि मोनब्रै खनायावमोन।
