रिप 'न्देन्ट, मोनसे लुनाय कम्पानिनि मावदांसा आफादनि सेक्रटेरि, डि
डब्ल्यू
1, इउनियननि भाइस प्रेसिदेन्ट, थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
5 आरो 7, कम्पानिनि मावख' गिरिफोर आरो पि
डब्ल्यू
6, कम्पानिनि गसंथानाय सुबुरुनफोर गासिबो मावदांसाफोरजों बुंजानाय बेले-बेजेयाव गावसोरनि लिरनाय बिबुंथिफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावख 'निफ्राय ओंखारगासिनोमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलनि बिल्दिंनि गाहाय गेटआव रिप' न्देन्टआ हरखाबै पिस्त 'लनिफ्राय स्टार टेड गुलि सालायनाय आरो थैनायखौ गुलिजों बुथारदोंमोन। जेब्ला गुलि सालायनाय जागासिनो दंमोन, मोनसे टेलिफ' निक मेसेज जाय बे सैथोथिखौ फोरमायो दि सिलाइजों गुलि सालायनाय जादोंमोन, बेखौ खाथिनि पुलिस स्टेशनाव टेलिफ 'निक खौरां मोन्नाय लोगो-लोगो दैथायहरनाय जादोंमोन, पुलिसआ जायगायाव सौफैदोंमोन, पिस्त' लखौ जब्द खालामदोंमोन आरो रिप 'न्देन्ट आरो माखासे साखिफोरखौ पुलिस स्टेशनाव लांदोंमोन जेराव मोनसे खान्थियारि एफ
आइ
आर
रेबथुम जादोंमोन।
फारियै जेलनिफ्राय होखारनाय। आपिलाव गोजौ अदालते सेसन्स जजनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जुदि पि
डब्ल्यू
7 आ टेलीफ 'निक खौरां होदोंमोन, जेरै दि
डब्ल्यू
1 जों बुंनाय जादों, अब्ला बिथाङा गाग्लोबग्रानि मुंखौ मुंख' दोंमोन मानोना बिथाङा सासे आबुं मेगन साखिमोन, नाथाय मानोना बिथांनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै, बेयो प्रसिक्युसन केसखौ मानिया खालामनो थाखाय बयनिख्रुइबो गोख्रों जाथाव थासारिमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ गनायथि होनाय। सरासनस्रायै बे अदालते 2 नि बिजिरनायनि बेरेखायै हेंथा होआ, गोजौ अदालते खालि फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव। नाथाय बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होगोन जुदि जोबोद जुनिया थासारिफोर दङ, जायखौ गोजौ अदालते नेवसियो एबा गनायाखै, एबा गोजौ अदालते साखिफोरनि गुबै गुनफोरखौ नायबिजिराखै, नाथाय साखिफोरखौ उदां खालामनो थाखाय दावगालांगासिनो दं, जायखौ सरासनस्रा टेलीफ' नि बिथायाव आबुङै रोखा खालामनाय जादों।
बे क 'र्टनि जेबो मुलामफा गैया। खालि बे खारिथिया दि फोरमायथिया समाव गिबिसिनमोन, बेखौ गावनो गिबि खौरां रिपर्टनि आखुजों गोरोबहोनाय नङा। तपिन्दर सिंह बनाम पंजाब रायजो,, जायखौ मुंख' नाय जादों। हरखाब जाथायआव टेलीफ 'निक मेसेजआ जोबोर गोथोंमोन आरो बे सोदोबखौ जेबो ओंथिजों एफआइआर होन्ना सान्नो हाया। गोजौ क' र्टआ प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सनि फोरमानखौ बिजिरनो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन मानथाखो बाहायदों। जेराव गोजौ क 'र्टआ डी
डब्ल्यू
नि फोरमान गैयै फोरमानखौ गनायो। 1, जाय संघनि भाइस प्रेसिदेन्त जानानै थैयाब्ला थैनायनि समान गोसो दं, आरो फिन फिन फिन फिन होग्रानि सुंद' केसखौबो गावनि सिङाव लाखिदोंमोन, अब्लाबो बियो पि
डब्ल्यू
5 आरो 7 नि फोरमानखौ फोथायै फोथायो।
बेखौ, आरो (2) बै आर
डब्ल्यू
6, जाय 3 जिथायनिबो बांसिन सम कम्पानिनि गसंथानाय सुबुरुनमोन आरो गुबुन मावसोमनाय मामलागुलिफोर, पि
डब्ल्यू
एस
5 आरो 7 नि फोरमानखौ आबुङै रोखा खालामो। जों पि
डब्ल्यू
एस
5 आरो 7 नि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै नायबिजिरबाय नाथाय जों बिसोरनि फोरमानआव जेबो बेले-बेजे एबा गोरोनथि मोननो हायाखै जाहाथे जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बेखौ नेवसिनो हायो। (8ईएफ) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ फोथायनो गोब्राब दि फिन होग्राया पिस्त 'ल गारनायनि उनाव बिथाङा जायगायाव थाबाय थादोंमोन आरो बारग' नो जेबो नाजादोंमोन, बेयो जोबोर नंगुबै। पि
डब्ल्यू
एस
5,6 आरो 7 नि रोखा फोरमान दं दि फिन होग्राया पिस्त 'ल गारनायनि उनाव बिथांखौ साथाम साखिफोरजों बेंखन जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा बारग' नो फेलें जादोंमोन, आरो बियो मोनसे गोनांथार बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
सोरबा सासे एबा गुबुन सासेजों फोरमान खालाम जानाय। (9एसी) डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननि सायाव सोनारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनाया जोबोरैनो सन्देह गोनां दि साखीफोरा बिजिरसालिनि खथानि सिंनिफ्राय जाथायखौ नायनो हायोमोन मानोना बिहाय जेबो दरजा एबा खिरखि गैयामोन जायनि गेजेरजों जाथायखौ नुनो मोनोमोन। डी
डब्ल्यू
1 नि साखीया, जाय जोबोद गोसोगुदुं साखीमोन, बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव खामानि मावजानांगौ नङामोन जेब्लासिम उदां साखीजों रोखा खालाम जानाय नङामोन। (9डी; एफ
जी.) गोजौ बिजिरसालिनि साथाम मेगन साखीफोरनि जेबो जाहोन गैयामोन, जायनि गेजेराव सासेया फ्राय 30 बोसोरसिम गसंनाय बोसोन होग्रामोन, बिथाङा इउनियननि सेक्रेटारिमोननि थाखायल 'साखीखौ गोरोन्थिजों दाय होदोंमोन। दि
डब्ल्यू
1 नि साखीया, जाय जोबोद गोसोगुदुं साखीमोन, बिथाङा बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव खामानि मावजानांगौ नङामोन आरो
आरो जाथायनि जिबा मिनिटनि गेजेराव पुलिस सौफैदोंमोन आरो बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव लांदोंमोन। [9H; 10A]
