संबिजुनि दफा 139 ए (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'जियाव बेनि अनगा जेबो मुंख' नाय जायाखै दि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआ जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव बुंजानायजों समान सोंथिफोर सोंदोंमोन। मा सोंथिफोर दंमोन आरो माम 'लफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसावजायाखैमोन। आर' जखौ नेवसिगारनानै, HELD: बेबादि गोसो गैयै आर 'जखौ दाखिल खालामनाया हादोरनि जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद गोरोनथिगैयै आरो मानगैयै। उकिलआ आदालत एबा मक्केलनि फारसे गावनि बिबानखौ मावाखै।
