खाजोना सिनि बेसेन समानथाय फान्ड महरै मिथिजानाय मोनसे फान्डनि दफा 3 (1)। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिहुनगिरिफोरजों खालामनाय गासिबो बांद्राय सुख 'नायफोरखौ दिन्थिग्रा फान्डआव जमा जागोन। दफा 6 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव बांद्राय सुख' नायनि जायखिजाया बिबांखौ फान्डआव जमा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला खाजोना सिनि बायग्राया जायनिफ्राय दिहुनगिरिफोरजों बेबादि बांद्राय सुख 'नायखौ फान्डनिफ्राय बेबादि बांद्राय सुख' नायखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 6 (1) नि मोनसे गनायथि दंमोन जाय माखासे जाथायफोराव बांद्राय सुख 'नायनि दाबि खालामनो थाखाय खाजोना सिनि बायग्राफोरखौ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा सिराप, स्क्वैश, जैम आरो जेली, मैगंफोर आरो गुबुन जाग्रा मुवाफोर बानायनायनि फालांगि खालामदोंमोन आरो जायनिफ्राय बांद्राय सुख 'नायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, मिरु सरकारनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आबुङै आरो रोखायै बेखौ थि खालामनो थाखाय दि गोबां सिनि बेसेननि जाथायफोरा बिसोरजों जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि बायग्राफोरनो बारस्लायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे आर' ट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे बिथायावनो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों गनायनाय जायो। ^ HELD: गावनि सादारन बाथ्राफोराव बे आर' जलाइआ अब्लाल 'बाहाय जायो जेब्ला बाहागोआ बांद्राय मोनफिन्नायनि बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो सासे खुस्रा फानग्रा एबा खुस्रा फानग्रा जाय खुस्रा फानग्रा एबा बाहायग्रानो लेभि सिनिनि दबथायनाय बेसेननि सायाव बांद्रायनि जाथायफोरखौ बारस्लाय होयो, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बे आर' जलाइआ रोखा महरै बै केसाव बाहायजाया जेराव सिनि बायग्राजों रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय सिनि दिहुनगिरिजों बांद्राय मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिसोर खुस्रा फानग्रानो एबा बायग्रानो। [106डी] दफा 6 (1) नि बिथोनआ मोनसे केसखौ सान्ना नाय जेराव सासे खुस्रा फानग्राया खुस्रा फानग्रानो एबा खुस्रा फानग्राया खुस्रा फानग्रानो एबा बायग्रानो सिनि फानो जेराव सासे मानसिया सिनि गोनां दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ बेनि मोनसे गुदिमुवा महरै फानो। (106जी) हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिफोरा सिनि गोनां दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ बेनि मोनसे गुदिमुवा महरै फानो। बेनिखायनो, दफा 6 (1) नि बिथोनआ गोसो होजायाखैमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा फान्डनिफ्राय बांद्राय सुख 'नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन।
