गुबुन साथामजों लोगोसे बिनायगिरिनि सायाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय मावख' आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 नि दफा 3,5 आरो 9 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायफोरनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंनाय दायफोरनि थाखाय सेशन क 'र्टआव बिबान होनाय जादोंमोन, जाय गोब्राब आखुनि। बिजिरसंनाय समाव, बिनायगिरिया एडिशनल सेशन जज, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव जामिननि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो बेखौ जानुवारि, 1984 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन। फिन फिन बिथाङा सेशन क 'र्टनि सिगाङाव जामिननि थाखाय आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ लानो हानायनि सिगां बिथाङा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 482 नि सिङाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जामिन आर' जलाइखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां जजआ केसनि गुनफोराव थाङो आरो बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादआ बिनायगिरिनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन।
, 000/समान बिबांनि मोनसे जामिनजों लोगोसे। बबेखानि, बे एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सिगाङाव जासबीर सिंहनि जामिन आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि मावसामोन। गोजौ बिजिरसालिनि जामिनआव बिनायगिरिखौ फेहेरनायनि बिथोनजों दुखु मोनना, प्रसिक्युशना जामिननि मुंख 'नाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय बे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंः आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, अदालते।
सासे दायगोनां जाय मावख 'आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 नि दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजायो जेब्ला बेयो रौनिया आयदाफोरजों सोमोनदो दं। बेयाव मावख' आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 नि दफा 3 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय जायजों मदद होग्राया रौनिया आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो बेयो जिब्रै बोसोरसिम बारायनो हाथाव जेलजों साजा होजायो। रायजो बनाम केप्टेन जगजित सिंह, गुरचरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम रायजो (दिल्ली प्रशासन), गुदिकान्ति नरसिम्हुलु आरो गुबुनफोर बनाम पब्लिक प्रसिकिउटर, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ आदालत, (1978) 2 एस
सी
आर
361, जाय रौनिया आयदाफोरजों सोमोनदो दं।
जेराव हादोरनि मोजां आरो रैखाथिनि बाथ्रा दं। हादोरनि आथिखालनि थासारिया ओरैबादि दि बेखौ गोरोनथि गैयै सुबुंफ्रा गावसोरनि एबा बबेबा गुबुन हादोरनि गोहोनि मुलाम्फानि थाखाय गोरलैयैनो बाहायनो हायो। केसनि बे बिथिंफोरखौ गोजौ अदालते गनायाखै। आरोबाव, 24 एप्रिल, 1984 माइथायाव जसबीर सिंहनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव, गोजौ अदालानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया केप्टेन जगजीत सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, बिथाङा 3 मे, 1984 मायथाइआव बिबैखौ जामिन होनाय समाव बै थिरांथाखौबो मुंख 'नाय नङामोन। बे थाखोआव प्रसिकिउसनजों दायगोनां फावफान्दायनायनि केसखौ दिदोमथि लाखिनायनि बेरेखायै गोजौ अदालजों खालामनाय माखासे नायसंनायफोरखौ बुंजायाखैमोन। बे केसनि थासारिया ओरैबादि दि बे सोंनायखौ बिजिरनायनि जोबनायाव बिसिबां गारनांगौमोन दि दायगोनां फावफान्दायनायनि केसखौ बिजिरनायनि गेजेरजों हगारनांगौमोन ना नाङा।
मामलायाव होनाय गासिबो फोरमान। बिनिखाय, गोजौ अदालते रायजोनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय जामिनआव मदद होग्राखौ फेहेरनो नाङामोन। [998ई; 999बी एफ]
