आर 'जलाइगिरि, रामेश्वर, बर्डहिचाँद सारदा, रामविलास रामबागास सारदाखौ 1982 मायथाइनि सेसन्स केस नं
203 आव एडिशनल सेसन्स जज, पुणेनि फाइलाव फारियै 1,2 आरो 3 नि दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो नैथि दाय होग्राया पुणेनि सासे बर्डहिचाँदनि फिसाज्लाफोर, जायनि नख 'राव जि-जोमनि फालांगि दं। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरि, केमिकल इंजीनियरिंगआव ग्राजुएटआ 89 खौ पुणेनि उपनगर भ 'सारीयाव रासायनिक कारखाना खुलिदोंमोन। थामथि दाय होग्राया आर' जलाइगिरिनि बिबौ आरो नैथि दाय होग्राया मंजुश्री उर्फ मंजूनि बिसि, जेराव नैथि दाय होग्राया अनुराधा (पीडब्लु
35) नि बिसि। बर्डहिचाँद 'नि नख' रनि थाग्रा न 'पुणेनि रविवाराव दं आरो मोनसे फ्लेटनि बिगोमा, जायखौ पुणेनि उपनगर भ' सरीआव मोनसे रासायनिक कारखाना खुलिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, साथाम दाय होजानाया बेयाव गोदान हाबा जानाय मनजुंदेलानि बिसि आरो साथाम दायगोनांफोर।
दफा 120 बीजों लोगोसे। दायगोनां नं, 3 खौ दफा 120 बी आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायनाय दफा 201 नि सिङावबो दाय होजादोंमोन। गासै मामलाया माखासे साखिगिरिफोर आरो थैनाय सुबुंनि गुबुन फोरमायथिफोर आरो मेडिकेल रिप 'र्टआव लिरजानाय बुंजानाय माखासे लायजामफोरनि सायाव बिथा खालामनाय थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। फोरमानखौ बाख्नायनायाव बिसावराय अदालते साथामबो दायगोनांखौ दायगोनां मोननायजों लोगोसे बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो s.302 आई
पी
सी
नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ थैनायनि साजा होदोंमोन आरो गासै साथाम दायगोनांफोरखौ s.120B आई
पी
सी
नि सिङाव बोसोरनै गोब्राब जेल आरो 2,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। नाथाय s.120B जों फरायजानाय s.201 नि सिङाव जेबो साजा होजायाखैमोन। आपिल खालामग्राया आरो गुबुन सानै दायगोनांफोरा क्रिमिनल आपिल नं
4 नि सिङाव जेबो साजा होजायाखैमोन।
1983 मायथाइनि 3 नं खोन्दोआ बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चजों ज' जायो, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि साजा आरो साजानि सोमोनदै माखासे बाहागोआव आपिल खालामनो गनायथि होयो, नाथाय दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव बिथांनि फोथायथि आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामो, दायगोनां 2 आरो 3 नि आपिलखौ आबुङै गनायथि होयो आरो बिसोरखौ उदां खालामो आरो क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशनखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया हारसिङैनो स्पेसाल लिभ मोनखांनायनि उनाव सुप्रीम क 'र्टनि सिगाङाव फैयो। आपिलखौ गनायथि होनानै, क' र्ट ^ एच
ई
एल
डी.: (फजल आली, जे
नि बायदियैब्ला)। सरासनस्रायै, जौसिन क 'र्टआ गोजौ क' र्टजों मावजानाय जोबोद जुनिया थासारिफोर एबा आयेननि गोख्रों गोरोन्थिफोर गैयाब्ला गाहायनि कर्टफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे समावनो मोननाय फिथाइफोराव हेंथा होआ। नाथाय, जेराव गोजौ क 'र्टआ गोजौ क' र्टजों मावजानाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
रेबगान्थिनि मोखांआव एबा बिनि गावनि नागिरनायनि सायाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोर थासेयावबो दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ हो एबा जेबो जुक्तिगोनां बुंफुरलु होनाय गैयालासे बिसोरखौ रोखा खालामनो नाजा एबा रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोनथिफोर खालामो जायनि फिथाय महरै दायगोनां आरो ओंथिगोनां न्यायनि गोरोनथि जायो, बेयो बे बिजिरसालिनि बिबान दि गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गोरोन्थि थिरांथाखौ आगान हो आरो फोसाब। जिखिजायामानो, बेयो गेदेर जानो हागौ, सन्देहआ आयेनारि फोरमाननि जायगाखौ लानो हाया। मोनसे नैतिक फोथायथि जिखिजायामानो, गोख्रों एबा नंगुबैआ आइनआव हेफाजाब होनो हाथाव आयेनारि फोथायथिनि बिबां जानो हाया।
आनआ इंराजि आयेननिफ्राय मोनसे रोखा एंगारनाय खालामदों जेराव थैनायनि जाहोनजों थोंजों सोमोनदो थानाय बुंनायखौल 'गनायथाव। दफा 32 नि दफा (1) नि नैथि बाहागो, थामहिनबा, "लेन-देननि थासारिफोर जाय बिथांनि थैनायनि फिथाय महरै जादोंमोन, जाय जाथायफोराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोनआ सोंथियाव फैयो" खौ इंराजि आयेनाव मोननो हाया। अदालतफोरनि गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि बिजिरसंनायनिफ्राय आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) नि रोखा रावनिफ्राय, गाहायाव होनाय थांखिफोरा नुजायोः (108एफ) (1) दफा 32आ खोनानाय खान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि आरो सासे सुबुंनि बुंनायखौ गनायथाव खालामो जाय थैयो
थैनाया मोनसे बुथारनाय एबा गावखौ बुथारना लानाय, जुदि फोरमायथिया थैनायनि जाहोनजों सोमोनदो गोनांमोन, एबा बे थैनायनि सोमोनदो गोनांमोन, बे फोरमाननिफ्राय, भारतारि सुबुंफोरनि आखुथाय आरो जोंनि समाजआव गुबुन गुबुन आखुथायफोरनि आखुथायफोरखौ नेवसियो। (108जी) दफा 32आ खोनानाय खान्थिनि थाखाय मोनसे फारागथि।
H] (2) खाथिथिनि आनजादखौ जोबोद थुनफावथायारियै बुजिनो हाया आरो मोगथाङाव बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे दाननाय आरो गोरान फर्मुलायाव खमायनो हाया जाहाथे मोनसे स्ट्रेइटजेकेटआव सिमागोनां जायो। समनि जानथाया मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो एबा जोबोद सोनारो। बिदिन्थि महरै, जेराव थैनाया मोनसे गोलाव फारिखान्थिनि सोलिबाय थानाय फावथाइनि मोनसे जुक्तिगोनां क्लुमिनेसन आरो सल 'नि जोबथा महरै, फावथाइनि जोबनायजों थोंजों सोमोनदो थानाय मोनफ्रोम आगाननि सोमोन्दै बुंनाया गनायजाथाव जागोन मानोना गासै बुंनायखौ जैबारि गासै महरै फरायनो गोनां जागोन आरो सोमोनदोनिफ्राय गावस्रानाय नङा। माब्लाबा हरखाब थांखिजों सोमोनदो गोनां बुंफोरनाया थैनायनि लेन-देननि मोनसे बाहागो महरैबो गनायजाथाव जानो हागौ। बेयो रोखा दि बेफोर गासिबो बुंफोरनाया थैनायनिफ्राय रायज्लायग्रा थैनायनि थैनायनि उनावनो नुजायो। बिदिन्थिनि थाखाय, जेराव थैनाया जोबोद गुसुं समनि गेजेराव लायो एबा हाबानि बुंफोरनाया 3 मि
नि बांसिन जानथायाव गोसारनाय नङा।
दफा 32 नि सिङाव गनायजाथाव। (3) दफा 32 नि दफा 1 नि नैथि बाहागोआ बे नेमखान्थिनि आरोबाव मोनसे फारागथि दि दायारि आयेनाव सासे सुबुंनि फोरमान जायजों दाय होजायाखैमोन एबा दायगोनांजों क्रस आनजाद नायजानायनि खाबु होजायाखैमोन, बेसेनगोसा जागोन मानोना क्रस आनजाद नायनायनि जायगाखौ बे सादारन जाहोननि थाखाय सतबांसानि गोरोनथि आरो गोथारथिजों लानाय जायो दि थैनायनि सिमायाव थानाय सासे सुबुंआ गोरोन्थि बिबुंथि होनो हाथावना नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थिनायनि गोख्रों फोरमान गैया दि बिबुंथिखौ थुलुंगा होनाय एबा फोरोंनायजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। (109ईएफ) (4) दफा 32 आ हारसिङैनो बुथारनायनि बाथ्रा बुंजायाखै नाथाय गावखौ बुथारनायखौबो लाफायो, बेनिखायनो गासै थासारिफोर जाय बुथारनायनि मोनसे केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोमोनदो गोनां जानो हागौ, गावखौ बुथारनायनि मोनसे केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय समान महरै सोमोनदो गोनां जागोन। (109जी) जेराव गाहाय फोरमानफोर आरो लिरबिदांफोरजों लोगोसे लिरजानाय फोरमायथिफोर थायो जाय रोखा महरै बिथांनि थैनायनि सल 'खौ फोरमायो।
दफा 32 नि मोनब्रै खनाफोरनि गेजेराव थानाय आरो, बेनिखायनो, गनायजाथाव। बेबादि जाथायफोराव हारसिङै समनि जानथायानो फोरमायथिखौ सोमोनदो गैयै खालामनो हाया। [109एच] हनुमन्त बनाम मध्य प्रदेश रायजो [1952] एस
सी
आर
1091; धरमबीर सिंह बनाम पंजाब क्रिमिनल अपील नं 98 1958 आव थि खालाम जानाय 4.11.58 = ए
आइ
आर.; रतन गन्ड बनाम बिहार रायजो; पाकाला नारायण स्वामी बनाम सम्राट ए
आइ
आर
1939 पी
सी
47; शिव कुमार आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो सी
आर
एल.। 1966 नि अपील नं 55आ 29.7.66 = (1966) सी
आर
एल
आव थि खालाम जानाय। अपील एस
सी
281; आरो प्रतिमा दत्त आरो आन्र बनाम रायजो, सी
डब्ल्यू
एन
713; मुंख 'जानाय
लाल मनोहर आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो; ए
आइ
आर.
आरो बियो रैखा खालामनायनि लोरबांथिनिफ्राय जेबो बोलो मोननो हाया। बेयो गोरलै आयेन। बबेखानि, जेराव मोनसे फारिनि गुबुन-गुबुन लिंकफोरा गाव हारसिङैनो आबुं जायो, अब्ला गोरोन्थि आर 'जलाइ एबा गोरोन्थि डिफेन्सखौ मददनि थाखाय लिंहरनो हागौ खालि कर्टखौ रोखा खालामनो थाखाय। गुबुन सोदोबफोराव दाजाबदेरनाय लिंकखौ बाहायनायनि सिगां बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि फारिनि गासैबो लिंकफोरा आबुं आरो जेबो लोरबांथि गैया। बेयो आयेन नङा दि जेराव प्रसिक्युसननि मामलायाव जायखिजाया लोरबांथि एबा गोरोनथि दं, बेखौ मोनसे गोरोन्थि डिफेन्स एबा आर' जलाइजों फाहामनो एबा जगायनो हायो एबा जगायनो हायो जायखौ मोनसे कर्टजों गनायनाय जाया। (162C E) 3:2। मोनसे गोरोन्थि बुंनायखौ दाजाबदेरनाय लिंक महरै बाहायनायनि सिगां, गाहायाव होनाय गोनांथार सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः (165E) 1
प्रसिक्युसननि दैदेनजानाय फोरमानफोरनि फारिनि गुबुन-गुबुन लिंकफोरखौ गोजोनथावै फोरमान खालामनाय जादों; (165E) 165E बिन्दोआव बुंनाय जादों।
बेफोर थाथायफोरा अब्लासो आबुं जायो जेब्ला मोनसे अदालते मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनाय एबा गोरोन्थि रैखाथिखौ मोनसे दाजाबदेरनाय लिंक महरै कच 'र्टखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनो हायो आरो गुबुन नङा। आथिखालनि केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बे बादि केस नुजाया। थासारिफोरनि मोनसे आबुं नङै फारि आरो मोनसे थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे गोनांथार फारागथि दं, जाय फारि आबुं जानायनि उनाव, बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामनो थाखायल' बेयाव दाजाबदेरनाय जायो। जेराव प्रसिक्युशना हनुमन्तनि मामलायाव होनाय जायखिजाया गोनांथार प्रिन्सिपलफोरखौ फोरमान खालामनो हायो, गोजौ अदालते लोरबांथि एबा गोरोन्थि रैखाथि एबा गोरोन्थि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनानै एबा हेफाजाब होनानै आंखालखौ जगायनो हाया। (166 ए; 166 डी ई) 92:3
थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय सासे दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे केसखौ हानुम एस
एम
सी
नि गाहायाव होनाय थाथायफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ होनना बुंनो हायो।
163डी] 2
बेबादि गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा दायगोनां आरो दायगोनांनि सानथांखिजों गोरोबनाय जानांगौ, थामहिनबा, दायगोनांआ दायगोनांनि अनगा गुबुन जेबो सानथांखिफोरनि सायाव बेफोरो बुंफुरलु जानो नाङा; (163जी) 3
थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथाय गोनां जानांगौ; (163जी) 4
बेफोरो फोरमान खालामजानो गोनां मोनसेनि अनगा गासैबो जाथावना सानथांखिफोरखौ एंगारनांगौ; आरो (163एच) 5। बेबादि आबुं फोरमाननि फारि थानांगौ जाय दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय फोजोबनायनि थाखाय जेबो गनायथाव बिथाखौ नागारनो नाङा आरो बेखौ दिन्थिनांगोन दि गासै सुबुं जाथावनायाव दायगोनांआ दायगोनांजों खालाम जानाय जानांगौ। (164बी) बेफोर मोनबा सनानि नेमखानथिफोरा थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे केसनि फोरमाननि पंचशील जायो। (154जी) मध्य प्रदेश बनाम महाराष्ट्रनि शिवाजी सहार, (10591 एस
सी
आर.), (1992)
बेखौ मुंख 'नाय जायो। दायारि न्यायबिगियाननि गुदि बिखान्थिआ बेनो दि मोनसे केसखौ अब्लासो फोरमान खालामनो हायो जेब्ला बेयाव रोखा आरो रोखा फोरमान थायो आरो जेबो नंगुबै धोरोमारि फोथायथि गैया। (164एफ) राजा बनाम ह' री (1952) N.Z.L.R थामथिखौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय जायो। हनुमन्त बनाम एम
पी
नि रायजो (1952) एस
सी
आर
1091; धरमबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
98आ <आई
डी
2 नि सायाव थिरांथा लानाय जायो); चन्द्रकान्त निसलचंद सेठ बनाम बॉम्बे रायजो (1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
120आ <आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लानाय जायो) तुफैल (उर्फ) सिम्मी बनाम यू
पी
नि रायजो; रामगोपाल बनाम महाराष्ट्र ए
आई
आर
1972 नि रायजो एस
सी
656; नसीम अहमद बनाम दिल्लीनि मोहन पंघासा बनाम दिल्ली रायजो ए
पी
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए.
फोरमान आयेननि 2, नाथाय गुबुन फोरमायथिफोर जाय थैनायजों जेबो खाथि सोमोन्दो गैया एबा थैनायजों जोबोद गोजान आरो खेंसालियायै सोमोन्दो दङब्ला गनायथाव जानाय नङा। (121एच) 3.5। खाथिसिन सोमोन्दो आरो अननायखौ नोजोर होनानै साखीनि थाथायाव थानाय जायखिजाया सुबुंहा मिथिंगायारियै बांद्राय बुंफोरनाय एबा नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनो गोसो थायोमोन जाय बिसोरनो जेबो बुंजायाबो जानो हागौ। बेयो सुबुं जिबबिगियान आरो रावबो बेखौ हेफाजाब होनो हाया। बेखौ सांग्रांयै नङा नाथाय सांग्रां नङिब्लाबो थैनायनि फारसे मोजां मोननाया बुथारग्रानि बेरेखायै मोनसे जिबबिगियानारि सुथुर सोमजिहोनो हागौमोन, आदालतआ गोसोगुदुं साखीफोरनि फोरमानखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै नायनांगौ जायो। साखीफोरा सैथोनि मोनसे बाहागो एबा जानो हागौ बेनि गासैखौ बुङोब्लाबो बिसोर दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै उनदाहा एबा सुथुरथिनि मोनसे थुलुंगाजों दिथा होजायोमोन आरो बे खान्थियाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ सानना लानाय एबा बुंजायाबो जानो हागौ जाय मिथिजायै महरै बुंजानो हागौमोन।
बेखौ नायनो थाखाय दि दायगोनांखौ साजा होनाय जायो। (122सि
डि.) 3.6
साखिगिरि (पि
डब्ल्यू
2,3,4 आरो 5), जाय खाथि सोमोन्दोआरिफोर एबा थैनाय आरो रोखा महरै मोनसे सल 'खौ दिन्थियो जाय हांखोफोरनिफ्राय रायखांनाय सल' निफ्राय जोबोद गुबुन (एक्स
एच
एस
30,32 आरो 33)। थारै, माखासे आयदाफोरनि सोमोनदोआव जर 'खायै बुंनो थाखाय बिलायफोराव मोनसे गुबुन सल' दं। बेफोर जाबायः (138डि.) गावखौ बुथारना लानाय गोरोबथि एबा बेनि थाखाय सोमजिहोग्रा थासारिफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया; (ii) अपील खालामग्राजों उज्वाला आरो बिथांजोनि गाज्रि सोमोन्दोनि बागैबो जेबो मुंख' नाय गैया; (iii) बे सैथोथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया दि रुंसारिआ पुणे थांनो गोसो गैयामोन आरो बिथांजोखौ बोलो होनानै दैथायहरदोंमोन।
बियो गावनि बिब 'आरो लोगोखौ गावनि बिमा-बिफानो गावनि अबस्थाखौ फोरमायनो नाङा होनना खिन्थादोंमोन, नाथाय गावनि बिमा-बिफानो सैथोखौ खिन्थानाय समाव, बियो गावनो बुंनाय गोसोआरि समायथिखौ सिफायदोंमोन, जाय सैथो जानो हाथाव नङा आरो नालिस खालामग्रानि केसखौ गोख्रों खालामनो थाखाय मोनसे उन उन सान्नाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन; आरो (vi) लाइसिफोराव माबाफोर गुबै बाथ्रा दंब्ला बियो गावनि दुखुगोनां थाथाय आरो गावनि फिसाजों जोबोद गाज्रि आखु खालामनायनि जाहोनाव, मञ्जुआ गावनि बिमा-बिफाखौ जिंगा होनायनि अनगा गावनि जिउखौ फोजोबनो थिरांथा लानो हागौमोन। बेनिखायनो, बे साखिफोरा आबुङै फोथायजाथाव नङा जाहाथे गावखौ बुथारनायनि जाथावनाखौ एंगारनो हायो आरो मोनसे गोरोनथिगैयै अनुमानाव सौहैनो हायो, दि बियो अपील खालामग्रामोन जाय रुंसारिखौ बुथारदोंमोन। फोरमाननि मोनसे मोजां बाहागोआ सन्देह गैयालासे गनायथावब्लाबो, गोबां जाथावैफोरखौ नोजोर होनानै बिनि फोरमानारि बेसेना जोबोद एसेल'।
गुबुन जाय सासे दायगोनांखौ मुलामफा होयो, दायगोनांआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। (166एच) 94 हरखाब मामलायाव, फोरमानआ रोखायै दिन्थियो दि मोननै नोजोर जानो हागौ मोनसेया दायगोनांनि दायखौ दिन्थियो आरो गुबुन मोनसेया बिनि गोरोनथि गैयैखौ दैदेनो। बेयो जोबोद जाथावना जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ मञ्जुखौ बिस (पटासियाम साइनाइड) होफादोंमोन नाथाय एखे समावनो मोनसे मोजां जाथावना दि बिथांजोआ गावनो गावखौ बुथारदोंमोन बेखौ रैखाथिगोनाङै एंगारनो एबा फोजोबनो हाया। बेनिखायनो, बे थिलायावल' आर 'जलाइगिरिया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जायनि फिथाय महरै बिथांखौ उदां खालामनाय जायो। (168बी) 4.2
बिस होनानै बुथारनायनि जाथायफोराव, बिजिरसालिनि साखिखौ सांग्राङै स्क्यान खालामनांगौ आरो मोनब्रै गोनां थासारिफोरखौ थि खालामनांगौ जाय हारसिङैनो साजाखौ थार खालामनो हायोः (1) सासे दायगोनांनि थाखाय बिस होफिन्नायनि मोनसे रोखा थांखि दङ; (ii) थैनायनि थैनायखौ बुंनाय
जेब्ला बिथांहा दायगोनांखौ बिस होनायनि खाबु दंमोन। (167एफ
एच.) 4.3
हरखाब केसाव, प्रसिक्युसन केसनि बे बाहागोनि सायाव गासै सावगारि लानाय समाव थाथाइखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनोः (150डी) 1
जुदि दायगोनांया बिस होनो सानोमोन जेब्ला मञ्जुआ मोजाङै सिरिमोन, अब्ला बिथाङा गावनि थाथायाव थानाय जायखिजाया सुबुंनि बायदि गोब्राबसिन जानो हाथाव हेंथा होयोमोन। डा
बेनर्जिया गावनि पोस्टम 'र्ट' म रिप 'र्टआव हिंसा एबा हेंथानि जेबो सिन मोनाखैमोन, जुदि बिथांया आर' ज खालामोमोन, गाबज्रियोमोन आरो नसुंसेनि फ्लेटनिफ्राय सुबुंफोरखौ गोसो बोहोयोमोन, जाय मोनसे गिदिर खैफोद जानो हागौमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि न 'नि माखासे थाग्राफोरा आर' ज खालामोमोन। (150ई
एफ.) 2
गुबुन मोनसे जाथावना जायखौ नेवसिनो हाया दि मानजुआ गावखौ पटासियामनि गिलास होयोमोन, जुदि बिथांया केमिस्टनाव खेबसे गाज्रि दै गेलेदोंमोन।
आरो खनसे बिनि सन्देहआ नुजायोमोनब्ला अपील खालामग्रानि थाखाय बिखौ बुथारनाया जोबोद गोब्राब जागोन। (150जि) 3
थामथि जाथावनाया बेनोदि मानोना मञ्जुआ फ्लेटआव गोबावै फैफिनोमोन आरो अपील खालामग्राया सफैनायनि सिगाङावबो बियो उन्दुनो थाङोमोन आरो बेनि उनाव बियो दाजेमारि हेंथाहोनायनि फारिखान्थिजों बिसखौ नारसिननो नाजादोंमोन जानांगौ, जेराव हारसिङैनो रुंसारिआ जेबो हेंथा होनो हानाय थासारियाव थानो हायामोन नाथाय डाक्टारनि बे गनायथिया गोजौ आदालतजों गनायजायाखै, फोरमान, थासारिफोर आरो सावस्रि मावख 'आरिफोरनि जोबोर गुवारै बिजिरसंनाय आरो सावरायनायनि उनाव, मोनदों दि डाक्टरनि गनायथिया दि मञ्जुआ दाजेमारि हांलानायजों थैदोंमोन फोरमान खालामजायाखैमोन एबा बेबादि फोरमाननि सायाव सोनारनाया जायखिजाया हारसिङैनो रैखाथि नङा। (150एच; 151एसी) 4
गुबुन जाथावनाआ बेनो जानो हागौ दि मञ्जुआ थैनाया मोनसे मिथिंगायारि साननायमोन, जाय मोनसे रासायनिक बिजिरथि महरै पोस्टम' र्टम रिप 'र्टनिफ्राय रोखा जादोंमोन।
एलिस्डआ पटासियाम साइनाइडनि सामलायनायनि फिथाय महरै थैदोंमोन। (152बि) 95
मोनसेल 'गुबुन जुक्तिगोनां जाथावना जाय थालांनायआ बेनोदि रुंसारिआ गावनि फिसायनि गाज्रि आखुवावजों मेंनायमोन, फ्लेटआव हाबनायनि उनाव उनदाहा आरो सुथुरथिनि जथाय थुलुंगायाव बियो गावनो पटासियाम साइनाइड लादोंमोन आरो नोरजिया आरो जिउगैयैमोन। जेब्ला आपिलआ खथायाव हाबदोंमोन बियो सानदोंमोन जानांगौदि बियो उन्दुबाय थानाय समाव बियो खायसो खालामजानाया नाथाय जेब्ला बियो मोनदोंमोन दि घन्टासेनि उनाव मोदोमाव जेबो खारथाइ गैयामोन बिनि सन्देहआ जौगादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि फंबायखौ खाथिनि फ्लेटनिफ्राय ड
लोधानि थाखाय लिंहरदोंमोन। (152सि
डि) बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि डिफेन्सजों बुंजानाय बायदियै थैनायनि गावखौ बुथारना लानायनि मोनसे जुक्तिगोनां जाथावनाखौ रैखाथिगोनाङै नेवसिनो एबा बोखारनो हाया। बेयो रोखा दि अपील खालामग्राखौ जोबथा थासारिफोरजों लोगोसे उसुखुथु महरै फोरमान खालामजादों आरो जोबथा थासारिफोरजों लोगोसे जोबथा थासारिफोरजों लोगोसे अपील खालामजादोंमोन।
बिनि अनगा, मञ्जुनि थैनाया मोनसे गोरोनथिगैयै बुथारनायनि जाथायमोन। (152ईएफ) आरोबाव, ओरैबायदि बिबाङाव आपिल खालामग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गावनि नख 'रारि डक्टरखौ दैथायहरनाया जोबोद सरासनस्रा जागोन, जाय नखरनि गासै सोद्रोमाफोरनि बेरामजों आबुङै मिथिजानायमोन। बेबादि थासारियाव जुदि आपिल खालामग्राया आरो बिनि फंबायआ से आरो खावसे किल' मिटारनि जान्थिसिम थाङोब्ला जेबो गोरोन्थि गैयामोन। ड° लोधा। नैथि, ड° श्रीकान्त केलकरा सासे बिगुरनि रोंग 'सारमोन, नाथाय ड° (श्रीमती) अंजलि केलकारा सासे गथ' नि फाहामगिरिमोन आरो आपिल खालामग्राया थारै फोथायोमोनदि बिसोरो गुबुन गुबुन दालायफोरनिमोन, बिसोरो बेबादि गोब्राब केसखौ सामलायनो थाखाय जेबो आरजाथाव नङामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बे थासारिखौ गोरोन्थि मानिना मोन्नै डाक्टरफोरखौ फ्लेट न 'खालामो, मानोना अपील खालामग्राया क्रिमिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 313 नि सिङाव आबुं आनजाद खालामथारनांगौमोन। (श्रीमती) अपील खालामग्राया थारै फोथायोमोनदि बिसोरो गुबुन गुबुन दालायफोरनिमोन, बिसोरो बेबादि गोब्राब केसखौ सामलायनो थाखाय जेबो आरजाथाव नङामोन।
बिजिरनायनिफ्राय एंगारनाय जादों मानोना आर 'जलाइगिरिहा बेखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय माखासे थासारिफोरनि मादाव गोजौ बिजिरसालिनि 4,5,6,8,9,11,12,13,16 आरो 17 नं थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोनां गोरोन्थि दं। [160बि; 159बि] फतेह सिंह भगत सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर., शामू बालू चागुले बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो हरिजन मेहा जेशा बनाम गुजरात रायजो, ए
आइ
आर., 1979 एस
सि., एस
सि., 1566, गासै फोरमानखौ नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
एडीआ मंजूखौ बुथारदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, उखिलाया मोनसे दायारि केसनि गोनांथार गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै जाय खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो; (ii) बिलायफोराव रोजाबनाय पि30, एक्स पी32 आरो एक्स पी33 निफ्राय बेखौ रैखाथिगोनाङै गनायनो हायो दि थैबाय थानाय मनजुआ गोसोबायनाय आरो गोसोबायनायनि जाहोनाव गावखौ बुथारनो मोनसे रोखा जाथावना आरो गोसोबायनाय दंमोन। बियो गावनि हाबा जानाय जिउनि सायाव बिजिरजानाय नुनो मोनो, नाथाय बिथाङा दासिमबो मिजिं थिदोंमोन दि जिरादफोरा जौगानो हागौ। बिथाङा गोरायै फोथायोमोनदि गावनि फिसाजों बिथांनि गोथार गोरोबथिया बिथांनियाव सावस्रि आरो गोजोन लाबोयो नाथाय दुखुगोनाङै बियो मोनसे दुखुगोनां हाबायाव जोबदोंमोन जाय बिथांखौ हारसिङै आरो गोसोबायनाय गोसोआरि बेले-बेजेयाव हगारदोंमोन जाय गोसोबायनाय आरो गोसोबायनायनि जाउनाव बिथाङा गावनि जिउखौ फोजोबनो नारसिन जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मंजूआ मोनसे मोनदांथिगोनां आरो गोसोआरि मोनदांथिल 'नङामोन आरो आयजोफोरनि गेजेराव मोनसे दिदोमै गोसोआरि आरो गोसोआरि नांलायनायखौ दिन्थियोमोन।
सोलिबाय थादोंमोन आरो खाफालाफाला नुजानाय थासारिफोरा बिनि जोबनायखौ गोख्रैसिन खालामदोंमोन। बेबादि गोसोआरि सानथौ एबा गोसोआरि गोसो थानाय सुबुंफोरा जेब्लाबो मोनसे आदर्शनि सिमां नुबाय थायो आरो जुदि बुंजानाय आदर्शफोरा फेलें जायो, अब्ला फेलें जानाया बिसोरखौ गावसोरनि जिउखौ फोजोबनो नारसिनो, मानोना बिसोर मोनदाङो दि बिसोरनि जिवाव जेबो मुहिनि गैया; (iii) प्रसिक्युशना बिस सामलायनायनि जाहोनाव थैनायनि जाथायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ फोरमान खालामनायाव जोबोरैनो फेलें जाबाय, थामहिनबा दायगोनांखौ गावनि सिङाव लाखिनाया (थोंजों एबा थासारिारि फोरमानजों) आरो बे बिथिङावल 'प्रसिक्युशना फेलें जानांगौ। (iv) जाय फोरमानखौ बाख्नायो, गोजौ अदालते गोबां बिन्दोफोराव रोखायै गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों, आरो बिबदियै आयेननि मोनसे गेदेर गोरोन्थि खालामदों; (iv) गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदों, जाय बाहायजाथाव एबा खाथिसिन हेफाजाबनि सायाव, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रोखा रोखा फारागथि खालामनो हानाय नोजोर गैया।
(viii) डा
बेनर्जी (पि
डब्ल्यू
33) नि फोरमाननि बै बाहागोनि सायाव सोनारनाया आबुङै रैखाथि गैयै, जाय दिन्थियो दि बिसखौ जर 'खायै दाजेमारि होबथानायनि फारिखान्थिजों होनाय जादोंमोन; (ix) पुलिसजों खालाम जानाय बिजिरसंनायाव जेबो रोखा गोरोन्थि गैया, जाय सैथो आरो सांग्राङै नुनो मोनो। (viii) गोजौ अदालते फोरमानखौ गोरोनथिजों गनायनायल' नङा, नाथाय आयेननि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन आरो खालि जेन्टेरहुक आरो फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
x) आथिखालनि केसाव मोननै नोजोरखौ नोजोर होनानै रोखा जाथावना, रैखाथि होनायनि गोरोन्थिनि सोंथिया नुजाया। (172ईएच; 173एएच; 174एडी) वरदराजन, जे
(नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबलायै) 1:1
मोनथाम हांखोफोर एक्स
पी
30, एक्स
पी
32 आरो एक्स
पी
33 आरो पीडब्लू
2,3,5,6 आरो 20 नि खुगा फोरमानखौ फोरमान महरै गनायनाय जाया, जाय फोरमान आयेननि दफा 32 (1) नि सिङाव फोरमान होयो। रेबगान्थियाव जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया एबा बिथांनि बिमा-बिफाफोरा रुंसारि मञ्जुखौ गाज्रि आखु होदों आरो आपिल खालामग्राया पी
डब्ल्यू
37 उज्वालाजों जेबो गोरोनथिगैयै सोमोन्दो दंमोन। मंजूनि बुंजानाय खुगा बुंफुरलु आरो बिथांजोनाव मा बुंनाय जादों, आरो बिथांजोनाव मा दं, जाय केसाव थैजाखांनाय समाव पोटासियाम बिस जानायनि नंगुबै जाहोन जानो हागौ।
नंगुबै थैहोग्रा फालिनि अक्ट 'निफ्राय एसे गोजानाव। बेफोरो मञ्जुनि सरासनस्रा मोनदांथिफोर, जाय सासे जर' खा सुबुंनि एबा गुबुननि गिनांगौ एबा सन्देहनि इंगित होयो, बेयो बबेबा जाथाय एबा बिथांनि थैनायजों थोंजों सोमोनदो गैया। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय नङा दि दानि मामलाया मोनसे गोलाव बिसनि। (187बी; 190डीएफ) 1:2
सैथोआ बेनो दि गोजौ अदालते ड° बेनर्जीनि रिपर्ट आरो फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै प्रसिक्युसननि केसखौ नेवसिगारो दि बेयो मोनसे दाजेमारि हांलानायनि केसमोन, जायखौ सन्देह गोनां थैनायनि मामलायाव अट 'म' सिस खालामनाय डाक्टारनि आखुखौ बिजिरनायाव मोनसे खम खालामनाय थासारि महरै सान्ना लानो हाया। सन्देह गोनां थैनायनि मामलायाव सन्देह गोनां थैनायनि मामलायाव माखासे उननि दानस्लायनायफोराव डाक्टारनि आखुथाय, जेराव आपिल खालामग्राखौ कर्टफोरा थैनायनि साजा होदोंमोन, बुंनाय मोननै गोब्राब फोरमानजों लोगोसे दायगोनां मुलिनि केसाव दाय होजानो हाथावना नङा।
नङाब्ला, गावनि हाबानि जानो हाथाव फिथायफोरखौ नेवसिनानै। बेबादि थासारियाव ड
बेनर्जी पि
डब्ल्यू
33आ ओरैबायदि सासे सुबुं जायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बिसम्बि खालामनाय बायदि जेबो गोब्राब आरो बिबान गोनां खामानिनि बिबान होजानो नाङा। बे मामलायाव आपिल खालामग्राया पि
डब्ल्यू
33 नि फोरमाननि बिथायाव फासि होयोमोन मानोना बिथाङा बेखौ फोथायनो थाखाय आदालतखौ सानोमोन, आरो गुबुन फोरमान, जुदि बेफोरखौ नाजावनाय जादोंमोन। (193डी
एच.) 1:3
दफा 313 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ बुङो दि मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय एबा बिसावरियाव दाय होग्राखौ गाव हारसिङैनो गावनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय जायखिजाया थासारिखौ फोरमायनो हानाय खालामनो थाखाय, अदालते सिगाङाव दाय होग्राखौ सामोल खालामालाबानो जायखिजाया थाखोआव बेबादि सोंथिफोरखौ बिनाव दोननो हागौ जायखौ अदालते गोनांथि सानो आरो नालिस खालामग्रानि साखिफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव आरो बिथांखौ गावनि रैखाथिनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां, सरासनस्रायै केसखौ फोरमाननि बिथायाव सोंदोंमोन।
बेफोर सोंथिफोरा आरजाथाव नङा मानोना बेफोर सोंथिफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरजों सोमोनदो गैया। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ गावनि बिजिरसालिनि फोरमाननि सायाव सामलायनायखौ बाहायनो गोनांमोन आरो सब्यसाची मुखर्जी, जे
(गोरोबनाय) नि बायदिब्ला दफा 313 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड [195ए सी] नि सिङाव दायगोनांखौ आनजाद नायनायनि सिमाखौ मिन्थिनो गोनांमोन, जुदिबो खाथिथिनि आनजादखौ मोननै ओंथिगोनां महरै बुजिनो हाया आरो जानो नाङा आरो बाहायगोनाङै बुहुमनां बाहायनायनि मोनसे दानस 'नाय आरो गोरान फर्मुलायाव बाङाइ खालामजायोब्लाबो, बेखौ जर होथारनांगौ दि जेरावबो बेखौ गोख्रैनिफ्राय बारायनाय जायो, बेखौ बुंफोरनांगौ आरो जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै खालामजानांगौ। मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै बेखौ गासिबो थांखिफोरनि थाखाय दोनजानो हाया दि बिदिन्थि महरै जेराव हाबानि गुसुं समनि गेजेराव थैनाय जायो आरो समनि जानथाया थाम एबा ब्रै दानफोरनि गेजेराव गोसारनाय जाया, बे एक्टनि दफा 32 नि सिङाव जेब्लाबो गनायथाव फोरमान जानो हाया।
जुनिया थासारिफोरनि थाखाय बेबादि बिबुंथिफोरा गनायजाथाव जानो हागौ आरो बेबो मोजां सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय नङा, जेरै दायगोनांनि दायनि बागै माखासे सन्देह सोमजिहोनाय [197डी एफ] 98।
