बिसि आर 'जलाइगिरिआ बिसिनि बेरेखायै आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 9 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिखिजादोआ बिबैआ आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि न' निफ्राय होखाराखैमोन आरो उनाव बिथांजोनि समाजनिफ्रायबो बोखाराखैमोन मानोना बिथाङा आदालतआव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो; साब जजजों बाहागिफोरनि गेजेराव आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गनायथि बिथोन होनाय जादोंमोन। बोसोरसे बारलांनायनि उनाव, बिबैनि फिसाया आयेननि दफा 13 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन मानोना आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसे बारलांबायब्लाबो बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो नंगुबै लोगो थाग्रा जायगा गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि फिनखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांजोखौ गावनि फिसायनि न' आव लानाय जादोंमोन।
आरोबाव दाय होदोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि दफा 28 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइया थाबथानायमोन। 304 जिल्ला बिजिरगिरिया हानजाफोरनि गेजेराव थाबथानाय दिभिनल आरो दायारि मावखान्थिनि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव थाफादेरनायखौ जागायफिनाखैमोन आरो दफा 23 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सिगांनि बिथोनआ मोनसे गनायथिनि बिथोनमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ हगारनाय समाव, मानोना दफा 13 बी बायदि राहा गैया थामहिनबा गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों दानस्लायनाय'; मानिदोंमोन दि आथोनारि मोनथायनि मोनफिन्नायनि बिथोनखौ हानजाफोरनि गनायथिजों हगारनाय जादोंमोन, फिसाया दानस्लायनायनि बिथोननि मोन्थाइ नङामोन। बिनायगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। धर्मेन्द्र कुमार बनाम कुमारी उषा नि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बेखौ गोरोन्थि होनना बुंदोंमोन दि फिसाया बिनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन' बबेखानि, बिनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन '
आथोनारि मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों हगारनो हायामोन, आरो बिनिखाय बिसि-फिसायनि गोरोबै जानानै फिसाया गावस्रानायनि बिथोन होनो हायामोन, आरो बे बाथ्राखौ बिसिबां बिजिरनो थाखाय डिवीजन बेन्च गायस 'ननो थाखाय गाहाय ज' जास्टिसनाव दैथायहरदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ जोगिन्दर सिंह बनाम श्रीमती पुष्प, ए
आइ
आर
1969 पंजाब आरो हरियाणा पेज 397 नि उनाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे गनायथिनि बिथोनखौ मोनसे गोरोबनाय बुंजानो हाया, बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ आथोनारि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो हाया, आरो दफा 23 नि रावखौ नोजोर होनानै जुदि कर्टआ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय आरो गोरोबनायनि बिथोन होनो नाजादोंमोन, अब्ला फिसाया बिथोन लानो थाखाय मुं दोनजायाखैमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो फिसाया दार' सल 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन। कर्टनि पक्षनिफ्राय बे आर' जलाइआ गोरोन्थिमोन।
डिव 'र्सनि थाखाय, आरो (ख) आयेननि दफा 9 आ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै गावनोगाव आरो उदायैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः (1) भारतआव बिसि एबा बिसिनि गुबुन बिसिनि समाजाव थानाय आथोनारि मोन्थाइआ खालि आयेननि जोनोमल 'नङा। बेबादि मोन्थाइआ हाबा फसंथाननि सिङावनो दं। बेखौ मोनसे अनागारि जानायनिफ्राय होबथानो थाखाय दफा 9 आव थोजासे रैखाथिफोर दं। (314 डी
ई.) 305 2
दफा 9 आ सिगांनि आयेननि मोनसे बिखान्थिल'। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 21 नि नेमआ जर 'खा हाबा मावनायनि बिथोनजों सोमोन्दो दं एबा मोनसे बिथोननि थाखाय। (314 एच.) 3
आयेननि दफा 9 आ दफा 21 खौ सिफायनाय नङा एबा दफा 14 आर
(ए.) नि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय नङा। (ए
आर
ए
नि नोजोरआव बुंनाय जायो दि बेनि बिखान्थिखौ गनायनाय गैयाब्ला, (ए.
1983 आव अन्ध्र प्रदेशनि बिलाइ 356 आव बिथोन होनाय जादोंमोन। हरबिन्दर कौर बनाम हरमन्दर सिंह चौधरी, ए
आइ
आर
1984 दिल्ली, बिलाइ 66 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि सोमोन्दोनि थि दिन्थिफुंनायनि बिथोननि उलथा; हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होनाय, जेराव बेबादि बिथोनखौ मानियाङा सानथांखि जायो, बेखौ सम्पथिनि खाजोना लागायनानै बाहायजानो हागौ। जेराव मानिया आखुथाइनि फिथाय महरै सोलियो, थामहिनबा जेराव बिसि एबा फिसाया हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मानिनो गोनां जायो, नाथाय बेबादि थासारिफोर थासेयावबो बेखौ मानिया, अब्ला सम्पथिफोरखौल 'खाजोनांगौ जायो। बेयो बेबादि जाथायफोराव कच' र्टखौ मदद होनो थाखाय जायो जेब्ला क 'र्टआ हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होयो एबा फिसाखौ जिउ खांहोनो थाखाय थुलुंगा होयो।
इउ
एस
बी
एन
डी
आ बिसिनि फिन जुलि जायागौमानि आरो हाबानि सासेल 'थांना थानाय फिसाजोनि जोथोन लानायसिम जोथोन लानायनि रां होलायबाय थायोमोन। बिसि आरो थांना थानाय फिसाजोनि थाखाय आलादा जोथोन लानायनि रां होजानांगौमोन। बिसिया फिन जुलि जायागौमानि आरो फिसाजोनि हाबा जायागौमानि जोथोन लानायनि मोन्थाइ थायोमोन। [316 सी; ई] (ii) आर' ड एबा आर 'डजों आर' ड खालामजासिम, बिसिनि थाखाय बेबादि जोथोन लानायनि बेसेना दानफ्रोमबो 200 रां आरो फिसाजोनि थाखाय दानफ्रोमबो 300 रां जानांगौमोन।
