आर 'जलाइगिरिखौ सासे लाभ सिंहजों मोनसे ड्राफ्टनि गोरोनथिजों सोमोनदो थानाय बिजिरसंनायनि उनाव फिनहोग्रा नं 3, बेंकजों "दालाय सामलायगिरि" नि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि बोखारनायनि सोमोनदोआव बिथांनि दाबिखौ पान्जाब सोरखारा गोरोबथाय मावख' गिरिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया थार नंगौना नङा सोंनायनि थाखाय दैथायहरनांगौ। लेबार कमिस्नारआ, रायजो सरकारनि गोहोखौ बाहायना, दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय लेबार क' र्टआव दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन नाथाय गावनि फोजोबनायनि जेबो जाहोनफोर होआलासै दि आर 'जलाइगिरिआ सासे "खामानि मावग्रा" नङामोन। आर' जलाइ खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिथ आर 'जलाइयाव लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, जायखौ सुंद' महरै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइ। आर' जलाइ खालामग्रानि अभियोगआ लेबार कमिस्नारनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो नांगौ।
बिथोनआ बेनो दि आपिल खालामग्राजों लाजानाय मासिआ "खामानि मावग्रा" थाखोनि सिङाव फैया नाथाय बे थिरांथाखौ थार खालामनो थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बिथाङा मानो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेनि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव सासे "खामानि मावग्रा" नङा। (319 डी
ई.) 2
हरखाब केसाव, कर्टआ बेखौ नोजोर होनानै दि गावनि जाहोनफोरखौ होनायनि थाखाय लेबार कमिस्नारनो आयदाखौ हरफिननाया गोबाव जागोन, लेबार कमिस्नार, चन्डीगढ़खौ लेबार कर्ट एबा इंडस्ट्रियल 318 दिस्प्युट्स एक्ट 1947 नि इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल दफा 12 (5) खौ बे सोंनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बेंकनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया आयेन गोनां आरो थार नंगौना नङा। (319 ई.)
