बोसोर 1958 59 मायथाइयाव रायजो सोरखारा सिनि दारिमिनफोराव खुसेरनि दैथायनायखौ सामलायनो थाखाय खानदसरी लाइसेनसिं बिथांखि बानायदोंमोन। जागायजेननायाव 120-250 रांनि रां होनाय स्केलआव खानदसरी नायगिरिफोरनि मासिफोरखौ लाइसेनसिं नायगिरिफोरनि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरखौ मार्च आरो मे, 1960 नि गेजेराव खानदसरी नायगिरिफोरनि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ खानदसरी नायगिरिफोरनि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो माखासे गुबुनफोरजों लोगोसे मावख' आरि महरै थिसनजानायफोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होनाय जादोंमोन। मार्च 22,1971 मायथाइयाव थामथि बिनायगिरिखौ सिनि कमिस्नारआ खानदसरी नायगिरिफोरनि मोनसे अरायथा सिनिय' रिटि फारि फोसावदोंमोन। 71 बिनायगिरिफोरा सिनिय 'रिटि लिस्टनि बेरेखायै रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ सिनिय' रिटि लिस्टआव गाहायसिन जायगा होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर सिगाङाव थिसनजादोंमोन आरो सोलिबाय थादोंमोन। रिप्रेजेन्टेसनफोरखौ नेवसिनानै, बे कर्टआव आर 'टि पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
दानहोग्राफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला 1960 माइथायाव थिसननाय जादोंमोन, खानसारी इनस्पेक्टरनि मासिआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सिङाव गैयामोन आरो बिसोर नेम बादियै बै मासिफोराव थिसनजायोमोन जाय दानदिसेयारि गनायथि होजादोंमोन नाथाय अरायथा नङैसिम सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि बैसोगोराखौ सान्नायाव, बिसोरनो अरायथा मावख' आरि समनि मुलाम्फाखौ होथारनांगौ, आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खनसे गनायथि होब्ला बेयो बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनां जागोन आरो सिगांनि सिबिथायनि गोलावथिखौ जेबो आयेनारि नेम एबा खुंथायारि बिथोन गैयाब्ला बैसोगोराखौ साननायाव नेवसिनो एबा नेवसिनो हाया। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि नं
4 निफ्राय 8, जायफोरा 1961 मायथाइनिफ्राय थिसनजादोंमोन, बैसोगोरा फारियाव फारियै नं
34,42,35 आरो 31 जायगा होनाय जादोंमोन, जेराव 1963 मायथाइनि थिसनजानायफोरा अरायथा नङै फारियाव बिसोरनि सायाव मोनसे मार्च खालामदोंमोन।
लाइसेनसिं नायगिरिफोरनि दानदिसेयारि मासिखौ खानदसारि नायगिरिफोरनि महरै मुं थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बे मासिआ जागायनायनिफ्रायनो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिङावमोन, खानदसारि लाइसेनसिं बिथांखि दानायाव, बिथांखिखौ मावफुंनो थाखाय थाबै नायगिरिफोरखौ थिस 'ननायनि गोनांथि जादोंमोन, आरो बेनिखायनो थामथि रिप' न्देन्ट सिनि कमिस्नार, जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों उदां बादायनायनि गेजेरजों नेमबादि सायख' नाय थाबथानाय मावख 'गिरिमोन, बिनायगिरिफोरखौ थाद' नाय गेप एबा एडहक आखु महरै थिस 'न खालामो आरो बिसोरनि थिस' ननाया मासिनि थाखाय जेबो मोन्थाइ सोमजिहोआ। दानदिसेयारि बैसोगोरा फारिलाइ बानायनाया सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय महरै न्यायगोनांमोन, आरो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि मावमिन जाय सोलिबाय थानाय मावख 'आरि समनि गोलावथिखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना लानो हायो, गुबै थिस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय जागायनांगौ आरो दानदिसेयारि फारिखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सोमोनदै पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिनि अक्ट 'खौ नोजोर होनानै आरो बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइनि बिथायाव होनाय जौगानाया बिनायगिरिफोरजों सोंथि खालामजायाखैमोन आरो बिसोरो बेखौ गनायबाय, आरो बिनायगिरिफोरा गोबाव सम बुंफुरलु गैयै गोबावनि उनाव बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो कर्टआ जेबो सुग्लाय होनो नाङा। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, 72 ^ एच
इ
एल
डी.: (1) खानसारी इन्सपेक्टरफोरनि सोमोनदै 21 मार्च, 1971 मायथाइनि दानथ' नाय बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनाय जायो। बिनायगिरि 1 निफ्राय 3 सिम गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय फारियै मावख' आरि गनायथिनि गोलावथिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायनो बिथोन होनाय जायो, जुदि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो, थामहिनबा रायजो सिबिथाइ आय 'गनि गनायथि बिलाइ 87 (2 एफ) जोंल' बिथोन होनाय जायो।
सोलिबाय थानाय मावमिनफोरनि सोमोनदै मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेन एबा मावफुंयारि बिथोनफोरखौ दाथाय खालाम जुदि जेबो नेमफोर गैया, एबा बेफोरखौ सोलायसोल 'एबा फोसाबनो हागौ जाहाथे बेफोरखौ सरासनस्रायै 1940 नि बिथोनजों गोरोबहोनो हायो, आरो जेब्लानो मोनसे गोदान मासि एबा मोनसे मावमिनआव मोनसे गोदान केडारखौ 1940 नि बिथोनआव थि खालामनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो थाखाय गायसन्नाय जायो। 1940 नि बिथोनआ जायखिजाया केडारखौ सामलायनायनि थाथायफोरखौ थि महरै एबा सरासनस्रा महरै दोननो थांखि लाया। बेयो मोनसे मदेल जगायो आरो मदेलखौ नाजावाब्ला बेयो खाथायजाथाव नङा। (82 डी
एफ.) (ii) बेखौ सान्ना ला दि 1940 नि बिथोनआव थि खालामनाय मदेल प्रिन्सिपलआ मोनसे खाथायारि गोहोम दङ दि हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिया थि खालामनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङा आरो उदायै। (85 एफ.) (3) (i) बैसोगोरानि मोनसे मोजां नेमआ सरासनस्रायै सिगांनि मावमिननि गेपखौ सान्ना लानांगौ जुदि मावमिननि गेपखौ बन्द खालामनाय जायो।
जेब्ला उन्निआ बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो दावखोयो आरो सायख' जायो, अब्ला सिगांनि सिबिथाइखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया। एखे रोखोमै सायख 'जानाय सानै सुबुंनि थाखाय गुबुन-गुबुन आखु खालामनायाबो जेबो जाहोन गैया। जुदि खनसे स्टप गेप साजायनायाव सासे सुबुंखौ बिनि मासिआव थि सायख' नायजों रोखा खालामनाय जायो, अब्ला बिनि सिगांनि सिबिथाइखौ मान होनांगौ आरो बिनि उलथा नेम खालामजायागौमानि बिखौ बेनि मथै सिनिय 'रिटि होफानांगोन। हरखाब जाथायआव, बेखौ गासिबो बिनायगिरिफोरनाव खालामाखै। उन्निआ बिनायगिरि नं
1 आरो फिनायगिरि नं
7 नि बेलायाव रोखा। (86 बि
डि.) (iii) जेब्ला सासे सिनिय' रिटि फारिलाइखौ दफा 14 आरो 16 आव थानाय समानथिनि गारान्टिखौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जायो आरो गिबि नोजोरै ओरैबायदि नुनो मोनो दि जायफोरा उनाव केडारनि गेजेराव फैदोंमोन, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो केडारनि सायाव मार्च खालामदोंमोन, बिसोरो खालि सिनिय 'रिटि बिन्दोनि थाखाय सिनिय' रिटि बिन्दोखौ थि खालामो आरो सिनिय 'रिटि बिन्दोनि थाखाय सिनिय' रिटि बिन्दोखौ थि खालामो।
बेबादि जायखिजाया नेमखान्थिखौ थियारि खालामनाय जायो। बेबादि जायखिजाया नेमखान्थिखौ आर 'ज खालामब्ला, बैसोगोरा फारिलाइनि सायाव बाथ्रा दानथेलायग्रा सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाय आरो बेखौ गायसननाया मोजां जागोन दि 73 सानजानाय बैसोगोरा खान्थिया दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। (78 GH; 79A) (4) (i) भारतआव सोरखारि आयेन 1935 नि दफा 241 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों एबा संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव संबिजिरा फैखांनायनि उनाव रायजोआव गासिबो मावमिनफोरखौ सामलायग्रा मावमिननि सरासनस्रा थासारिफोरखौ थि खालामनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय। आयेनारि नेमफोर गैयाब्ला, मोनसे थि केडारनि मावमिननि थासारिफोरा गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव सरकारजों जारि खालामजानाय मावफुंयारि बिथोनफोरजों सामलायजानो हागौ। (81 C E) (ii) दफा 16 नि सिङाव बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय गनायजानाय जायखिजाया गुबुन नेम गैयाब्ला, बैसोगोरा आखुथाइखौ अरायथा मावमिननि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
भारत,;, मुंख 'नाय। (5) मदेल नेम 11 आ बिथोन महरै बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै उदां खान्थिफोर बोसोन होयो; जेरै (1) गुदि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोराखौ सान्ना लानांगौ, आरो (2) बेबादि थिसननायनि उनाव रोखा खालामजायोब्ला गिबि थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय। हरखाब जाथायआव, थिसननायनि बिथोनआव रोजाबनायफोरा बुंफोरनाय नङा दि थिसनजानायफोरा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ मोनथावना खालामजासिम थाद' नाय राहा लाखिनांगौमोन। बिनि उलथा, रोजाबनायफोरा रोखा महरै दिनथियो दि बै थिसनजानायफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनाय आनजादखौ मोगामोगि जानांगौ जागोन। जुदि बिनायगिरि नं
1 आरो 2आ 1960 आव थिसनजादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
4,5 आरो 6आ 1961 आव थिसनजादोंमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबो थिसननायखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथि होजानांगौमोन, अब्ला बिखान्थिनि गिबि गनायथि होजानाय अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां नङा।
11; 'एबा गिबि थिसननायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जुदि बेबादि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो। '(85 ए
सि.) (6) जेराव मावख' आरि थिसननायनि उनाव रोखा खालामनाय जायो जेब्लासिम मोनसे उलथा नेम दिन्थिनाय जाया, मावख 'आरि थिसनथाइ महरै होनाय मावमिनखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव जायगा थि खालामनो थाखाय सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावमिननि गोलावथिखौ साननायनि थाखाय नेवसिनो हाया। [86 जि] बालेश्वर दास आरो गुबुन बायदि बनाम इउ
पि
आरो गुबुन रायजो, [1981] 1 एस
सि
आर
449, मुंख 'नाय। 74 हरखाब जाथायाव, सा 1 निफ्राय 3 आ 12 बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय बैसोगोरा फारिलाइखौ थि खालामाखै आरो बिनायगिरिफोरनि आबुं खहानि थाखाय आरोबाव जौगाथायनि थाखाय बेखौ बाहायगासिनो दं। बिनायगिरिफोरा थानदैनि उनाव थानदैथि दिनथिफुंनायाव थाङो जाय जेबो फिननाय, फिन होनाय एबा सुग्लाय होजायाखै। आरोबाव, गाहायनि मावमिनफोर आरो एस.
गोबाव जानायनि थाखाय एनएसखौ होखार हरनांगौ, बिनिखाय गनायनायखौ नेवसिथारनांगौ।
