थामथि बिनायगिरि महर्षि दयानन्द मुलुगसोलोंसालि, रोहतकआ 12 जुन, 1982 मायथाइयाव मोनसे प्रस्पेक्टस हगारदोंमोन, जेराव गुबुन बिनायगिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि अनगा 25 मासिफोरखौ "गामियारि ओनसोल" नि थाखाय रिजार्भेशन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो "गामियारि ओनसोल" निफ्राय सासे बिनायगिरिनि रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मानदान्दाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन; सासे बिनायगिरिया सेथि थाखोनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सोलोंथाय मोन्नो गोनां जानांगौ आरो जायखिजाया गामियाव थानाय जायखिजाया गामियारि फरायसालिनिफ्राय दाइनथि थाखो आनजादयाव जाफुंसार जानो गोनां जानांगौ, जेराव जेबो नोगोर खुंथाय एबा फोसावजानाय ओनसोल एबा टाउन एरिया कमिटि गैया। "बिनिखाय बिनायगिरिफोरा गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे 25 मासिफोरनि रिजार्भेशनखौल' हेंथा होदोंमोन, जाय दफा 14,15 (4) आरो 29 (2) नि हेंथा खालामनायमोन।
(घ) दफा 15 (4) आरो (2) जों रैखा खालाम जानाय नङा; गामियारि ओनसोल आरो नोगोरारि ओनसोलनि फरायसालि गंसेयाव गावसोरनि सोलोंथायनि बिथायाव बिनायगिरिफोरखौ थाखो राननाया गेजेर हायुंआरि, जेराव गामियारि ओनसोलनिफ्राय फैनाय आरो सरासनस्रा गामियारि फरायसालि गंसेनिफ्राय 8थि थाखोसिम सोलोंथाय मोन्नाय फरायसाफोराबो मेडिकेल फरायसालिमा गंसेयाव मुं थिसननायनि सिगां बोसोरब्रैनि थाखाय आरोबाव सोलोंथाय लानो हागौमोन आरो सिगांनि सोलोंथायनि बेलायावबो मोन्नैबो जाथायफोराव सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम, मोनसे सरासनस्रा मावख 'आरिजों गनायजानाय रोखोमसे फरायफारि आरो आनजाद बिजिरथि दंमोन, आर' टिक्स 15 (4) आरो (2) जों गनायथि होजानाय नङा।
जायफोरखौ हानजानिफ्राय एंगारनाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) फारागथिफोरा दानस' नाय राहाफोरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। (278एच; 279ए बी) 2:1
सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोरनिफ्राय फैनाय फरायसाफोरनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाय जायनि ओंथिया जाबाय सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सोलोंथाय मोननाय आरो सोहोरारि फरायसालिफोराव सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम सोलोंथाय मोन्नाय फरायसाफ्रा बेनि सायाव थाखो राननाय गायसननो थाखाय बुजिनो हाथाव फारागथि होनो हाया। बेबादि थासारियाव थाखो राननाया आबुङै गावनोगाव आरो थार नङि जागोन आरो बेनिखायनो बेबादि थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय संरैखाथिआ आयेनारि महरै उदायै जागोन। सेथि थाखोनिफ्राय दाइनथि थाखोसिम हगारनाय बोसोरफोराव आरजिनाय गियानआ सोलोंसाखौ फरायनो, लिरनो, गोरलै अंकगणित बुजिनो, सरासनस्रा जारिमिननि गियान, आरो भुमखौराङारि गियाननि थाखाय सिनायथि होनाय सरासनस्रा आखुनि गियान।
9थि आरो 10थि थाखोयाव होनाय सोलोंथाया गुदिनिफ्राय एसे बांसिन। बे थाखोफोराव सोलोंसाखौ गोथौ फरायनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जायो। 11थि आरो 12थि थाखोयाव जर 'खा आयदा सायख' नाय जायो आरो 9थिनिफ्राय 12थि थाखोसिम सोलोंथायनि बिथिङाव गासिबो सोलोंसाफोरा रोखोमसे थाफानाय, रोखोमसे थासारि गोनां आरो रोखोमसे फारागथि गैयालासे थाफानाय जायो। सेथिनिफ्राय 8थि थाखोसिम सोलोंथायनि सिगांनि हेंथाया, माबाफोर दंब्ला, आबुङै सोमोनदो गैयै आरो जेबो फिथाय गैयै जायो आरो बेनिखायनो, मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि होनो हाया, जाय मानसिफ्रा बुङो दि मुं थिसन्नो लुबैग्रा सोलोंसाफोरखौ सरासनस्रा गामियारि फरायसालिफोराव सोलोंथाय लानाय महरै ज 'खालामनाय जायो, जेरै आद्रा थानायफोरनिफ्राय गुबुन खालामनाय जायो। (282एफ
सी
ई.) आरती सप्रु बनाम जम्मु आरो कश्मीर आरो गुबुन रायजोफोर। (282एफ
सी
ई.) प्रदीप टंडननि केसखौ उनसंनाय जायो।
थाखो राननाया बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा आरो जायखिजाया बिबाङाव, बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैया। बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिया। (i) रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय खाथिखालानि नोगोरारि ओनसोलफोरनि फरायसाफ्रा सोरगिदिं थानाय जायखिजाया गामियारि फरायसालिनि सिङाव हाबनो हायो; (ii) गासिबो गामियारि फरायसालिफोरखौ जेबो फाराग गैयालासे गाज्रि न ', गाज्रि मावसोमग्रा आरो गाज्रि साजायनाय होन्ना दाय खालामनो हाया। हारियानानि आबादा जोबोद मुलाम्फा गोनां आरो गामियारि ओनसोलाव सरासनस्रा आबादारिफोरनि जिउनि थाखोआ गेजेर थाखोनि आरो दारिमिनारि मावसाफोरनि रुजुनायाव बांदों आरो स्लामाव थाग्राफोर, जायनि गथ' फोरा सोहोरारि फरायसालिफोराव गोनांथार महरै बाहागो लायो। आरो अब्लाबो साबसिन मासि गोनांफोरा रिजार्भेशनखौ रंजानो हागोन। (iii) सेथिनिफ्राय दाइनथि थाखोयाव बिथोन लानाय समाव सोलोंसाफोरजों आरजिनाय गियानहा मेडिकेल फरायसालिमा 274 आव आनजाद नायनायनि थाखाय साजायजानायजों जेबो सोमोन्दो गैया।
जायखिजाया गामियारि फरायसालि आरो नोगोरारि फरायसालिनिफ्राय फैनाय गासिबो सोलोंसाफोरखौ रोखोमसे जायगा होनाय जायो आरो रोखोमसेनो फसंनाय जायो आरो अब्लाबो सिगांनि जाथायनि मुंख 'नायजों जाफुंसारनो नागिरनाय थांखिजों आबुङै सोमोन्दो गैया, बिसोर बानायनाय महरै बोखावजायो; आरो (iv) मोनसे गोसो गोनां साननायनि अनगा जेबो रोखाथि गैया दि थाखो रानजानाय बिनायगिरिफोरा गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय फैयो जाय थाखो 1 निफ्राय 8 सिम सोलोंथाय लायो एबा नङाब्ला M.B.B.S डिग्रीनि उनाव गामियारि ओनसोलफोराव फैफिनो। [285H; 284G; 285C D] सुखबिन्दर कौर बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन, A
I
R
1974 HP 35, जुनिया।
