फरायसालि आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव फरायनो थाखाय बिजाबफोर आरो बिजाबफोरखौ सायख 'नायआ मोजां सोलोंथाय होनो थाखाय गोनांथार। बेबादि सायख' नायआ बै बिबान गोनां सुबुंफोरनि थाखाय रोंग 'थि आरो गुननि सायाव सोनारनांगौ। उरिसा रायजोआव, फरायसालि आरो फरायसालिमा बिजाब बाख्रियाव सरासनस्रा फरायनायनि थाखाय बिजाबफोरखौ सायख' नायनि खान्थि थि खालामनाय जेबो आयेनारि नेम एबा नेमखान्थि गैयामोन, बबेखानि रायजो सोरकारनि सम-सम खुंथायारि बिथोनफोर, मोनसे बिजिरसंनाय दालाय आफाद, मोनसे रानसारनाय दालाय आफाद आरो मोनसे बायग्रा आफाद, जेराव सोरखारि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' आरि नङिफोरखौ सोद्रोमा महरै थिस 'ननाय जायोमोन। बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन दि बोसोरफ्रोमबो बायग्रा आफादनि सोद्रोमा मावख' गिरिफोरा जायगायारि खौरां बिलाइफोराव होनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों फोसावगिरिफोर आरो लिरगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजाबफोर जमा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिजिरसंनाय कमितिआ बिजिरसंनो थाखाय फोसावग्राफोर आरो लिरगिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन।
बेबादि साबमिट खालामनाय बिजाबफोरखौ सान्ना नाय आरो बेनि उनाव बैफोर बिजाबफोरनि फारिखौ बोसोन हो, जाय बिनि बायदिब्ला फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि फरायसाफ्रा सरासनस्रा फरायनो थाखाय आरजाथावमोन। बायग्रा कमितिआ बिजिरग्रा दालाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ मोनसे जोबथा फारिलाइ थियारि खालामनानै गनायथि होनो थाखाय रायजो सरकारनो दैथाय हरगोन, जाय जेबो जाहोन गैयालासे बेबादि साबमिट खालामनाय फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया बिजाबखौ नेवसिगारनो हागौ। बिजिरसंनाय, सायख 'नाय बायनाय आरो बिजाबफोरखौ राननायनि सोमोन्दै रायजो सरकारनि थिरांथाआ जोबथा खालाम जादोंमोन। 1980,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय बिजाबफोरखौ सायख' नायखौ बे रोखोमै खालामनाय जादोंमोन। गनायथावै, बिजिरसंनाय दालाय कमितिनि माखासे सोद्रोमाफोरा गावनो बिजाबफोरनि लिरगिरिफोरमोन आरो बिसोर लिरनाय माखासे बिजाबफोरखौ सायख 'नाय आरो बायनाय जादोंमोन। बायग्रा कमितिआ 1980,1981 आरो 1982 मायथाइनि बोसोरफोरनि फारिलाइखौ सायख' नाय धोननि थाखाय साबमिट खालामनाय 1,718 बिजाबफोरनि गेजेराव 466 बिजाबफोरसिम सिमागोनां खालामदोंमोन, नाथाय सरकारा आरोबाव सायख 'नाय जादोंमोन।
आरोबाव गोबां बिजाबफोर आरो बेनि मथै सुबुं फोरोंथाइनि दिथागिरि (फरायसालि), उरिसानि आफादगिरियाव मोनसे कमितिआ सायख 'नायनि थाखाय थिसनजानाय 1,718 बिजाबफोरनि मादाव 105 बिजाबफोरनि मोनसे आबुं फारि सायख' दोंमोन। उननि आगान लानाय सिगां, आगस्त/सेप्तेम्बर 1982 नि हरखाब जानाय बारहुंखायाव गोबां फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरा खैफोदआव गोग्लैदोंमोन आरो गोबां फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि बिजाब बाख्रिया बोहैखारदोंमोन। बेनि उनाव मिरु सोरखारा रायजोनि थाखाय गावनि मदद हाबाफारिनि बाहागो महरै, 1983 माइथायनि फेब्रुआरि आरो मार्च दानाव रायजोखौ सोरखारि नङि फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि बिजाब बाख्रियाव बिजाब बायनो थाखाय आरो जुन 1983 नि सिगां बाहायनो थाखाय गासै 45 लाख रां दान होदोंमोन। समनि आंखाल आरो बिजाब सायख 'नायनि सरासनस्रा खान्थियाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, रायजो सोरखारा 1983 माइथायनि 5 एप्रिलाव मिरु सोरखारा सायख' जानाय बोसोरफोरनि बिजाबफोरखौ बाहायनो थांखि लादोंमोन।
1981 आरो 1982 आव सायख 'जानाय बिजाबफोरनि फारि आरो 105 बिजाबफोरनि बुंजानाय आबुं फारि। 13 एप्रिल, 1983 आव बायजानाय बिजाबफोरनि सायख' नायखौ बिजिरनो थाखाय खुंजानाय जथुमनायाव 1980,1981 आरो 1982 नि थाखाय सायख 'जानाय गासै 466 बिजाबफोरजों लोगोसे बिजाबफोरनि 105 आबुं फारिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जाय फोसावगिरिफोरमोन, अपील खालामग्राफोरा 1980,1981 आरो 1982 नि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोरनि फारिलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय उरिसा रायजो आरो पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि, उरिसानि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो मिरु सरकारा बारहुंखा आरो दै बाना रिलिफ ग्रान्टनिफ्राय बिजाबफोर बायनायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा लानाय बे थिरांथाखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सायख' नायनि थाखाय थिस 'न्नाय असेसमेन्ट कमितिनि माखासे सोद्रोमाफोर, जायनि बिजाबफोरखौ सायख' नायनि थाखाय साबमिट खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि फारसे थानाय नांनायनि सायाव बिजिरदोंमोन। बे राइट पिटिसनखौ हाइ पब्लिसार्स एस
एस
जों लोगोसे मोनसे रोखोमसे राइट पिटिसनजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1980,1981 आरो 1982 नि थाखाय सायख 'जानाय बिजाबफोरनि फारिलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
इं 1983 माइथायनि 10 अक्ट 'आव बे मोन्नैबो लिरबिदां आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, कर्टआ 324 ^ हेल्डः 1। लकास स्टेन्डीनि सोमोन्दै आयेना बे हादोर आरो इंलेन्ड मोन्नैावबो गोबाङैनो दावगादोंमोन आरो सुबुं मोजांमोननाय आर' जलाइनि बेलायाव बेखौ गोनांथि गैया दि सासे आर 'जलाइगिरिया गावनो बे मामलायाव गावारि गोसो थानाय जानांगौ। खालि सायख' नायनि थाखाय बिजाबफोर जमा खालामनानै, जायनि गेजेराव माखासेखौ सायख 'नाय जादोंमोन, सासे सुबुंखौ हेंथाखौ बोखारनाय होनना बुंनो हाया, जायखौ बिथाङा बिजाबफोरखौ सायख' नाय कमितिनि आफादनो गोनां जानो हागौ। रोखोमसेयै, मानोना सासे सुबुंआ सायख 'नायनि थाखाय जेबो बिजाब जमा खालामाखै, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा सासे सुबुं नङा।
जेरै बायनो गोनां बिजाब सायख 'नायनि बिखान्थिबो। मानोना रायजो सोरखारा सरासनस्रायै लानाय बिखान्थिआ मिरु सरकारनि सम सिमा होनाय गनायथिनिख्रुइ बांसिन सम लायोमोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा 13 एप्रिल, 1983 खालि जथुमखौ लिंहरनाया आरो मिरु सरकारनि दाननिफ्राय बायनो गोनां बिजाबफोरखौ सायख' नायाव थारमोन। (331 जी
एच.) 3:1
नेम 'जुडेक्स इन कौसा सुआ, थामहिनबा रावबो मानसिया गावनि जाहोननि थाखाय बिजिरगिरि जानाय नङा, आइनआव गोख्रों महरै गायसनजानाय मोनसे बिखान्थि। न्यायखौल' खालामजानांगौ नङा, नाथाय बेखौ रोखा महरै खालामनाय नुनो नांगौ। बे बिखान्थिनि सायावनो आइननि बिजिरसालिनि मावफारिफोरा सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय जायो, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय आयेना केमेरायाव खोनानायनि गोनांथि एबा गनायथि होयो। न्यायखौ माब्लाबाबो खालामनाय नुनो मोना जुदि सासे मानसिया गावनि बिजिरगिरिनि महराव खामानि मावो एबा गावनि फिथाय महरै गाव हारसिङैनो गोसो गोनां जायो। न्यायारि मावखान्थिखौ खालि खुंथायारि बिखान्थियावल 'बाहायनाय नङा, बबेखानि
ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, बिनि उनाव फैयो। सासे सुबुं जाय गावनो एबा गावनि फोसावगिरिफोरजों सायख 'नो थाखाय साबमिट खालामनाय मोनसे बिजाब लिरो, बियो सायख' नायनि बिथिङाव गोसो गोनां जायो आरो बेनिखायनो सासे लिरगिरि सोद्रोमाफोरा बेबादि जायखिजाया आफाद एबा दालाय आफादनि सोद्रोमा जानो नाङा जेरैः (ए) लिरगिरिफोरा फोसावगिरिफोरनिफ्राय रयेल्टी मोन्नायनि गेजेरजों एबा थोंजों फाननायनि गेजेरजों गोबां रोखोमै रांखान्थियारि मुलाम्फा मोननो हायो; (बी) सासे लिरगिरि सोद्रोमाफोरा बिजिरसं दालाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेल 'जानो हागौब्लाबो आरो सायख' नायनि जोबथा थिरांथाआ रायजो सोरखारा लानो हागौ जाय गनायथि होजानाय बिजाबफोरनि फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया बिजाबखौ नेवसिगारनो हागौ, सरासनस्रायै रायजोआ बिजिरसं आफादजों गनायथि होजानाय बिजाबफोरनि फारिलाइजों बिथोन होजागोन; (सी) सोद्रोमाफ्रा थारैनो गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
जानो हागौ सायख 'नायनि थाखाय साबमिट खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे कुइड प्र' क्व 'थानो हागौ एबा, गुबुन सोदोबफोराव नोंथाङा नुगोन दि आंनि बिजाबखौ सायख' नाय जादों आरो बेनि बदलै आं नोंथांनि थाखायबो बेबादि खालामगोन। जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला सासे लिरगिरि सोद्रोमाफोरनि बिजाबआ बिजिरनायनि थाखाय फैयो, अब्ला गुबुन सोद्रोमाफोरा गावनोगाव बेनि गुनफोरखौ उदाङै सावरायनो लाजियोमोन; (ङ) बेबादि लिरगिरि सोद्रोमा सासे गोजौ मावख 'आरि मासि हमथानाय सुबुंबो जानो हागौ जायखौ गुबुन सोद्रोमाफोरा खुसि खालामनो नाङा; आरो (च) बेयो जानो हागौ दि गुबुन सोद्रोमाफोरा बे सैथोथिजों गोहोम खोख्लैयाबो जानो हागौ दि जाय बिजाबखौ बिसोर गनायथिनि थाखाय सानगासिनो दं, बियो बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि सासेजों लिरजादोंमोन, बिसोर जोबोद गोहोम खोख्लैयो ना नङा, बबेखानि, बेखौ थि खालामनो हाथाव बाथ्रा नङा। बेनिखायनो, लिरगिरिनि फारसे नंगुबै नांलायनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै जानो हागौ।
बाहाय। सासे बिजिरगिरिया, जाय बे मामलायाव गोसो गैयै एबा गोसो नांनायनि थाखाय उदायै जायो, जायखौ बिथाङा थिरांथा लानो गोनां जायो, बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि जानो हागौ, जुदि गुबुन सोरबा सुबुं गैया, जाय बिजिरनायनि गोहो गोनां एबा गनायथि गोनां, एबा जुदि बिथांनि अनगा क 'र' म बानायनो हाया एबा गुबुन जेबो रोंग 'थि गोनां ट्रिब्युनल गायस' ननो हाया। बेबादि जाथायफोराव, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपालआ गोनांथिखौ लामा होनांगौमोन, नङाब्ला बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन आरो न्याय एबा खुंथायनि दाजेमिया गाज्रि जालांदोंमोन। (334 एच; 335 ए
बी.) सास्काचेवाननि थाखाय जजफोर बनाम एटर्नी जेनेरेल, 53 द टाइम्स ल 'रिप' र्ट्स 464 (1937) खौ गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते बिजिरसंनाय साब-कमेटीनि लिरगिरि सोद्रोमानो गोनांथिनि बुंफुरलुखौ गोरोन्थिजों बाहायदोंमोन। बबेखानि बे कमेटीनि सोद्रोमाफोरखौ सरकारनि दारै मोनसे साब-रिज' ल्युसननि गेजेरजों थिस 'न खालामनाय जादोंमोन आरो माखासे मावख' आरि मावख 'आरिफोरा बेबादि मासि लादोंमोन, जेरै बिसोर सोलोंथाय मन्थ्रि महरै थिसनजादोंमोन।
उरिसा सोरकार आरो दिथागिरि, गोजौ सोलोंथाय, बायदि बायदिनि बाहागोआ बैसोर जायफोरनि बिजाबफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय साबमिट खालामनाय जादोंमोन, बे सैथोथिखौ रायजो सोरकारनो दिन्थिनायाव हेंथा होनो जेबो गैयामोन, जाहाते बियो मोनसे सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'थिस' ननानै गावनि थिरांथाखौ फोसाबनो हायो। बेबादि मावख 'आरि नङि लिरगिरि सोद्रोमाफोरखौ बे बिथिङाव गावसिनि गोसोजों कमितिनिफ्राय बिबान एंगारनायाव हेंथा होनो थाखाय समान महरै जेबो गैयामोन। (335 सी
ई.) 5:1। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि 1980,1981 आरो 326,1982 मायथाइनि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोरनि बेलायाव जेबो सुग्लाय होनो नेवसिनाया न्यायगोनांमोन, मानोना बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख 'जानाय बिजाबफोरा सिगांनिफ्राइनो बायजादोंमोन। बै बोसोरफोरनि थाखाय सायख' जानाय बिजाबफोरनि सोमोनदैल 'नङा, नाथाय सायख' जानाय बिजाबफोरनि सोमोनदैबो जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव नायजानाय रोखोमसे नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
इयुनाव सोलोंथाय फसंथानफोराव बिजाब बाख्रियावल 'बिजाब सायख' नायावल 'नङा, नाथाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय बिजाब बिजाबफोर थिस' ननाय आरो आफादफोर दानायावबो होनोगोनां। जौसिन अदालते बेनि मथै बेबादि बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन। (335 एफ
एच.) 5:2 जिखिजायामानो, मोनसे आदालतजों थि खालामजानाय लामा दिन्थिग्रा लामाफोरा बेसेनगोनां बिजाबफोरनि सायख 'नायखौल' थि खालामनो हायो। बेयो गोनांथार महरै समितिनि सोद्रोमाफोरनि समाजारि सांग्रांथि आरो नैतिक नारथायनि सायाव सोनारनांगौ। बेनि अनगायैबो, बिजिरसालिनि जेबो बिजिरनाया नुथायनि उनथिंनि गाज्रि गोहोमखौ फोजोबनो हाया। बेयाव, सासेया कमितिनि सोद्रोमाफोरनि बिबान मोन्दांथिखौ फोथायनो गोनां जायो जायजों बिसोरनो बिबान होनाय जायो। (338 बी
सी.) 6:1
स्पेसाल लिभ पिटिशन पिटिशननि गनायथि होनायनि उनाव जारि खालामजानाय 24 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि सोरखारि थांखिनि दफा 8 आ मिथिंगायारि प्रिन्सिपलखौ गोजोन होनो हाया आरो न्यायनि थाखाय गोबां बिजाबफोर एबा गोबां बिसिबां कमितिनि सिगाङाव फैयो।
सोद्रोमा आरो गुबुन एबा गुबुन माखासे सोद्रोमाफोरजों माखासे गुबुन सोद्रोमाफोर, सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों सावरायनायआव बाहागो लायालाबानो एबा बिथांनि बिजाब एबा बिजाबफोरखौ गनायनाय समाव कमितिनि सावरायनायनिफ्राय बोखारनायाबो थोजासे नङा मानोना बेबादि थांखिजों क्विड प्र 'क्व' नि गाज्रिखौ बोखारनो हाया। सावरायजानाय सोद्रोमाफोरा गोसोआव लाखिगोन दि गावसोरनि बिजाबफोरखौ सायख 'नायनि समबो फैयो आरो सोमोन्दो गोनां सोद्रोमा जाय बाहागो लायाखैमोन एबा बोखाराखैमोन अब्ला गावसोरनि बिजाबफोरखौ सायख' नो मोजां गोसो थायो।
जेरै, बांसिन बिजाबफोरखौ सेबखांहोनाय। बेबादि लामा दिन्थिग्राखौ दोननाया गोबां अनजिमानि बिजाबफोरखौ बोखारनाय जागोन जाय सायख 'नो हाथावना जानो हागौ। [337 ए
सि.]
