आपिल खालामग्रा फसंथानखौ मोनसे समाजनि सिङाव फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायसालिमा महरै जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ 1972 मायथाइसिम गायसन्नाय जादोंमोन, बबेखानि फरायसालिमाखौनो जुलाइ 1977 मायथाइआव गायसन्नाय जादोंमोन आरो जुरिजेननाय जादोंमोन। फसंथानआ सरकारनो गनायथि एबा गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि फिननायाव सरकारा मोनसे सोमोनांथाव बिथायाव गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिखौ बिथोन होनानै मोनसे सरासनस्रा नङि बिथोन हगारदोंमोन दि सोरखारि नङि फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायसालिमाफोरजों गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो थांखिफोरखौ नेवसि जायो आरो रावबो सोलोंसाखौ गावारि बिनायगिरि महरै नुजानो गनायथि होनाय जाया। जिखिजायामानो, गोजौनि थिरांथाआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहाय जानाय नङामोन, जायखौ 5 जून, 1978 मायथाइआव बिहार सोरखारि नङि फोरोंगिरि फोरोंनाय फरायसालिमा अर्डिनान्स मुंनि मोनसे अर्डिनान्सजों खालामफिननाय जादोंमोन, बे फसंथाना बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोन दि गनायथि होनायनि सिगां बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानमोन, 24.2.1978 आपिल खालामग्राफोरा मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
रांचि मुलुगसोलोंसालिखौ 15 जुन, 1978 मायथाइआव गनायथि होनो थाखाय सोरखारा रांचि मुलुगसोलोंसालिखौ आपिल खालामग्रानि फरायसालिमा नायसंनो थाखाय लिरदोंमोन। 6.2.1980 नि सायाव। बिहार सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिआ रांचि मुलुगसोलोंसालि आरो लेङाइ कमिस्नार, रांचिनो आपिल खालामग्रानि फरायसालिमा नायसंनो थाखाय लाइसि दैथायहरदोंमोन। जुदिबो फसंथानआ 1978 मायथाइयाव गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथान होनना दाबि खालामदोंमोन, जाय माब्लाबाबो दानथेलायाखैमोनब्लाबो सरकारा आपिल खालामग्रानि फरायसालिमानि गनायथि होनायनि बागै थिरांथा लानो थाम बोसोर लादोंमोन। 5.3.1980 नि सायाव, मुलुगसोलोंसालि मावख 'गिरिफोरा आपिल खालामग्रानि फरायसालिमाखौ नायसंदोंमोन आरो बेनि गनायथिखौ गनायस' दोंमोन, जायनि उनाव जिल्ला जौगाथाय मावख 'गिरि, रांचिजों 30.6.1980 गनायथि होनायनि सायाव मोनसे रिप' र्ट होनाय जादोंमोन। नाथाय, बेफोर खारिथिफोर थासेयावबो सरकारा जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
मोनसे थि समनि गेजेराव गनायथि आरो गनायथिखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सरकारनो बिथोन होनाय 411 आपिल खालामग्राफोरनि कलेजखौ, 3.11.1980 आव सरकारा खालि मोनथाम फालिथाइफोरनि थाखाय गनायथि आरो गनायथि होदोंमोन, जेरै 1977 78,1978 79 आरो 1979 80। 10.11.1980 आव, मुलुगसोलोंसालिया आपिल खालामग्राफोरनि कलेजखौ आरोबाव गनायथि होनो थाखाय सरकारनो लिरदोंमोन। 22.11.1980 आव आपिल खालामग्राफोरा अरायथा गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। नाथाय, जेरैखिजाया, मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय 27.11.1980 आव, सरकारा गावनि अक्ट' नि 3.11.1980 लिरबिदांनि गेजेरजों आपिल खालामग्राफोरनि कलेजखौ गनायथि आरो गनायथि होनायखौ फोजोबनायनि मोनसे गोमोथाव बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ 18.5.1981 आव फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, 17.8.1981 रायजोखौ आबुं खालामनानै बिहारनि मोनसे जुनिया बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जुनिया आर 'ज लिभ पिटिसन होदोंमोन। नाथाय, जायखिजाया राहायै, 27.11.1980 आव, सोरखारा गावनि अक्ट' नि 3.11.1980 नि गेजेरजों गनायथि आरो गनायथि होनायखौ फोजोबदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय सरकारजों गनायथि आरो गनायथि होजानाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम लिरदोंमोन दि रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राफोरनि अरायथा गनायथिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन हो। सोलोंथाय कमिस्नार, बिहारा आरोबाव मोनसे सुबुरुन होदोंमोन। बे सुबुरुनखौ सोलोंथाय कमिस्नारजों नायसंनायनि उनाव जायगायारि मावख' गिरिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव फसंथानआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानमोन। बेनि अनगायैबो, सोरखारा जेबो राहा लायाखैमोनब्लाबो आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिमानि फरायसंगिरिफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि आनजाद नायनायाव बाहागो लानो गनायथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ।
आर
फजल आली
जे
1
थेवब्लाबो संबिजुनि दफा 30आ भारतारि संबिजुनि बाहागो 3आव थाफानाय नङा, जाय माखासे गुदि मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होयो, अब्लाबो केराला सोलोंथाय बिलनि केसनिफ्राय जागायजेन्नाय जौसिन बिजिरसालिनि केस, जाय बे बाथ्रायाव गुदि बाथ्रा, अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
नि केससिम आरो अल सेन्ट्स हाइ स्कुल, हैदराबाद आरो ए
आर
एस
बनाम आंध्र प्रदेश सरकार आरो ए
आर
एस
जों जोबजासिम रोखा गनायथि होदों दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ सालायनायाबो हादोरनि गुबुन नोगोरारिफोरनो होनाय मोन्थाइफोरबादि गुदि आरो गोनां, मोनसेल 'फारागथिजों दि दफा 30आव थानाय मोन्थाइफोरा गावसिनि गावसिनि उदां ओनसोल महरै दं। दफा 30 जों गनायथि होजानाय उदांस्रीफोराबो बे ओनसोलनि सिङाव मोनसे आबुं गुदि मोन्थाइनि थामानसिम जौगाहोदों, जाय बिसोर गुबुन सोदोबफोराव सोलियो, जाय जायखिजाया राहायाव हेंथा होयो।
दफा 30 नि सिङाव। (414 जि
एच.; 415 ए
बि.) 1
टेकनिकेल महरै बुंनायाव, सोरकारनिफ्राय गनायथि एबा हेफाजाब मोन्नायनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा, जेराव दफा 30 खौ सिफायनाय जायो, नाथाय न्यायगोनां आरो थोजासे जाहोनफोर गैयालासे आयेनारि मावख 'आरिफोरजों मदद एबा गनायथि होनो नेवसिनाया संबिज' ननि दफा 30 आव थानाय गुदि उदांस्रिफोरखौ सिफायनाय। जुदि सोरकारा मदद होनायखौ हमथाहोयो एबा गंसे मुलुगसोलोंसालिया 412 गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला थोंजों फिथायआ फसंथाननि थाथायखौ फोजोबस्रांनाय जागोन मानोना गोबां अनजिमानि एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोर थानो हागौ जाय सोरखारि हेफाजाब गैयालासे थानो हाया आरो गनायथि गैयाब्ला, बेफोर फसंथानफोराव गोबां अनजिमानि फरायसाफोर थिसनजायो, जाय गोजौ सोलोंथायारि थामान मोन्नो हानायनिफ्राय बारग' नाय जागोन जाय फसंथाननि थाखायल 'नङा, बबेखानि हादोरनि थाखाय मोनसे खहाबो जागोन।
केस (1959) एस
सि
आर
995; आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर.; आरो अल सेन्ट्स हाइ स्कुल
हैदराबाद आरो ए
आर
एस
बनाम आंध्र प्रदेश सरकार आरो ए
आर
एस.। बेफोर जाथायफोरनि मोनसे सांग्राङै आरो गुवारै नायसंनायाव गाहायाव होनाय थाथाइया नुजायोः (1) जेराव दफा 30 आ सन्देह गैयालासेनो धोरोमारि उदांस्रि, गावखुंथाय आरो बिनि गावआरिथिखौ रैखा खालामनो नाजायो; बैयाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैया जायनि सिङाव मोनसे फसंथानआ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै हेफाजाब एबा गनायथि दाबि खालामनो हायो। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि रायजोनि थाखाय गनायजाथाव, सोलोंथायनि मानथाखोनि साबसिनखौ लाखिनायनि थाखाय गनायथाव थासारिफोर दोननो, नाथाय बेबादि खालामनायनि साजायाव, गनायथि होनो नेवसिनायखौ फसंथाननि गावआरि आरो सुबुंथिखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे सोलो एबा जाहोन खालामनो हाया।
(2) जेराव रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिहा गनायथिनि थाखाय गनायजानायनि सिगां फसंथानफोरजों उनसंजानाय माखासे फरायफारिफोरनि सायाव नारसिननायनि मोनसे आबुं मोन्थाइ दं, नाथाय बेफोर थाथायफोरा जायखिजाया राहायै फसंथाननि सामलायथि एबा खुंथायनि उदांस्रिखौ खोमाना लानो नाङा जाहाथे बेखौ मुलुगसोलोंसालि एबा रायजोनि ग्रहसा खालामनो हायो। बेयो गनायथाव नङा मानोना बेबादि मावखान्थिया थोंजों संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायो। (3) गनायथि होनायनि सिगां थाथायफोर जाब्ला, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय, रायजो एबा मुलुगसोलोंसालिया मोनसे थि रोखोमनि फरायफारि एबा फरायनायनि मोनसे फरायफारिखौ उनसंनो नारसिननानै सोंजानाय फसंथाननि गावारि एबा सुबुंथिखौ बुथारनो एबा फोजोबस्रांनो हाया, जाय फसंथानफोरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोर, थांखिफोर आरो आदर्शफोरनि थोंजों हेंथा जानो हागौ। (420 एच)
(ङ) बायजोआरि जाहोनफोरनि सायाव जाहाथे फसंथानखौ गोख्रों बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा थांखिफोरनि सिङाव दोन्नो हायो जाय गोहोम गोनां थांखिनि उलथा जानो हागौ जायनि थाखाय फसंथानखौ गायसन्नाय जादों, आरो सोलोंथाइनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय थार आरो गनायजाथाव थासारिफोरनि सायाव नारसिननाय। (421 ए
बि.) जेराव गनायथिया गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइ नङा जानो हागौ नाथाय नेमफोर आरो थासारिफोर एबा थासारिफोरनि सायाव गनायथिखौ नेवसिनाया जाय फसंथाननि दावगानाय आरो गावखुंथायथिखौ मोगथाङाव नेवसिगारो, बेखौ गनायथाव नङा मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायो। (421 सी) 413 2:1
हरखाब थासारियाव, रायजोआ आबुङै सानबोलावरि बिथाफोरनि सायाव गनायथिखौ होनो नेवसिगारो जाय गैया आरो गनायथि होनायनि थाखाय आबुं नायसंनायनि उनाव खालामनाय सोलोंथाय कमिस्नारनि बोसोनखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथिखौ जेबो थोजासे जाहोनफोर आरो बेबादि नेवसिगारनाय गैयालासे नेवसिनाय जादोंमोन।
बयनिख्रुइ गोनांसिन आरो थिरांथा गोनां बेसादखौ दिहुन्नाङाब्ला फसंथानाव माखासे गोरोन्थिफोर दं होन्ना रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय उननि एफिडेविटनि गेजेरजों गोबावै नाजानाया साननायनि अनगायै जेबो नङा। माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव आपिलेंटस कलेजखौ गनायथि होनो थाखाय रायजो सोरखारा होनाय समायनाया नंगुबै बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे जाहोन एबा स्मोक स्क्रीननि अनगा जेबो नङा। सरकारनि ओंथिया मोनसे रिपर्ट दिहुननानै फालांगि खालामनाय नङामोन, जायनि सायाव 'जे' आ बिथा खालामनायमोन, जायखौ कर्टनि बिथोन थासेयावबो मिथिखायै दबथायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरथि लाबोनांगोन दि जाय बेसादनि सायाव रिपर्टखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन, जुदि बेयो सरकारनि केसखौ फेहेरदोंमोन आरो नंगुबै थासारिखौ फोरमायदोंमोन, जेरै आपिलेंटस कलेजआ रायजोजों लाजानाय गासिबो सर्तफोरखौ आबुं खालामो।
फसंथानफोराव गनायथिखौ नेवसिनायनि बेलायाव बेसेन होनाय नङा, नाथाय रायजो सोरखारा आखु खालामनाय आरो मोनसे आयेनारि बिबान मावनो गोसो गैयैखौ दिन्थिनायनि आदबखौ नोजोर होनानै आरो माखासे खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनो नाजायो, हरखाब केसआ रायजोआव गोबां बेसेन होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस, बेनि अनगा आपिल खालामग्रानि कलेजखौ गनायथि होनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनाय आरो 1980,81,1981,82 आरो 1982 नि 83 सेसनफोरनि बिनि फरायसाफोरखौ आनजादयाव जिरायनो गनायथि होनायनि अनगायै।
बिमुंफोर। बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि कलेजखौ गनायथि होआब्ला जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथाननि बेरेखायै बे बिथायाव जेबो फारागथि गैयामोन दि बियो जायखिजाया बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि सामलायनायनि सिङावमोन, बियो धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालाम जानायानो जाथों। बेयो मावैमोन एबा मावख' आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गावनोगाव खामानिमोन। बेबादि गनायजायै आरो गावनोगाव खामानिफोर एबा मावैनि खामानिफोरनिफ्राय, सोलोंथाय एबा गुबुन, गोबांसिन एबा बाङाइ सुबुं हारिफोर मोननैनिबो थाफानाय फसंथानफोरा गोबां समावनो दुखु मोनो आरो थि जाथायफोराव, कच 'र्टआ एसेल' अनजिमानि उदांस्रि आरो मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय संबिज 'ननि लिरबिदांफोरनि हेफाजाब एबा हेफाजाब गैयालासे रैखाखालामनांगौ। बे मामलायाव जेबो फोरमान एबा जेबो गोब्राब दायबो गैया दि आर' जलाइ खालामग्रा फसंथानखौ गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानमोन। [428 जी
एच.; 429 ए
बी.]
