दिल्ली जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1970 नि नेम 7 नि सिङाव दिल्ली हायर जुडिसियेल सार्विसाव गिबि थिसननायनि उनाव नेमबादि थिसननाया दिल्ली जुडिसियेल सार्विसनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों खालामनाय जायो, जायफोरा 10 बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन मावमिनखौ फोजोबाखै आरो बारनिफ्राय थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मावमिनआव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों लानाय जायो। जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, सिबिथायाव थिसननाया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खुंथायगिरिजों खालाम जागोन, जेराव थोंजों थिसननाया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरनि सायाव खालाम जागोन। नेम 2 (बि) आ बिथोन होयो दि केडर मासिनि ओंथिया फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया मासि आरो फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया मासिनि रोखोमसे मुं थानाय मोनसे अरायथा नङै मासि आरो खुंथायगिरि नेम 16 नि सिङाव केडर मासि महरै फोसावनाय जायखिजाया गुबुन अरायथा नङै मासि।
मावमिनाव दानदिसेयारि मासि आरो बेबादि दानदिसेयारि मासिखौ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों आबुं खालामनाय जागोन। नेम 17 नि सिङाव खुंथायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव दानदिसेयारि थिसनथाइ होनानै मावमिनाव गोबां मासिफोरखौ आबुं खालामनो हागौ। नेम 8 आ बैसोगोरानि बाथ्रा बुङो जेराव दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सानदिसेआ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव रोखोमसे जागोन, थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव मासिफोरनि फारिखौ नेम 7 जों मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय थि खालानि बिथानि बिथानि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, जेराव गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनजानाय आरो उननि मोन्नै मासिफोरखौ जौगा होग्रानि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन। 352 खुंगिरिआ बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनानैबो रेबथुमदोंमोन।
16 आरो नेम 7 फारियै। नाथाय जेब्ला बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जायो अब्ला माखासे बिबादीफोर जायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरा नेम 16 नि सिङाव गोबां बोसोर सिगां थिसनजानाय जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोयावमोन। बेनिखायनो जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि मोन्नै रिट पिटिसनफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि अक्ट' फोर बायदियै थि खालामथारनांगौ आरो जाय थोंजों थिसनजानायफोरा जौगा होग्रानि उनाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै थिसनजायो बिसोर जौगा होग्रानि रुजुनायाव देरसिन थाखोआव गोजौ थाखोयाव थानो हाया आरो जाय रोखोमसे हाबाफोरखौ जौगाहोयो आरो थोंजों थिसनजानायफोर बायदि एखे बिबानफोर लायो आरो बिसोरनि थिसननायनि उनाव बिसोरो सरासनस्रा थाखोल 'जायो आरो बेनिखायनो उननि समाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ देरसिनथि होनायआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 नि हेंथा।
^ HELD: (गोबांसिननि थाखाय) पार चंद्रचूड़, C
J
1:1
हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइ, जायखौ जौगा होनाय मावख 'गिरिफोरजों जुजिनाय जायो, बे बिथायाव थियारि खालामनाय जादों दि दिल्ली जुडिसियेल सार्भिस रुल्सनि नेम 16 आरो 17 नि सिङाव सिबिथायाव थिसनजानाय आरो आयेननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नंगुबै थासेयावबो कोटा आरो र' टानि नेमआ गावनो जेबो लोरबांथि गैयै आरो बेनिखाय आयेनारि महरै गनायजाथाव जागोन, मानोना नेम 16 आरो 17 नि सिङाव सिबिथायाव थिसनजानाय समाव नेम 7 नि बिथोनजों गनायजानाय कोटा आरो र 'टानि नेम बाहायनाया जोबगोन। (378B C) 1:2
नाथाय दिल्ली जुडिसियेल सर्भिस रुल्स 1970 नि नेम 7 आरो नेम 8 (2) नि बिथोनआव थानाय नेमफोरा गाव हारसिङैनो जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया आरो बेनिखायनो आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा।
बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसे एबा बांसिनखौ सोफादेरनाय। बे राहानि सायाव एखुथा बिजिरनाया माखासे गुबुन गावजों गाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि गैयै एबा ओंथि गैयै जानायनि खैफोद सोमजिहोयो। (365एचः 366ए) नियम 7 नि गाज्रि रावआ बेखौ रोखा खालामो दि बेयो खालि मोनसे सिलिं फज 'नायनि गेजेरजों बिथोन होयो दि थोंजों थिसनग्राफोरा गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा थानो हाया। नेम 7 नि गनायथि होनाय रावआ थारैनो बाख्नायजाथाव नङा आरो दोरोङारि नङि जुदि बेनि थांखिया थोंजों थिसनग्राफोरनि थाखाय कोटा थि खालामनायमोन। नाथाय बिथोन होनायखौ नेम 8 (2) जों लोगोसे फरायनांगौ मानोना मोन्नै राहाफोरा गावजों गाव सोमोन्दो गोनां। बिसोरनि जथाय फरायनायनि फिथाय, नाथाय मोनसे फिथाय, दि बिथोन होनायफोरा थोंजों थिसनग्राफोरनि थाखाय थाम बाहागोनि से बाहागोनि कोटा थि खालामो। नङाब्ला जेबो मासि गैयै एबा थोंजों थिसनग्राफोरनि गेजेराव सोलायसोल' खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
नेमफोर 16 आरो 17 आव थानाय राहाफोरा बेनो दि मावमिनाव 353 अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो गनायथि दं आरो मावमिनाव गोनांथार मासिफोरखौबो अरायथा नङै थिसनथाइजों आबुं खालामनो हायो। बे मोननै गोहोनि सायाव मोननै रोखोमनि हेंथा दङ दि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लाथारनांगौ आरो बेबादि थिसनथाइफोरा दावगानायफोरनि गेजेरनिफ्रायल 'खालाम जाथारनांगौ। मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोरखौ नेमफोरनि बिथानि सिङावल' थिसन्नो हायो आरो गोनांथार मासिफोराव थिसन्नो गोनां जायो, जुदि दावगानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेरनिफ्रायल ', नेम 7 नि बिथोनआव थानाय कोटा नेमआ बेबादि थिसनथाइफोर खालामजायोब्ला गोनांथारै बायहोनांगोन, सरासनस्रा जाहोना बेनो दि मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोराव थोंजों थिसनथाइफोरखौ थिसन्नो हाया, जाय मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोर जाय अरायथा नङै थिसनथाइफोरजों आबुं जायो।
इ
सि
टि
आव थिसनजानायफोर, नेमफोर 16 आरो 17आ बैफोर नेमफोराव बुंजानाय थासारिफोराव कटानि नेमखानथिखौ मानिनो गनायथि होयो। (366एफ
367ए
डी.) 3:1
सरासनस्रायै, मोनसे बारग 'केडर मासिनि ओंथिया मोनसे मावमिनाव थाफानाय मासिफोरनि केडारनि बायजोआव मोनसे मासि। बेनिखायनो मावमिनाव अरायथा एबा दानदिसेयारि गासिबो मासिफोरखौ सरासनस्रायै केडर मासि महरै मानिनाय जायो। नाथाय, मावमिनाव नेम खान्थि नेम 2 (बी) नि सरासनस्रा महरखौ नोजोर होआलाबानो मावमिनाव मोनफ्रोमबो मासिखौ केडर मासि बानायनायनि सिमागोनां गोहोम दं, बे मासिआ अरायथा एबा दानदिसेयारि जाथों मानो। नेम 2 (बी) नि नैथि बाहागोआव थानाय लाफादेरनाय दफाखौ बै नेमखानथिनि गिबि बाहागोनि बिथिङाव फरायनो गोनां जायो आरो बेनि ओंथिखौ बेनि सिगांनिनिफ्राय लानो गोनां जायो। बे राहाफोरा नेम 16 नि फिथाइ महरै आरो बेजों गोरोबनाय। मानोना नेम 16 नि सिङाव मावमिनाव अरायथा नङि मासिफोर सोरजिनो गनायथि दं, बेखौ मावमिननि थाखाय मोनसे सरासनस्रा जाहोन महरैबो मानिनाय जायो।
बे दानदिसेयारि। (367H; 368A B; 367G) बेनिखायनो सिबिथायाव सासे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि मासिखौ सामलायग्रा गासिबो प्रम 'टीया केडर मासिनि हमथाग्रा, बे मासिआ अरायथा एबा दानदिसेयारि जाया मानो थोंजों थिसनजानायफोरा गासिबो जाथायफोराव केडरनि मासिखौ सामलायो मानोना, बिसोरखौ अरायथा बिथायाव सिबिथायाव गुबै मासिनि थाखायल' थिसन्नो हायो। नेम 16 आरो 17आ सिबिथायाव अरायथा नङै मासिनि थाखाय एबा अरायथा नङैनि बिथायाव सिबिथायाव गुबै मासिफोरनि थाखाय बिसोरनि थिस 'ननायखौ होबथायो। (368C D) 3ः2
नेम 2 (d) जाय बिथोन होयो दि सिबिथायनि सोद्रोमा ओंथिया नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव सिबिथायनि थाखाय गोख्रों गोहोआव थिस' नजानाय सासे सुबुं जाय दिन्थियो दि सासे सुबुंआ सिबिथायनि सोद्रोमा जानो थाखाय मोन्नै सर्तफोर थाथारनांगौ। गिबिसिनै, बिथांनि थिस 'ननाया नैथि गोहोआव थिस' न जानो गोनां आरो थिस 'न्थायाव थिस' न 'नि थाखाय मोनसे रोखोमसे थिसनथाइ दं।
मावमिनाव थाफानाय ओस्तफोरा, बै जाहोननि थाखायल 'मावमिननि सोद्रोमा जानो हाया। जेब्ला बिसोर मावमिनाव मोनसे मासिनि थाखाय मोनसे गुबै गोहोआव थिस' न जायो अब्लासो बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जायो। नेम 2 (घ) आव थानाय बुंफुरलु बायदियै, मावमिननि सोद्रोमाथिया बै सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां जाय मावमिननि थाखाय मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'न जायो। नेम 2 (ख) नि नैथि बाहागोजों, जुदि मोनसे फुवारनाय ओंथिआव फरायजायो, मोनफ्रोमबो अरायथा नङै मासि जाय जायखिजाया मासिनि रोखोमसे मुं लाफायो, 354 फारियाव थि खालाम जानायफोरा मोनसे केडर मासि, बेबादि मासिआ मावमिनाव थाफायो एबा गैया। बेबादि मासिफोर आरो फारियाव थि खालामनाय मासिफोरा जेब्लानो नेम 2 (ख) नि सिङाव केडरखौ जथायगोन। मावमिननि थाखाय नेमफोरा गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिस' न होयो, मावमिननि जायखिजाया मासिनि रोखोमसे मुं लाफानाय मोनफ्रोमबो अरायथा नङि मासिआ मावमिननि कोटाखौ सोलायसोल 'खालामनानै नेम खान्थिनिफ्राय लानाय सुबुंफोरनि कोटा।
बिनिखाय नेम 8 (2) खौ आयेनारि नङि मानिना लानो हाया मानोना बेयो मावमिनाव थाम बाहागोनि से मासिखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय थि खालामना दोनो आरो होयो दि मावमिनाव गिबि मोन्नो हानाय मासिखौ थोंजों थिसनग्राजों आबुं खालामनाय जागोन, उननि मोन्नैखौ जौगाथाइ होग्राफोरजों आरो बायदि बायदि। (369जी; 370बी) मर्व्यान कुटिनहो बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे,; एस
सी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ,, बिशन सरूप गुप्ता बनाम भारत जुथाइ,; ए
के
सुब्रमण्यन बनाम भारत जुथाइ, (1975) 2 एस
सी
आर
979 वी
बी
बादामी बनाम मैसूर रायजो, (1976) 2 एस
सी
सी
901 आरो परमजीत सिंह संधु बनाम राम रखा, (4): बबेखानि, जेराव मोनसे खान्थि एबा रोखोमसे खान्थिनि रोखोमसे आदब गैया, जेराव बेबादि खान्थिनि राहाफोर जाय समान आखुथाय गोनां, समान आखुथाय गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव समान आखुथाय गोनां आरो
जेरै संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 आव थानाय समानथि आरो समान खाबुनि गारान्टिखौ सिफायनाय नङा आरो बबे जौगा होग्राखौ थोंजों थिसनजानायजों एखे थाखोनि होनना गनायनो हायो। (370सि
डि.) 4ः3। बैसोगोरानि मोनसे सरासनस्रा फारियाव सोफादेरनायनि मोनथायनि सिगां गोनांथिया बेनोदि जायफोरा दाबि खालामो दि बे मोनथाया गुवारै एखे आखुथायफोर लानो नांगौ। बिसोर एखे मासि गोनां मासिफोरखौल' लाखिनाया बे थिरांथाखौ जुक्ति होनो हाया दि बिसोर एखे थाखोजों सोमोन्दो गोनां। जायफोरा मोनसे एडहक बिथायाव एबा हरखाब जाहोनफोरनि थाखाय एबा स्टप गेप अरेंजमेंटनि राहाजों थिसनजायो एबा जौगाहोयो, बिसोर थिसननायनि गोख्रों नेमफोरजों गोरोबनानै गावसोरनि मासिफोराव थिसनजानायफोरजों लोगोसे बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय रेंक खालामनो हाया, उनाव बेबादि थाखोआ अरायथा एबा अरायथा नङि मासिफोर जाथों मानो। केसाव सिगांनि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ थाबैनो आबुं खालामनो गोनां जाया।
जर 'खा बिथोन जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानाय। (370ईएफ) 5:1। नेमफोराव बेबादि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय जायखिजाया थि खालामनाय फर्मुला बायदियैनो एडहक थिसनथाइबो खालामजानांगौ। जेब्ला माखासे थिसनथाइफोर खालामनाय जायो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरजों दिन्थिजानाय समायनाया मोनसे बाथ्रा आरो माखासे थिसनथाइफोर खालामब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानाय जागोन होन्ना मावख 'आरिफोरनि सायाव नेमफोरजों लाजानाय बिबान गुबुन मोनसे बाथ्रा। थारैनो, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानाय फारिखान्थि आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय पदोन्नतिफोरनि स्क्रिनिंनि गेजेराव फारागथि दं, मावख' आरिफोरनि गोसोयाव जानो हागौ, जेब्ला बिसोरनि मुंखौ एडहक, हरखाब 355 एबा स्टप गेप बिथायाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिसननायनि थाखाय गनायनाय जायो। बेनिखायनो, दिल्ली जुडिसियेल सारभिसजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर जायफोरखौ एडहक, हरखाब 355 एबा स्टप गेप बिथायाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजनि अरायथा नङै मासिफोराव थिस 'ननाय जायो।
मोनसे थाखो जाय थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै मावमिननि मासिफोराव थिसनजानायफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। बेखौ नोजोर होनानै, दावगानायफोरनि सिगांनि थाखोखौ मावमिनजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि फारियाव सोफादेरनो हाया। जिखिजायामानो, बैसोगोरानि बिथिङाव नेम 5 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव मावमिननि गुबै मासिफोराव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया आरो नेम 16 आरो 17 नि सिङाव मावमिननि मासिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों थिसनजानाय दावगानायफोर। बेफोर मोन्नै नेमफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव मावमिनआव थिसनजानाय जौगाथाइफोरखौ नेम 5 (2) नि सिङाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जानांगौ। बिसोर रोखोमसे हाबा मावो, रोखोमसे बिबानफोर मावो आरो नेम बायदियै थिसनजानायफोरा थोंजों मावमिननि बिथायाव थिसनजानाय रोखोमसे हाबा मावो।
रुइटखौ थिस 'ननाय जायो, मोनसेल' फारागथिआ बेनो दि जेराव उननिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव थिस 'ननाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों बोसोन होनानै जौगा होग्राखौ थिस' ननाय जायो जायफोरा मावमिनाव मासिफोराव थिस 'नजानाय जौगा होग्रानि सिनियारि फारिलाइनिफ्राय बोखारनाय जायो, बेबादि थिस' ननाया अरायथा नङै मासिफोर एबा अरायथा नङै मासिफोराव अरायथा नङिफोरा समानथिनि नेमखानथिखौ सिफायनाय जागोन, मानोना बेजों, रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरखौ मोनसे बिथिङाव रोखोमसेयै मानिनाय जागोन जाय बिसोरनि जिउराहानि मोनसे गोनां बिथिं। [371ईएच; 372ए] 5:3
'कोटा आरो र' टानि नेमखानथिखौ निलम्बन खालामनायनि फिथाय महरै थासारिफोराव, फारसेथिं थोंजों थिसनजानायफोर आरो नेमफोर 16 आरो 17 नि सिङाव थिस 'नजानाय जौगा होग्रानि गेजेराव सिनियारिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे समान नेम दिहुननाया गोब्राब, जाय गुबुन फारसेथिं जायखिजाया सोद्रोमाखौ गोब्राब खालामनो हानाय नङा।
समान नङि आरो फारागथिफोर जाय मोनसे खान्थियाव थाफानाय, जाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिखौ गोसोआव लानानै मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखानिफ्राय मावमिननि थाखाय थिसननायनि राहा होयो, जेरै थाखो राननाया समानथिनि मोन्थाइनि सायाव रोखा आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थाखो राननाया मोनसे गुवार, थारब्लाबो, थार बिथायाव बानायनाय जायो, जाय बैसोरनो समानथिखौ नेवसिनायनि गावखौ फेजेननाय फिथाय सोमजिहोनो हाया, जायफोरा गुबै महरै रोखोमसेनो दं। (374सि इ) 6 नेमफोर 16 आरो 17 नि सिङाव थिसनजानाय समाव कोटा आरो र 'टानि नेम बाहायनाया बन्द जानायनि जाहोनाव, बैफोर नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि देरसिनखौ बै अक्टफोरनि बायदियै थि खालामनांगौ जेराव थोंजों थिसनजानायफोरखौ गाव-गावनि मासिफोराव थिसननाय जायो आरो बै अक्ट' फोर जायनिफ्राय जौगा होग्राया मावमिनाव बानायनाय मोनसे अरायथा नङि मासि एबा अरायथा नङि मासिफोराव हाबा मावगासिनो थायो, जेराव बिसोर मोनसे अरायथा नङै गोहोआव थिसनजादोंमोन।
ह्वार दास बनाम इउ
पि
रायजो, (1981) 1 एस
सि
आर
449 जुनिया; ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ, (1981) बिनि उनाव जोगिन्दर नाथ बनाम भारत जुथाइ, (1981) बाहायजायै। 356 सब्यसाची मुखार्जीनि बायदियैब्ला, जे
1:1। नेम 7 नि बिथोनआ खालि होयो दि बोसोरसेयाव बारनिफ्राय थिसननायनि थाखाय आरो जौगाथायनि गेजेरजों गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो नाङा, आरो बेनि बारा जेबो नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बार थिसननायनि जेबो कोटा दं। नेमखान्थिआ बुंनो हाया दि मोनफ्रोम बोसोरनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ थिसनजानायफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागो जानांगौ। बेयो मोनसे बोसोराव बार थिसनजानायफोरनि अनजिमायाव मोनसे सिलिं दोनो जेराव बार थिसनजानायफोरा मोन्नो गोसो जायो आरो थिसन्नो गोसो जायो। (384): नेम खान्थि 2 नि मोनसे नंगुबै बाथ्रा जाय नेम खान्थि 2 नि गेजेरजों मोन्नैबो मासिफोरनि थाखाय थारैनो मोनसे थि कोटा थि खालाम जानाय नङा।
थाखोफोरनि गेजेराव नेम 7,4आ थोंजों थिसनजानायफोरनि सिमाखौ बे रोखोमै होयो दि जुदि बारनिफ्राय लोगोसे जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजायोब्ला बारनि थिसननाया मावमिनाव गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा जानाय नङा। (384एचः 385ए बी) 2:1
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे मावमिनाव मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानायफोर थायो आरो नेम आरो नेमखान्थिफोरा बिसोरनि थिसनथाइ आरो बिसोरनि मोनथायनि थाखाय होयो, गुबैयै आरो गोनांथारै बैफोर मोन्थाइफोरखौ नेमफोरनि सानथांखिनि सिङाव गोरोबहोनो गोनां जायो, बबेखानि बेयो माखासे जाथायफोराव थि बिबांनि समानथि गैयै एबा अनागारि सोमजिहोनो हागौ मानोना मोनसे मावमिना गुबुन-गुबुन सान्नाय आरो गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बानायनाय जायो जाय आयेन आफाद एबा मावखान्थि बानायग्रा गोहोखौ गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन गियान, रोंग 'थि आरो मावमिन सामलायनायनि थाखाय गोनां गोनांथिफोर सोमजिहोनो थाखाय थुलुंगा होयो।
ह 'ज फाक्टरफोर। (385डी एफ) 2:2
नेम 8 (2) आ बे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो दि थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय कट' थि खालामनाय दं, जाय नेम 7आ नङा। नेम 8 (2) खौ सरासनस्रा सोदोबारि ओंथिआवबो बुजिनो एबा बुजिनो हाया दि बेखौ आयेन आफाद आरो नेम बानायग्रा आफादजों जायखिजाया कट 'खौ सोफादेरनाय होनना गनायनाय जादोंमोन। जेबो गनायजानाय कट' गैया, जुदि बे थांखिमोनब्ला बिखान्थिआ बेबादि बुंगौमोन। नेमआ सिरि आरो गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो। बेनिखायनो, नेमखानथिखौ ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनांगौ मानोना बेयो उननि बोसोरफोरनि थाखाय जेबो कट 'खौ फरायालासै जानो हागौ। (384ईएफ) मर्विन कुटिनहो आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे कस्टम्सनि कलेक्टर; (अ' र्स); (अ 'र्स); (अ' र्स); (अ 'र्स); (अ' र्स); (अ 'र्स); (अ' र्स); (अ 'र्स); (अ' र्स); (अ 'र्स); (अ' र्स); (अ 'र्स); (अ'); (
रेद टु
सर्भिस न्यायबिगियानआ मोनसे एखुथा रोखोमै जौगाबाय। बेयो गोदान थै आरो गोजाम रोंमोनदांथि मोन्नैखौबो सोदेरनो नाजायो, नाथाय जेरैखिजाया जोंनि खुंगिरिफोरा बे फेहेरनायनि थाखाय खुंथाय आरो गावारि फेहेरनायनि गोनांथिखौ नुवाखैमोन, जायनि फिथाय महरै थिसनथाइफोर आरो जौगाथाइफोर होनाय जायो, खुंथायनि मोनफ्रोमबो दालायफोराव जौगाथाइफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव गोजोनगैयै आरो गोरोनथि मोन्दांथि आरो खुंथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थानाय लोगोआरि आबहावाखौ खहा खालामनाय, जुदि खुंथायानो समाजारि दावगानाय आरो सोलायनायनि बाहन जाना थानो गोनां जायो, जायखौ भारतारि खुंथायानो जोबोद गिदिर जाथावना आरो अरायथा नङै आखुखौ नोजोर होनानै बारलांनांगौ जायो, जायनि गेजेरजों खुंथायनि सोद्रोमाफोरा गोब्राब गावारि आरो रांखान्थियारि जेंनाफोरनि गेजेरावबो बारलाङो।
(1981) 1
एस
सि
आर
449, जौसिन अदालते मुंख 'दों दि सासे सुबुंखौ मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय जेब्ला बियो बेखौ सामलायो, जर' खायै गोलाव समफारिनि थाखाय सासे सुबुंनि हेंथा, जाय बेखौ मोनसे थि एबा दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय सामलायो एबा बेखौ प्रबेशननि सायाव आरो रोखा खालामनायनि सिङाव दोनो। जुदि थिस 'ननाया थि नङै समफारिनिमोन आरो जाय गोहोआव थिस' ननाया खालामजानांगौमोन, जुदि थि मावख 'आरिजों बोसोन होजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन, जुदि थि आनजादफोर लानाय जादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन, जुदि प्रबेशन बिथोन होजादोंमोन, आरो गनायथि होजादोंमोन, बेखौ बुंनो हायोदि बे मासिखौ बिबानगोनांआ मोनसे गोख्रों गोहोआव लाखिदोंमोन। गोलाव समनि थाखाय मासि सामलायग्रा मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिफोरहा 392जीआव गोहो दंमोन।
गुबै गोहोआव अरायथा नङि मासिफोरा 'केडर मासिफोर' आव थायो आरो बिसोर मावमिननि सोद्रोमाबो जायो। मोनसे गुबै गोहोआव थिसननाया थारैनो मोनसे गुबै मासिआव थिसननायनिफ्राय गुबुन। बेनिखायनो गुबै मासिफोर जेरै मावमिननि जागायनायाव मोन 12 मासिफोर आरो दा मोन 22 मासिफोर थानायफोरा हारसिङैनो मावमिननि सोद्रोमा नङा। गुबै मासिफोर एबा गुबै गोहोआव अरायथा नङै मासि थानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरा आथिखालनि शासननि बिथिङाव मावमिननि सोद्रोमा। [393सि] एस
बि
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र आरो गुबुनफोरनि रायजो।, [1977] 3 एस
सि
आर
पी
पी
775; राजेन्द्र नारायण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1980) 3 एस
सि
आर
450; ए
जनार्दन बनाम भारत आरो गुबुनफोरनि जुथाइ आफाद, (627) आरो (627)।
थाथाय नेम 7 आ मावमिनाव गुबै मासिफोराव थिसननायनि थाखायल 'आरज गाबनो हायो। नेम 7 आ थिसननायनि मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोर जगायो आरो जेबो नंगुबै कोटा थि खालामालासै। नाथाय मोनसे सिलिं जाय गुबै मासिफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों लाखिनाङा। नेम 7 आरो 8 आ आलादायै गैया आरो गुबुन जर' खायै नेम 16 जों फरायजानांगौ। नेम 16 आ सुग्लायनायनि नेम एबा अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय आबुं खालामजानाय अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय आबुं खालामजानाय मोनसे दाजाबदेरनाय नेम। अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनायनि गोहोमा मावमिननि सोद्रोमा ओनसोलखौ फुवारनाय। नेम 16 नि सिङाव अरायथा नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनाया दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइ नेम 7 नि सोद्रोमाफोरजों थिसनजानायसिम सिमागोनां नङा। बेनिखायनो अरायथा नङै मासिफोरनि सोमोनदै जेबो कोटा नेम गैया।
थिसनजानायफोर, नेम 16 (1) जाय खुंथायगिरिखौ नेम 16 (2) जों फरायजानाय मावमिनाव अरायथा नङै मासिफोर सोरजिनो गोहो होयो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि अरायथा नङै मासिफोरखौ दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों आबुं खालामनाय जागोन, बेयो कोटा खान्थिनि मोनसे फारागथि एबा कोटा खान्थिनि मोनदांथि एबा बोखारनायनि सायाव सोनारनाय सोलायसोल 'आयफोर। नेम 16 (2) जों सासे थोंजों थिसनजानायखौ अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिसन्नो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, खालि दावगानायफोरखौल' अरायथा नङै मासिनि थाखाय थिसन्नो हायो। जुदि अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि फुंखाया मोनसेल 'आरो मोनसेल' जायो, थामहिनबा दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोर, कोटा नेमखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया जानोहाथावै नुजानो हाया। कोटा नेमआ अब्लासो आर 'ज जानो हागौ जेब्ला नेम 16 (1) जों सानजानाय थिसननायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखा थायो आरो बेबादि मासिफोरखौ बेयाव गोजौ बिजिरसालिनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेयाव खालामनाय बायदि नुनो मोनो।
नेमफोरनि नेम 16 (2) नि सिङाव गोनां जानाय, बेबादि थिसनथाइफोरनि थाखाय जेबो दं होन्ना सान्ना लानाय कोटा नेमखान्थिया बेबादि थिसनथाइफोरनि थाखाय बाहायजाया। बेबादि थिसनथाइफोरनि गनायथावथिया बेनि अनगायै गेवनाय नङा दि बेफोर कोटा नेमखानथिखौ सिफायो, जुदि दङब्ला। (394एफएच; 395ए बी) 4:2। फारसेथिं थोंजों थिसनथाइ आरो दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमाफोर जाय गुबुन फारसेथिं एडिसनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जजनि अरायथा नङै मासिफोराव गोनांथार गोहोआव थिसनजादोंमोन, बैसोगोरा केडर मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि नेमफोरजों सामलायजानांगौ थामहिनबा सासे थोंजों थिसनथाइ जाय एडिसनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जजनि अरायथा नङि मासिनि थाखाय गोनांथार गोहोआव थिसनजायो, बियो बैसोगोरानि फारियाव उननिनिफ्राय गोजौ थाखोआव थानो हाया आरो जानो नाङा, जुदि दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि सोरबा सोद्रोमाखौ थिसननायनि उनाव बिथाङा 395डीनिख्रुइ गाहायसिन थाखोयाव थिसनजायो।
सरासनस्रायै आरो सरासनस्रायै गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि गुबुन गुबुन नेमफोरा बेयाव नेम 12 (2) बायदि राहा खालामो। रिट पिटिसनफोर थाबथानाय समाव माखासे जौगा होग्राखौ गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों उनथिंजायनिफ्राय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बेबादि नायबिजिरनाया ओंथि गैयै नेम खान्थिफोर। 359 हरखाब मामलायाव, प्रबेशनआव जौगा होग्राखौ थिसननाया जोबोद गोरायै फालिया जायनि थाखाय जौगा होग्राया भुगिनो हाया। (396जीएच) 4:4। बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जल 7 (ए) नि सिङाव होनाय रोंग' थिफोरनि बायदियै आर 'जलाइफोरखौ नेम बायदियै थिस' ननाय जायामोन। थारै सायख 'नायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं आदालतजों खालाम जादोंमोन आरो थिसनथाइफोरा रोंग' थिजों लोगोसे बैसोगोरानि बिथायाव खालाम जादोंमोन। (397बीसी) एम
वेरायन चौधरी आरो 42
बनाम ए
पी
आरो 87
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ
जर 'खा आदबजों थिसननाया मोननै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय खालामजायोब्ला मावख' गिरिफोरा बेबादि सानथांखि खालामनांगौ दि थिसनग्राफोरा समाव मोननै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय फैयो आरो मोनसे फुंखानिफ्राय मावख 'गिरिफोरा गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरजों मावनो थांखि लाजानाय खामानिफोराव गोख्रों आरो गोहोमगोनांयै खामानि मावनो गोनां जाया आरो उनाव नारसिन्नाय एबा होखारजानायनि मिजिंखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
