आर 'जलाइगिरिआ मोनसे पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगआव थिसनजादोंमोन। बिथांखौ खामानिनिफ्राय गैयै, रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ गोरोनथि खालामनाय बायदि बायदि गाज्रि आखुनि चार्जाव बोखारनाय जादोंमोन। मानोना सामलायग्रा आरो बेनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया थाबथानायमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय लेबार कर्टनि गनायथि बिनायनि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव सामलायग्राजों मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि थिरांथाआ एसेयै आपिल खालामग्रानि फारसेमोन आरो एसेयै बिथांनि बेरेखायैमोन। लेबार कर्टआ मानिदोंमोनः (1) नखरारि नायबिजिरनाया उदायैमोन मानोना गाहाय मेडिकेल मावख' गिरिया चार्जशिट हगारनो एबा नायबिजिरग्रा कमिति गायस 'ननो हायामोन जाय आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय चार्जफोरनि थाखाय दायगोनां मानिनाय नङामोन, आरो (2) दि सामलायग्रानो आर' जलाइखौ जस्टिफाइ खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ।
ई क 'र्टनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो नाङा। गुबुन फारसेथिं सामलायगिरिया लेबार क' र्टनि बिथोननि सिगांनि बाहागोनि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बियो बिजिरसंनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ मोन्नैबो रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 545 सामलायगिरिया बे क' र्टआव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ क 'र्टनि बिजिरसंनायनि बागै अभियोग खालामदोंमोन दि बियो गाहाय मेडिकेल मावख' गिरिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि सायाव चार्जशिट होनो एबा इन्क्वायरी कमिति गायस 'ननो हाथावना नङामोन। बबेखानि, आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो लेबार क' र्ट आरो गोजौ क 'र्टनि बिजिरसंनाय जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव, लेबार क' र्टआ बे बाथ्राखौ खोनानो जागायदोंमोन आरो सामलायग्राखौ बिथोन होनो थाखाय फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइआव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावसोमग्राया होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दैदेननायनि मोनसे खाबु सोंाखैमोन आरो लेबार क' र्टआ गाव हारसिङैनो बै खाबुखौ होदोंमोन आरो बे थाखोआवबो बियो बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय उदांमोन दि लेबार क 'र्टआ थि बिथोनखौ हगारनो नाङामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः 1। (i) दफा 33 (2) (b) नि सिङाव मोनसे मावआगानाव मावसोमग्रानि थाखाय मावसोमग्रानि बेरेखायै बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दैदेननो थाखाय गेवनाय। (548E) (ii) मावसोमग्रानि बिथोनखौ हगारनायाव, लेबार क 'र्टखौ क्लेन आरो (553E) आरो
आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय, बोखारनायनि बिथोननि थाखाय लेबार क' र्टनि गनायथि नागिरनाय, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारजादोंमोन। बै आर 'जलाइजों, बिसोर बोखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान दैदेननो मोनसे सोलायसोल' नि थाखाय सोंजायाखैमोन। लेबार क 'र्टनि बिजिरनायनि बिबाङा दिन्थियो दि, गासै जाथावना महरै मावसोमग्राजों लेबार क' र्टआव फोरमान होनो गनायथिनि थाखाय मोनसे खुगा आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन जेब्ला बुंजानाय आर' जलाइनि खोनानायया जोबहैदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि मावसोमग्राया बेबादि मोनसे खाबुनि थाखाय सोंजायाखैमोन आरो लेबार क 'र्टआ बिसोरनो गाव हारसिङैनो बै खाबुखौ होदोंमोन, बेयो गोजान आरो बेखौ नाजावनो हाया। (550ईजी) 2
आयेननि मोनसे सोंनाया जायनि थाखाय खारिथिनि बिबाङाव गोदान बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, उनाव फारिखानथि 542आव उत्थापनो गनायथि होजानो हागौ।
आन्ना बनाम कुदाप्पा सुब्बन्ना,;, मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव, मावसोमग्राफोरखौ फोरमान होनो खाबु होनायनि थाखाय लेबार क' र्टआ थारमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ बे क 'र्टआव गिबिखेब आपिल खालामग्राया लायाखैमोन। बेखौ गोजौ क' र्टआव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआव लानाय जादोंमोन। जेराव थार बाथ्राफोरनि सोंथिफोर दं, क 'र्टआ रेजुडिकाटानि खान्थिनि बाहायनायखौ थि खालामनाय समाव सिगांनि बिजिरनायनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया। जेराव जिखिजायामानो, सोंथिया आबुङै आयेननि आरो क' र्टनि न्यायबिगियानजों सोमोनदो दं एबा जेराव क 'र्टनि थिरांथाआ बेबादि माबा मोनसे गनायथि होयो जाय बै थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय आयेनारि नङि बाहागोआ सिगांनि थिरांथाखौ जुजिनायनिफ्राय रेजुडिकाटानि नेमजों होबथाजानाय नङा। बे खान्थिया मोनसे आयेन खान्थि, 552डीनि दारै मोनसे आयेनारि थिरांथाखौ बोखारनो हाया।
जेराव बिनि सिङाव गैया, बिनि थिरांथाआ एखे बाहागोनि गेजेरावबो न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हाया। [553 ए] मथुरा प्रसाद बाजू जयवाल बनाम दासिबाल एन
बी
जीजीब 'ह' य, [1970] 3 एस
सी
आर
830, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव मावदांसाफोरखौ फोरमान होनो गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो लेबार क' र्टहा न्यायबिगियान दंमोन। बियो बै न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव नेमगैयै खामानि मावदोंमोन जानो हागौ नाथाय बेयो बै जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ जेराव क 'र्टआ गुबै महरै मोनसे मावखान्थिखौ रंजानो एबा मोनसे थि बिथोन हगारनो न्यायबिगियान गैया। ओरैबायदि जानाय नुनो मोनो दि दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। जेब्ला बै आर 'जलाइनि खोनानायया आबुं जानायनि खाथियावमोन, नाथाय जोबथा बिथोनफोर हगारनायनि सिगां, मावदांसाफोरखौ फोरमान होनो थाखाय मोनसे खाबु थिनदोंमोन।
मावख 'आरि नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिबान होग्राफोरखौ होखारनायनि बिथोनखौ थार फोरमान होनो थाखाय फोरमान होनो गनायथि होनांगौ। [553B; DE]
