आर 'जलाइगिरिआ बिसाखापत्तनमाव थानाय गावनि कारखानायाव बायदि रोखोमनि हासार दिहुनग्रा महरै फालांगि खालामो। आर' जलाइगिरिआ मेसार्स ई
आई
डी
पैरी लिमिटेड आरो मेसार्स रेलिस इन्डिया लिमिटेडखौ गावसिनि फानग्रा थानदै महरै थिस 'न खालामो आरो आर' जलाइगिरिजों बानायजानाय हासारफोरखौ फान्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, जेराव आर' जलाइगिरिया फानग्रा थानदैफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोराव मुंख' नाय नेम आरो थासारिफोर थायो। आर 'जलाइनि नेमफोरनि सिङाव, आर' जलाइ खालामग्रा थानदैफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों थिस' ननाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय हासारफोरखौ फान्नायनि राहा खालामनायनि बिबान होनाय जायो, जाय थार मोनथावना बेसेननि सायाव सान्नाय थाम खावसे जौखोन्दोनि कमीशनखौ नाजावनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
हासारफोर। बेबादि जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला आर 'जलाइगिरिआ गाव हारसिङैनो गावनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ सामलायनायनि हाबाखौ मावनो गोनां जायोमोन। "ग्रमर एन
पि
के
14 35 14" मुंजों मिथिजानाय हासारफोरनि बेलायाव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि दाबि खालामो, मानोना बेयो मोनसे गलायमोनदेर हासार जाय हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ जायो। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ खालामग्राजों दिहुनजानाय हासारफोरखौ फान्नो थाखाय गावनि फानग्रा थानदैफोरनो होनाय एजेनसि आय 'गखौ दानस' लायनायखौबो दाबि खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राजों दिहुनजानाय हासारफोरनि सायाव होनोगोनां आर' जलाइ खाजोनानि साननायनि मामलायाव बे मोननै सानरिखिनि दाबिफोरखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टरा गनायाखैमोन, जायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ कलेक्टरनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बेफोर मोन्नै गाहायफोरनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ गोसोयाव ला आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय गासिबो आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आदालतजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर। 524 आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालतः 1:1। आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय हासारफोर, जायनि सोमोनदोआव 1970 नि फोसावथाइ नं 23 नि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनाय जादों, फोसावथायनि ओंथि आरो गोसारथिनि सिङाव गलायमोनदेर हासारफोर नङा, मानोना एन
पि
के
नि दिहुनथाय बिखान्थिआ गोबां गुबुन मुवाफोरखौ नुजाहोयो आरो फिन खेबसेबाव बेफोरखौ मोनसे मुवाजों गुबुन मोनसे मुवाजों गोरोबहोनाय बिखान्थियाव बाहायो।
फोसावनाय एबा बेनि गोहोमा थारै ओंथिगोनां नङा, मानोना फोसावनाया दबथायनाय नङा एबा सोलायनाय नङा, नाथाय खालि फोरमायनो नागिरो। फोरमायथियाव जाय होनाय जादों बेयो फोसावबिलाइजों गोरोबलायै नङा एबा बिनि उलथा नङा। (531जीएच) 1:3
दिहुनथाइ मावख 'आरिफोरा बबेबा मोनसे थि हान्जानि फारसे मोनसे गोरोन्थि थिरांथा लायो, जाय रोखोमसे थासारियाव फोसावथायनि मुलाम्फाखौ मोनसे हेंथा कम्पानीनो गनायथि होयो, बियो जायखिजाया गुबुन हानजाखौ बे गोरोन्थि थिरांथा लानायनि सायाव मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होआ। (532बी) 2:1
फान्नाय थानदैफोरनो होनाय कमीशननि राङा मिरुआरि दिहुनथाइ आरो संख्रि आइन, 1944 नि दफा 4 नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव मोनसे फालांगि दानथ' नाय नङा आरो दिहुनथाइ खाजोना लागायनायनि थांखिनि बेसेन थि खालामनायाव दानथ 'नायनि थाखाय उदायजाथाव नङा, बबेखानि बेखौ मोनसे जाथायआव होनाय नंगुबै खारिथिनि सायाव सोनारना होनाय जायो।
फालांगि बानथा। नाथाय गासैबो रोखोमनि फालांगि बानथाफोरा गोनांथार महरै एक्साइज खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय आरजाथाव नङा। बेयाव गोरोबथिफोरा बेखौ रोखा खालामो दि फानग्रा थानदैफोरनो होनाय कमीशनआ खुस्रा बायग्रा एबा खुस्रा बायग्रानो होनाय फालांगि दानस' नाय नङा। बेखौ बायग्रा एबा फालांगियारिनो होनाय जाया। एजेन्टजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय पारिश्रमिकनि राहाजों फानग्रा थानदैफोरनो गनायथिनि बिथायाव होनाय कमीशनखौ जेबो बिजिरनायनि फारिखान्थिजों होनो हाया एबा कारखानानिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय समाव होनाय एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनथायनि जायखिजाया गुबुन न 'फोर एबा दिहुनग्रा एबा दिहुनथायनि जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय दिहुनग्रा एबा दिहुनथायनि जायखिजाया गुबुन न' फोर। [534FH; 535A] M.C.V.S
अरुणाचल नादर बायदि बायदिफोर। बनाम माद्रास आरो गुबुन राइजोफोर। [1959]: SCR 92: लाइसेन्स होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय।
