आर 'जलाइगिरि, आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव सासे आर' जलाइगिरि, आय खाजोना दाखिल खालामफिनदोंमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन। उनाव आर 'जलाइगिरिनि न' आव नागिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ माखासे फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरखौ दबथायदोंमोन आरो गोरोन्थि सानरिखिफोर लाखिदोंमोन। बे दायनि बिथायाव दि आर' जलाइगिरिआ मिथिखायै गोरोन्थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिफोरखौ आर' जलाइ खालामनायनि मावखान्थिनि सिङाव नंगुबै फोरमान महरै बाहायनायनि थांखिजों गोरोन्थि सानरिखिफोर दोनदोंमोन, आय खाजोना आयेननि दफा 276सी आरो 277 नि सिङाव आरो भारतारि साजा दारानि दफा 193 आरो 196 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै बिसावराय आदालतआव आर 'जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दावबायोमोन दि आर' जलाइखौ जागायनाया समनि सिगांमोन जायनि थाखाय आय खाजोना आयेननि सिङाव बिथांनि बेरेखायै फिन आर 'जलाइ खालामनाय मावफारिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मावखान्थिनि फसंथाननि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथाखौ आर' जलाइ खालामाखैमोन, बबेखानि बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ फिन बिजिरसंनाय मावखान्थियाव उदां खालामनायनि थासारियाव, आर' जलाइखौ बोखारनो गोनां जानो हागौ। जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, 537 ^ एच
ई
एल
डी.: फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाबथानायआ आयेननि दफा 276सी एबा दफा 277 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ मोकद्दमा फसंथाननि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। दायारि मावखान्थिनि फसंथाना थासारिफोरावबो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय जानो हाया। आइनआव जेबो राहा गैया जाय होयो दि बिसावरियाव थानाय दायफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय मावफारिखौ फिन बिजिरसंनाय मावफारि जागायजासिम जुरिनो हाया।
आइननि दफा 276सी आरो दफा 277 नि सिङाव दायारि मावआगानफोर। दायारि मामलायाव दायगोनांनि साजाखौ रैखाथि होनो थाखाय सोंजानाय दायनि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ गायस 'ननांगोन। दायारि आदालतआ सन्देह गैयालासेनो आयेननि सिङाव जायखिजाया मावआगाननि फिथाइखौ थार सान्ना नायनांगोन, जायजों बे बाथ्रायाव सोंथिनि सायाव गोहोम गोग्लैयो आरो मोनसे आरजाथाव मामलायाव बियो आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै मावआगानखौ बोखारनो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि आयेननि सिङाव मोनसे मावआगाननि फिथाया दायारि बिजिरसालिनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। दायारि अदालते गावनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि सायाव केसखौ उदां महरै बिजिरनांगोन। नङाब्ला मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनो गिनांगौ जायो दि जेब्लानो बिसावरायगिरि एबा आयेननि सिङाव बिबानगोनां जायखिजाया सुबुंआ आयेननि सिङाव मावआगानफोराव मावख' गिरिफोरखौ फोथायहोनो फेलें जायो दि बिथाङा मिथिगोनाङै जेबो गोरोन्थि बुंफुरलु खालामाखै एबा बिथाङा बेबादि जेबो बेसादारि फोरमान गैया।
क्रिमिनल क 'र्टआव गुबुन गुबुन रोखोमै उनसंनाय जायो। [541 ई
एच.] उत्तम चन्द आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना मावख' गिरि सेन्ट्रेल सार्कल, अमृतसर, (1982) 133 आई
टी
आर
909, जायखौ मुंख 'नाय जादों। मेसार्स
तेलू राम रौंगी राम आरो आन्र बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, 'ए' वार्ड
होशियार पुर आरो आन्र, (1984) 145 आई
टी
आर
111, खौ थि खालामनाय जादों। ज्योति प्रकाश मित्तर बनाम हरमोहन चौधरीनि मामलायाव कलकत्ता हाई क 'र्टनि नोजोरआ बेनो दि आय खाजोना आयेननि दफा 279 (1ए) नि राहाफोरा प्रसिक्युसन फसंथाननि सिगाङाव जरिमानानि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो जेब्लासिम मावखान्थियाव जरिमानाया थाबथानायमोन अब्लासिम दायारि मावखान्थिखौ गायस' ननाया गोरोन्थिमोन। दफा 279 (1ए) आव खालि मोनसे जाथावना गैया मानोना 543ए दफाआव कमिस्नार प्रकाश चौधरीनि सायाव बिजिरनायखौ गोबाव खालामनो हागौ।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 309 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनायाव इनल केसआ जुदि आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिखौ फोजोबनाया गोख्रै जायो, जायनि सिगाङाव मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो, जाहाथे बियो बेयाव हगारनो गोनां बिथोनखौबो सान्ना लानो हायो। बेहायबो सान्दांथिखौ न्यायारि आरो ओरैबायदि बाहायजानांगौ दि दायारि मावखान्थिनि थांखिखौ गोसो गैयै खालामनो नाङा। ओरैबादि जेबो गोख्रों नेम गैया जाय मोनसे दायारि बिजिरसालिनि थाखाय गावनि सिगाङाव थानाय 538 केसखौ खोनानायखौ थि नङै समनि थाखाय एबा बांद्राय गोलाव समनि थाखाय थाद 'नो गोनां खालामो मानोना माखासे मावफारिफोर जायनि सायाव माखासे गोहोम थानो हागौ, जेराव गुबुन जायगायाव थाबथाबोदों। बबेखानि, बेनि जेबो सोमोन्दो गैया प्रसिकिउसननि सामलायथावनि सोंथियाव। बै थासारिफोराव नालिसखौ बे बिथायाव फोजोबनो हाया दि बेयो समनि सिगां जानाय।
