बियो भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 295 ए नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय मोनसे आर 'जलाइमोन आरो मोनसे दानारि लाइसिआव मोनसे लिरबिदां फोसावनायनि थाखाय बेनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय जायनि थाखाय बिथाङा सेबखांगिरि, फोसावगिरि आरो सुजुगिरिमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय खोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) जों होजानाय बिथांनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन आरो दफा 19 नि दफा (2) नि सिङाव राइजोआरि बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथा होनाय आयेन नङामोन, जाय हारसिङैनो बेनि थाखाय मोनसे न्यायगोनांथि होनो हायोमोन। मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि साजा दारानि दफा 295 ए आ दफा 19 नि दफा (2) नि रैखाथिनि सिङावमोन आरो बेनि गनायथावथिया सोंनायनि बायजोआवमोन। दफा 19 नि फोसाबनाय दफा (2) आव "जानायनि मोजांनि थाखाय" फोरमायनाया मोनसे गुवार गोहोम गोनां आयेन बिथोन बानायदोंमोन जाय थोंजों रायजो राजानो बिथोन होदोंमोन।
बेनि रैखाथिनि सिङाव मोजां जागोन जुदि बेबादि मावथायफोर जेरै बियो साजा होजायो जेरै राइजोआरि गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो गोसो दंमोन। देबी सोरन बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
(1954) पैट
254, मुंख 'नाय। बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि मोनसे दाय महरै धोरोमखौ मानहानि खालामनाया राइजोआरि बिखान्थिआव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया जाहाथे क्ल' खौ गोसो बोहोनो हायो। (2) संबिज 'ननि दफा 25 आरो 26 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दफा 19 नि, जाय धोरोमनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होनानै, रोखा महरै बेखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सिङाव दोनदोंमोन। 861 आरो, भारतारि साजा दारानि दफा 295 ए नि राव आरो गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि बेजों लाजानाय हेंथाफोरखौ संबिज' ननि सिमानि सिङाव गोग्लैनायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो, बृहन; बुसन बनाम मध्य प्रदेश रायजो, आरो चिन्ट राव, 759 (1950)।
