बिनायगिरिआ सासे नंगुबै दावबायारि महरै ट्रेनआव दावबायगासिनोमोन। जेब्ला बिथाङा जाय ब 'जियाव दावबायगासिनो दंमोन, बेखौ रेलवे स्टेशनआव बोख्लायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिया प्लेटफर्मनि जोबनायाव दैनि खाम्फानि खाथियाव ट्रेननिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथांनि आगदा आखाया ट्रेननि बै बाहागोजों जेन्नाय जादोंमोन, जायखौ सिफायनाय जादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ मानियाखैमोन दि बिथाङा जाय ब' जियाव दावबायगासिनो दंमोन, बियो हरखाबै जेर्क मोनदोंमोन आरो बिथाङा बैनि थाखाय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, आरो क्षतिपूरणनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 82 ए आव' एक्सिडेन्ट 'सोदोबनि ओंथिया रेल दावबायनायनि समाव जायखिजाया दावबायारिनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि गासै जाथायफोरखौ गावनि सिङाव सोफादेरनांगौमोन, जाय रेलवेनि खामानि मावनाय समाव जादोंमोन, जुदि बेयाव ट्रेन थाफायोमोन, आरो बेनि अनगा ट्रेननि बिथायाव खहा होनायनि बान्था होनाय जादोंमोन।
i
बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइयाव भारतारि रेलवे आइन, 1890 नि दफा 82 ए नि सिङाव रेलवे खुंथायनि दाहारनि सोंनायाव। ^ हेल्डः 1
खारलांनाय एबा थाथ' नाय ट्रेनआव गाखोनाय समाव एबा ओंखारनायनि समाव गाहायाव गोग्लैनायनि जाहोनाव सासे दावबायारिया खैफोद एबा जखम जानाय एबा कम्पार्टमेन्टाव गोग्लैनायनि जाहोनाव एबा दावबायनाय समाव बिनि सायाव माबा मोनसे गोग्लैनायनि बेलायाव दफा 82 ए नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ बुंनो हाया दि ट्रेनजों मोनसे एक्सिडेन्ट जादोंमोन आरो एक्सिडेन्टनि बेजों सोमोन्दो दंमोन। (562जी) 2
सेक्शन 82एनि सानथौआ मोनसे सोलिबाय थानाय 'फाल्ट लायाबिलिटी' खौ 'फाल्ट' एबा 'नो फाल्ट' लायाबिलिटीयाव सोलायनाय नुनो मोनो। आरो जानो हागौ जाय दावबायारिफ्रा सेफ (एक्सिडेन्टनिफ्राय ट्रेनसिम सेफ) दावबायनायनि थाखाय 'भाराखौ' होयो, बिसोरनि थाखाय 'फेयार' जानो थाखाय, समाज मोजांनि सायाव नोजोर होनानै आयेन आफादफ्रा मोनसे सुंद 'फारिखान्थिनि गेजेरजों खहा खालामनायनि राहा खालामदों आरो दायखौ गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन। (561बीडी) 3
सेक्शन 82ए (1) नि गिबि बाहागोजों सानजानाय' एक्सिडेन्ट 'आ' ट्रेन 'एबा' ट्रेननि मोनसे बाहागो 'नि थाखाय मोनसे एक्सिडेन्ट। सेक्शन 82ए (1) आ' ट्रेन 'एबा' ट्रेननि मोनसे बाहागो 'नि थाखाय मोनसे एक्सिडेन्ट होनना बुङो। सेक्शनआ (2) एबा (2) एबा (3) नि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय ट्रेन एबा ट्रेननि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानाय रां होनाय जायो।
ट्रेनआव दावबायबाय थानाय समाव सासे दावबायारिजों रागाखांनाय, बुं दि गावनि खामानि एबा खाफालनि थाखाय, जायनि ट्रेनजों 'एक्सिडेन्ट' जों जेबो सोमोन्दो गैया। बे बाहागोआ मा खालामो, गोरोन्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे बिबानखौ मोनसे 'आबुं' दाहारनि महराव सोलाइनाय। बबेखानि, बेयो मा मावाखै, सासे सुबुंनि आरो सम्पथिनि थाखाय मोनसे बेसेन गैयै बीमा कभार जगायनाय, जाहाथे दावबायग्रानि हरखाब थैनाय एबा जखम जानायनि थाखाय क्षतिपूरण दाबि खालामनो हायो आरो बेबादि सासे दावबायारिखौ लाना थांनाय ट्रेनआव जेबो 'एक्सिडेन्ट' जायाखिसैब्लाबो बिथांनि सम्पथिनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय दाबि खालामनो हायो।
बेखौ 'एक्सिडेन्ट' बुंनो हाया। नाथाय बेबादि माबा मोनसे जानाय जाय जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव थाफादेरनाय नङा आरो जायखौ सरासनस्रा जानाय एबा जानायनि आसा खालामनाय जाया, बेखौ एक्सिडेन्ट एबा एक्सिडेन्ट बुंनाय जायो। मोननै ट्रेननि सौदावनाया एबा ट्रेननि लाइननिफ्राय ओंखारलांनाया एबा ट्रेनखौ बिरहोनाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ दावबायनायनि समाव रावबो सरासनस्रा आसा खालामाखै। बेनिखायनो बेयो एक्सिडेन्टनि बुंफुरलुनि पारामिटारफोरनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय ब 'गीयाव जेन्नाय जायखौ मोनसे ट्रेननिफ्राय आलादा खालामनाय जायो आरो गुबुन ट्रेनजों सरजाबनाय जायो बेखौ एक्सिडेन्ट बुंनो हाया। बेबादि जेर्क एबा गोहोम गोग्लैालाबानो जेबो शन्टिं जानो हाया जेब्ला बेखौ शन्टिं इन्जिनजों ट्रेनजों सरजाबनाय एबा सरजाबनाय जायो। जुदि सासे 557 पेसेन्जारा कम्पार्टमेन्टनि सिङाव गोग्लैलाङो एबा कम्पार्टमेन्टनिफ्राय ओंखारलाङो जेब्ला बियो कम्पार्टमेन्टनि सिङाव ओंखारबोयो एबा कम्पार्टमेन्टनि सिंनिफ्राय ओंखारबोयो अब्ला बेखौ ट्रेननि एक्सिडेन्ट एबा एक्सिडेन्ट होनना बुंनो हाया।
