दिल्ली जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1970 (सुंद 'नि थाखाय, नेमफोर) नि नेम 18 आव बुंनाय जादों दि सायख' नाय कमितिआ रोंग 'थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन आरो बै समाव थानाय एबा फारिलाइ थियारि खालामनायनि बोसोरसेनि गेजेराव जानो हाथाव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ खुंथायगिरिनो दैथायहरगोन। नेमफोरनि नेम 28 आव बुंनाय जादों दि बादायलायनाय आनजादजों मावजानाय थिसनथाइफोरा मिरु सरकारा सम-सम जारि खालामनाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जुनिया थान्दैथिनि बिथोननि सिङाव जागोन। मिरु सरकारा जारि खालामनाय "फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथि" नि दफा 2.1 आव बुंनाय जादों दि गासै फारियाव थानाय मासिफोरनि 15 जौखोन्दो फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थार अनजिमा फारियाव दोनजानाय जागोन।
जायखिजाया थिसननाया रोस्टाराव बिन्दोफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौ आरो सिगांनि बोसोरनिफ्राय लाबोजानाय रिजार्भेशनखौबो गोसोयाव लाखिनांगौ। 8 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव, भारत सोरखारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि थोंजों थिसननायनि आदबजों एबा बिफानारि बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों फोसावजानाय मासिफोरनि सिमासिम थियारि खालामजानाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि गनायथिनि समखोन्दोआव जेबो सिमा जानाय नङा आरो सासे सुबुंखौ सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि फारिलाइ बायदियै जाफुंसार फोसावनाय जायो, जाय सायख' जानाय मासिफोरनि अनजिमानि सायाव बिथा खालामनाय, थिसनग्रा मावख 'आरिहा बिथांखौ थिसननायनि बिबान थायो जुदिबो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनायनि उनाव मासिफोरनि अनजिमाया सोलायसोल 'जायो। इं 1980 माइथायाव 565 माइथायाव, साखिगिरि नं
3, दिल्ली गोजौ अदालते जुडिसियेल सिबिथायाव बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय साब जजफोरनि 16 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 2 आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 3, जेराव मोन्नै फारावद जानाय मासिफोरबो दंमोन। फारावद जानाय मासिफोरा बे ओंथियाव सोलायसोल 'जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला फारियाव सोजानाय मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर, दल चन्द आनन्द आरो प्रेम प्रकाश, जाय फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन, 11 बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि फारियाव फारियै 10थि आरो 11थि मासि मोननो हादोंमोन, जाय गोजौनि फोसावथायनि उनसंनायाव जानाय आनजाद आरो भाइभा भ' स तेस्ताव जाफुंसारदोंमोन। बिसोर फारियाव सोजानाय नं
3 फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरमोन। मानोना बिनायगिरिफोरा खुंथायगिरि, फिनायगिरि नं
2 जों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारियाव नुजायाखैमोन, बिसोरो गावसोरनि बोखारनाय आरो थिसनजायैखौ जुजिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। फिनायगिरि नं
3 आ दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ फारियाव सायख' नाय जादोंमोन।
जाय आनजादयाव सा 7 आ सादारन बिनायगिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो सा 7 सादारन बिनायगिरिफोरनि हेंथायै खालि सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिखौ थिसन्नो हायोमोन; आरो (ii) आर 'जलाइगिरिफोरा बोसोर 1980 नि थाखाय सा 11 सुबुंनि रोंग' थि फारियाव दंमोनब्लाबो, बिसोरखौ साब जज महरै थिसन्नो हायामोन मानोना सानै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरखौ जाय 1979 नि रैखाखालामनाय थिसनथाइफोरनिफ्राय गोरोनथिजों बोखारनाय जादोंमोन, 1980 नि फारियाव फज 'नाय जादोंमोन आरो 1980 नि रैखाखालामनाय मासिफोरनि गेजेराव बिसोरखौ गोरोबहोनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो फारियाव फज 'नाय मासिफोर दोनाखैमोन। रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (1) गोजौ बिजिरसालिनि सानखांनाया जाय गोरोन्थिजों जुजिङो, बेयो दि फारियाव सोजानाय हारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाया सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय रोंग' थि जानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाजों थि खालाम जादोंमोन।
संरैखाथि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि बिबाङा सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय बेसेबां बिनायगिरिफोरा रोंग 'थि गैयै थासारियाव सोनारनो हाया, मानोना बेयो 1978 मायथाइनि ब्र' शरनि दफा 4.2 आरो 9.2 आव थानाय बिथोनफोरनि बेरेखामोन आरो बेबादि आदबा ओरैबायदि गाज्रि आरो मोजां नङि फिथाय सोमजिहोनो हागौ दि सरासनस्रा थाखोनि सासे एबा सानै बिनायगिरिफोराल 'आनजाद नायनायाव रोंग' थि मोनोब्ला संरैखाथि थाखोनि रावबो बिनायगिरिखौ थिस 'ननाय नङा। थार आदबा जाबाय जायखिजाया थि समाव आबुं खालामनो थांखि लाजानाय गासै मासिफोरनि बिबाङाव संरैखाथि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय। बेनिखायनो गोजौ अदालते संरैखाथि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ बे बिथायाव थि खालामनो हायामोन दि सा स्नि सुबुंफोराल' सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थि जादोंमोन। जुदि मोनसे थिरांथा लानाय जायो अब्ला खालि मासिफोरनि 10 एबा 11 खौल' थि खालामजानांगौमोन।
बे बिथायाव आरो बे बिथायाव नङा दि सा 7 बिनायगिरिफोराल 'सरासनस्रा मासिफोरनि थाखाय रोंग' थि मोननो हादोंमोन। (574डी ई, जीएच, 575ए बी) 566 (2) 1979 मायथाइनि मोन्नै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरजों खालाम जानाय अनागारिखौ फोसाबनायनि फारिखान्थियाव, 1980 मायथाइयाव खुंजानाय आनजादयाव रैखाखालामजानाय मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थि मोननो हायै बिनायगिरिफोरनाव जेबो अनागारि खालामनो हाया। बेबादि गोमोथाव फिथाइखौ नेवसिनांगोन, जुदि जेबो बेसेन गैयाब्लाबो, खमावब्लाबो नेमफोरनि दाथाय आरो आयदाखौ सामलायग्रा खुंथायारि बिथोनफोरनि सिङाव। मोनसे हानजानो गुबुन मोनसेखौ अनागारि खालामनायनि बेसेनाव न्यायआ माबा नङा माबा महराव अनागारिखौ हमथानाय। (577एच, 57डी) (3) आयेनारि नेमफोर आरो खुंथायारि बिथोनफोरखौ ज' यै फरायनो गोनां जायो जेब्लासिम बिसोर गावजों गाव हेंथा गैया। हरखाब जाथाय, मानोना आयेनारि नेमफोर आरो खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया, बेयो मोन्नै रोखा जाहोन दङ 'दिल्ली न्यायारि मावमिन नेमफोर।
सम-सम नखर मन्थ्रि बिफान, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानजों जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरजों गोरोबै खालामनो थाखाय फोसाबनाय जायाखै, बेनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेवसिनो हायो। बेनिखायनो, 1982 मायथाइनि फोसावथाइया बिनायगिरिफोरखौ बोसोर 1980 नि थाखाय संरैखाथि मासिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनो थाखाय मोजां गोहो, मानोना फोसावथाइनिफ्राय बेयो रोखा दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा सिगांनि फारिलाइनिफ्राय मोनथावनाब्ला, बै बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनायसिम आरोबाव थिसनथाइ जानो नाङा एबा गुबुन राहायै, उननि बोसोरफोरनि थाखाय फोसावनाय मासिफोरा बै सुबुंफोरनि अनजिमाखौ सान्ना लाखिनांगौ जाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सिगांनिफ्राइनो दं जायफोरा थिसनथाइखौ नेगासिनो दं आरो (ii) सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव जेबो सिमा थानो नाङा।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइयाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनायनि उनाव मासिफोरनि अनजिमाया सोलायोब्लाबो, सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि फारिलाइ बायदियै सासे सुबुंखौ खनसे जाफुंसार होनना फोसावब्ला, थिस' न्नाय मावख 'आरिहा बिथांखौ थिस' न्नायनि बिबान थायो। [577G, BD, 576G H; 577A]
