आर 'जलाइगिरिआ केराला गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथाय आइन, 1960 (सुंद' नि थाखाय आइन) नि सिङाव आर 'जलाइ मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ नं
1, उकिलफोरनि मोनसे फार्मजों गावनि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइ नं
1 आ गिबि हेंथा दिन्थिदों दि आर' जलाइ नं
1या आयेननि सिङाव मोनसे फालांगियारि फसंथाइ नङामोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो लेटर पेटेन्ट आर' जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ नं
1आ मोनसे फालांगियारि फसंथाइ नंगौ ना नङा, बे सोंनाया मिथिंगायारियै बै बुंफुर
खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः (1) फालांगियारि, फसंथाना मोनबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि फसंथानाफोर; फालांगियारि, दारिमिनारि, फालांगि, बेंकिं एबा बीमा; (2) फालांगियारि फसंथाना मोनसे फसंथाना एबा खुंथायारि मावमिन जेराव खामानि मावग्रा सुबुंफोर गाहायै मावख 'नि खामानियाव हाबफाना थायो; (3) फालांगियारि फसंथाना गंसे हतेल, रेस्टुरेन्ट, ब' र्डिं एबा जानाय न ', केफे एबा जायखिजाया गुबुन थाजिम न'; (4) फालांगियारि फसंथाना गंसे थियेतार एबा राइजोआरि रंजानाय एबा रंजानायनि जायखिजाया गुबुन जायगा; आरो (5) फालांगियारि फसंथाना बेबादि गुबुन फसंथाना लाफादेरो जायखौ सरकारा गेजेटआव फोसावनायजों। आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे फालांगियारि फसंथाना होनना फोसावदोंमोन। फालांगियारि फसंथाना मोनसे कारखानाखौ लाफादेराखै जेराव दफा 2 (8) नि जायखिजाया राहाफोरा बाहायजायो। दफा 2 (8) नि बुंफुरलुआव 'फसंथाना' नि ओंथिया गला एबा फालांगियारि फसंथाना।
बेखौ मिजिंथियो दि माखासे फालांगि एबा फालांगिखौ बैयाव खालामथारनांगौ एबा माखासे सिबिथाइखौ 'बायग्राफोर' नो होथारनांगौ। बुंफुरलु 'गलायाव मावख' फोर, गुदामफोर, दोनथुमग्रा खथाफोर एबा गुदामफोरबो दंफायो जाय फालांगि एबा फालांगिनि सोमोनदोआव बाहायजायो। [30H; 603H, 605A, DG]
602 (2) सासे उखिलनि मावख 'एबा उखिलफोरनि मोनसे फार्मनि मावख' आ रोखा महरै दफा 2 (4) नि दफा (3) आरो (4) नि सिङाव फैनो हाया। आरो सोरकारा दफा 2 (4) जों सानजानाय बायदि जेबो फोसावथाइ हगाराखै। बे सोंथिया गावखौ बे बाथ्रायाव गुसेब खालामो दि सासे उखिलनि मावख 'आ गिबि मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। मानोना दफा 2 (4) नि गिबि दफायाव थानाय बुंफुरलुजों, मोनसे' फालांगियारि फसंथाननि ओंथिया मोनसे फसंथाननि खामानि, जायखौ मोनसे फालांगियारि मावथाय महरै मानिना लानो हाया, जाय दिनै थारैनो मोनसे मुंदांखा फालांगियारि गला आरो फसंथाननि मोनसे गुसेब फाव।
जि फारसेथिं मोनसे जिउ राहानि गेजेराव आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे फालांगि एबा फालांगिनि गेजेराव फारागथि, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि दोरोङारि महरै उखिलफोरा फालांगि एबा फालांगि खालामाखै आरो बायग्राफोरनो मावमिनबो होआ '। दफा 2 (15) आव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सासे उखिलनि मावख' एबा उखिलफोरनि फार्मनि मावख 'नि बेलायाव गोरोबै नङा। बेनिखायनो, सासे उखिल एबा उखिलफोरनि फार्मनि मावख' आ आयेननि दफा 2 (15) नि ओंथियाव थानाय गला नङा।
आयेननि ओंथियाव; आरो (ii) सासे उखिलनि मावख 'आ मोनसे खुंथायारि सिबिथाइ नङा आरो बियो दफा 2 (4) नि नैथि दफानि रावाव हिंसाखौ दिन्थिगोन दि सासे उखिलनि मावख' आ मोनसे 'खुंथायारि सिबिथाइ'। थांखिआ मोजाङै गायसनजानाय दि एखे बिथिङाव नुजानाय सोदोबफोरा गावजों गाव गावनि गाबखौ लाथारनांगौ। दफा 2 (4) नि बुंफुरलु दफाखौ बोखावनाया नंगुबै नङा आरो सासे उखिलनि मावख 'खौ फालांगियारि फसंथाननि बुंफुरलुनि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेयाव एबा बैयाव मोनसे सोदोबखौ हमनायाबो जाथावना नङा। बे बुंफुरलुनि गुबुन गुबुन दफाया दिन्थियो दि फसंथानफोरा, फालांगियारि मावख' फोरनिफ्राय गोजान, आयेन आफादनि साननायनि सिङावमोन। (606बी
टी
डी.) (4) दफा 1ए, 3,4, आरो 6, दफाफोर, आरो 6, दफाफोर, आरो 6, दफाफोर, आरो 6, दफाफोर, आरो 10,8, दफाफोर, जेरै 'फालांगियारि फसंथाननि बुंफुरलुखौ मोनदांनो हानाय नङा।
आयेननि दफा 2 (4) आव रोखा खालामनाय जादों। [607 ए बी] बेंगालर दै जगायनाय आरो सिवेज बर्ड बनाम ए
राजप्पा
[1978] 3 एस
सी
आर
297 आरो इन्डियान चेम्बार्स अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रि।
