जर 'खा हगारनाय आर' जलाइयाव सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ हाइ क' र्टनि सिङ्गल जजजों दानसेनि थाखाय दिभिनल जेलाव दोननाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो हाइ क 'र्टआव थाबथानाय मोनसे नालिसाव बिसोरजों होजानाय मोनसे समगान्थिखौ सिफायदोंमोन। आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरजों मोनसे डिवीजन बेंचआव सायख 'जानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालाम जानायब्लाबो आर 'जलाइगिरिफोरहा आइन बायदियै, दफा 19 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दं, आरो (2) सिङ्गल जजआ कर्टनि मानहानि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायनि अनगायै बिथोन होनो थाखाय न्यायगोनां नङामोन। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय।
आं जौसिन बिजिरसालिनि मोन्थाइनि सायाव सोनारो। जेराव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै खोन्दोआरि बेंसाव आपिल खालामनाय जायो, अब्ला आपिल खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइआ जोबलांनो हमो आरो बेनि उनाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। (600B.C] 2
मानोना बिनायगिरिफोरजों होजानाय हाबिलासखौ रोखायै सिफायदोंमोन, मोनसेल' बिजिरगिरिया सिफायनायखौ बन्द खालामनो थाखाय थि बिथोन होनायाबो थारमोन। [600E]
