प्रविडेन्ट फान्ड इन्सपेक्टरा आपिल खालामग्रा दिथागिरिफोर आरो कारखानानि सामलायगिरि आरो फिननाय नं
2 कम्पानिनि बेरेखायै एम्प्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एन्ड फेमिलि पेनसन फान्ड एक्ट, 1952 नि 19 नि सिङाव मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनो हायैनि दाय होनानै नालिस खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि दाय होजानाया 1970 नि फेब्रुआरिनिफ्राय 1971 नि जुनसिम फान्डआव मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होफेराखैमोन। बिसावराय जागायनायाव, दाय होजानाया आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 468 जों थि खालाम जानाय सिमाआ नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जोबबायमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि जाय दायफोरनि दायफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन बेफोर' सोलिबाय थानाय दाय 'आरो बेनिखायनो, सिमानि जेबो सोंथिया नुजाया। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोराव थि खालामदोंमोन।
कम्पानिनि दिथागिरिफोरा बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनो हायैनि दायखौ दानफ्रोमबो जोबनायनि जिबा सान जोबखांनायनि उनाव खनसे आरो अरायसमनि थाखाय खालामनो हायो आरो, बेनिखायनो, बे दायनि थाखाय क 'डनि दफा 468 आव होनाय सिमा समफारिनि गेजेराव नालिस खालामजानांगौ। 627 आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्ड 1। जाय दायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जायो, जेरै थि अक्ट' नि सिगां प्रोभिडेन्ट फान्डआव मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनो हायैआ मोनसे 'सोलिबाय थानाय दाय' आरो, बेनिखायनो, क 'डनि दफा 468 जों थि खालामजानाय सिमानि समफारिआ जेबो आर' जलाइ थानो हाया। आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायखौ क 'डनि दफा 472 जों सामलाय जागोन, जायनि बायदिब्ला, दायनि समफारिनि मोनफ्रोम समाव मोनसे गोदान सिमा सम जागायजेनो, जाय 636 नि गेजेराव सोलिबाय थायो।
ay
[636 D] एस
वी
लाचवानी बनाम कंचनलाल सी
पारिख आरो गुबुनफोरा, बांद्राय बिथोन होदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव जेब्ला बै रोखोमनि जाथायफोराव नालिसखौ सामलायनायनि मोनसे सिमा गोनां नेमखान्थि होनाय जायो, अब्ला बिखान्थिनि दफा 473 आव थानाय राहाफोरखौ गनायनाय आरो गनायनाय जायो। बे खोन्दोआ मोनसे गोहोम गोनां खान्थिनि आखुथाइ, जायनि बायदियै, बिखान्थिनि दफा XXXVI नि राहाफोराव जेखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया अदालते सिमा सम जोबनायनि उनाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानो हागौ, जुदि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ गोजोन मोनो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। (636 एफ
जी.) 4
बिखान्थि 'सोलिबाय थानाय दाय' नि बुंफुरलुखौ बिखान्थिआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बेनि जाहोना बेनो दि जाय सोदोबफोराव दिदोम ओंथि गैया, बेफोर मोनसे गोब्राब एबा गोब्राब दाय, जाय मोनसे थि आखुथाय गोनां आयेननि सायाव सोनारना थायो। (636 एफ
जी.)
e आरो, गासैनिबो बांसिन, थांखि जाय मोनसे दाय महरै थि आइनखौ दानायजों मोन्नो थांखि लानाय जादों। [632 ई, 635ई] बिहार रायजो बनाम देवकरण नानशी, [1973] 1 एस
सी
आर
1004, बुंफोरनाय जादों। जाय दायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव दाय होनाय जादों थि अक्ट' नि सिगां मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनो फेलें जानाय। बे राहानि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, जाय मावदांसाफोरनि मोजांखौ रोखा खालामो, बेखौ गनायनाया जाथावै दि दायआ सोलिबाय थानाय आखुनि नङा। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासे थि अक्ट' नि सिगां प्रोभिडेन्ट फान्डआव गावसोरनि बिहोमाखौ होनो गोनांमोन आरो बेयो थि अक्ट 'नि उनाव थाबैनो होनो थाखाय बिसोरनि गोहोनि सिङावमोन जाय बिसोर लुबैदोंमोन। गोबावै होनां रां होनाया बिसोरखौ बिसोरनि गुबै दायनिफ्राय उदां खालामनो हायामोन, नाथाय बियो मोनफ्रोम सानाव गावसिनि बिहोमाखौ होफिननायाव फेलें जादोंमोन, जाय दायखौ बिसोर मावसोमग्रानि 635थि बिहोमाखौ मानिना लाखिदोंमोन।
प्रोभिडेन्ट फान्डआव मावदांसाफोरनि बिहोमाया सिमानि आयेनखौ आर 'ज खालामनानै गावनि हाबानि साजानि फिथायफोरखौ जाफुंसारै बासायनो हागौ, मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय गोसो गैयिनि सायाव मोनसे फोथायनो हायि बेसेन होनाय जागोन। बेबादि दायफोरखौ सोलिबाय थानाय दायफोर महरै गनायनांगोन जेराव सिमानि आयेना बाहायनो हाया। [635 G 636 A]
