बिबैफोर, सिगांनि बेहरा वेंकटरमणय्या पात्र 'आ सासे सामबांगी थावितिनाइडुनि फारसे 30,81939 आरो 25,81942 मायथाइनि मोन्नै हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन, जाय बै समनि सम्पथिनि खाजोना लागिरिमोन। 1951 माइथायाव बन्दक दाराया बन्दकखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो 31,12,1952 माइथायाव गिबि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि उनाव, बन्दक दाराया थैदोंमोन आरो आथिखालनि बिबैफोरखौ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। 1963 माइथायनि 10 अक्ट' नि 21 अक्ट 'आव बिबैआ होनोगोनां रांखौ थि खालामनायनि गेजेरजों जोबथा बिथोनखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेबादि थि खालामजानाय गासै होनां रांखौ जमा खालामनायनि सायाव दखलखौ होफिन्नायनि थाखाय। आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफ्रा गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, खाजोना लाग्रानि सायाव, न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ थांफिनदोंमोन जायखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन आरो खालि गियानगोनां दखलनि नेरसोनल' जानांगौमोन।
पन वरदा बांगार राजुनि केस ए
आइ
आर
(1965) ए
पि
86 बिनिखाय रिप 'न्देन्टफोरा नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो ए
पि
हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ पि
सत्यनारायनानि केस आइ
एल
आर
नि उननि थिरांथा सायाव सोनारना गिबि अपीलेट क' र्टनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चआव खाजोना लागिरिफोरजों सायख' जानाय लेटर पेटेन्ट अपीला फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे क 'र्टआव स्पेसाल लिभजों बे आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्टआ लीज आरो बन्धकनि गोरोबनाय जानो हाया, जेराव मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरा एखे सम्पथिनि सोमोनदोआव दं।
बन्दक होग्रानि सुख 'नायनि समानथि। बेनि मथै, एखे सम्पथिनि बेलायाव खाजोना आरो बन्दकखौ ज' खालामनो हाया मानोना बेफोरनि गेजेराव जेबोआनो गुबुननि रुजुनायाव गोजौ एबा गाहाय सम्पथि नङा। जुदि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो सम्पथिनि बेलायाव बन्दक होग्रानि मोन्थाइखौ सासे सुबुंनाव ज 'खालामनाय जायोब्लाबो, खाजोनानि बेलायाव खाजोना आरो सुख' नायनि समानथिनि बेलायाव सोलायनाया सम्पथिनि बिगुमानाव नांथारगौ जागोन आरो बेनि मथै, सासे सुबुंनि बिगोमाथिनि बिगोमाथिनि गासैबो मोन्थाइफोरनि आबुं गोरोबनाय जानाय नङा। (655डीएफ) शाह माथुरदास मगानियाल एन्ड क ', बनाम नौगप्पा शंकरप्पा आरो एबा ए
आई
आर., बिनि उनाव। नारायण डोगरा शेट्टी बनाम रामचंद्र शिवराम हिंगने, गनायथि होजानाय। बन्दक दोहोग्रानि सुख' नायनि सायाव सुख 'नायनि गुबै दाहारनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानो खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ दैथाय हरनाया बेनि सायाव सोनारो दि जेब्ला बाहायजानाय खाजोना लाग्राखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ हाबना दोनदोंमोन ना नङामोन, जाय बेनि सायाव सोनारो दि जिरायना थानाय खाजोना लाग्रानि फारसे थानाय खाजोना लाग्राखौ केसजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना लेन-देननि खान्थिफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो थाखाय बाहागो लाग्रानि थांखिया मामोन। (656सी डी 655जीएच; 656ए) 2 हरखाब थासारियाव, बाहायजानाय खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि मोनसेल 'जाउनआ बेमोन दि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दबथायनायाव दोननाय जादोंमोन आरो बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बेसोरो थांफिनदोंमोन। (657एच)
गोरोबहोनायजों हगारजानाय)) खौ थांना दोननाय जायो। बेबादि जायखिजाया सोदोबआ रोखा महरै खाजोना लाग्रानि मोनथायनि जायखिजाया रोखा सिबिनायनि हेंथा खालामोब्ला। बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय जेबो सम थि खालामनाय गैया जायनि ओंथिया बेनो दि बन्दक लाग्रानि थाखाय जायखिजाया समावनो बन्दकखौ सुख' नायनि थाखाय गेवनायमोन, थामहिनबा जोबोद गुसुं समनि गेजेरावबो आरो जुदि बेबादि जायो, खाजोना लाग्रानि सिङाव हाफोरखौ आबाद मावनाय सासे जिरायग्रा बाहागिरिया, जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ गावनि रांखान्थियारि जेंनाफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावनि खाजोना लाग्राखौ गावनि खाजोना लाग्रानि महरै गावनि मोन्थाइखौ नागारनाय नङा, थाबैनो सुख' नाय जाया, बे सैथोथिजों लोगोसे दि बन्दक दाइटआ जिउगोनां थायो, बन्दकनि रांनि समाव खाजोना होनो थाखाय खाजोना लाग्रानि बिबानआ रोखा महरै फोरमायो दि बाहागोजों जेबो रोखा सिबिनायनि थांखि गैयामोन।
