सासे महेन्द्र कुमार सक्सेनाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनथाम आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन, मोनसेया थैनायनि आर' जलाइगिरिनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय, गुबुन मोनसेया थैनायनि आर' जलाइगिरिनि नेम 3, सी
पी
सी
नि सिङाव, गुबुन मोनसेया थैनायनि आर 'जलाइगिरिनि नेम 9, सी
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय, जुदि बियो थि समफारिनि गेजेराव सोलायसोल 'नागिरनायाव फेलें जादोंब्ला आरो थामथि आर' जलाइनि दफा 5 खौ गोबाव खालामनायनि गनायथि होनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर 'जलाइखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
कच 'र्टआ ओरैबादि दि बियो बे बाथ्रायाव गुबुन गुबुन नोजोर लानो गोसो जानाय नङा आरो बेनिखायनो गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइखौ खमायनाय होन्ना फोजोबनो हायो। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों गनायनाय जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ थाबै फोजोबनायनि थाखाय हाइ क 'र्टआव हरहोनाय जायो। ^ HELD: (1) हाइ क' र्टनि बे राहा दि बियो बिसावराय क 'र्टजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय थुलुंगा होजायाखै, गनायथाव नङा। बेयो हाइ क' र्टानो जाय गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थोजासे जाहोन बानायदोंमोन जाय बिथांखौ बिसावराय क' र्टाव सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइखौ लांनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो बिसावराय क 'र्टखौ नङा। हाइ क' र्टआ बिसावराय क 'र्टनि रिप' र्टखौ लिंहरनो हागौ, नाथाय बेनि उनाव बिसावराय न्यायबिधानखौ बाहायग्रा क 'र्टनि राहा लानो हाया। बियो बिसावराय क' र्टजों बुथुमनाय बेसादखौ नायबिजिरनांगोन आरो गावनि थिखिनियाव फैनांगोन।
हाइ क 'र्टआव, उनमोनगिरिफोरनिफ्राय हाइ क' र्टनि सिगाङाव आपिलाव बाहागोआरिफोरनि सोलिबायथानाय थाथायनि सायाव दिदोमै नोजोर लाखिनायनि आसा खालामनाय जाया, जेराव गामियारि ओनसोलाव बाहागोआरिफोरा थानो हागौ, जायनिफ्राय गोजान मोनसे मासि दं। हरखाब जाथायआव, बियो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दि बिफाया गावनि फिसाज्ला/फिसाज्लाफोरखौ गावनि मावमिननि सोमोनदै सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय गावनि नालिसनि बागै मिन्थियो ना मिन्थियो। जुदि बे नालिसनि आखुथाय, बे क 'र्टआ बिसावराय क' र्टजों लाबोजानाय अनुमानखौ लानो गोसो गैया दि फिसाज्ला/फिसाज्लाफोरा नैथि आपिलनि थाबथानायनि बागै मिथियोमोन। बेनिखायनो, गोबाव जानायखौ गनायनो थाखाय थोजासे जाहोन खालामनाय जादोंमोन।
