आर 'जलाइगिरिफोर आरो जीखौ सेसन्स क' र्टआ गनायगिरिनि फोरमाननि बिथायाव बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जायखौ बियो फोथायजाथाव मानिदोंमोन, आरो गिबि आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय गनायथिया जायखौ बियो गावबागाव आरो सैथो मोनदोंमोन। गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि जीनि बेरेखायै गनायगिरिनि फोरमानआ जोबोद गोरोबलायै आरो फोथायथावैमोन आरो बिथांनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय, अब्लाबो, आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जौसिन क 'र्टआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन (1) नैथि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गनायथि होग्राया गुबैयै होनाय बिबुंथिआ कच' र्टआव बिथांनि होनाय फोरमानजों आबुङै गोरोबै आरो गोरोबैमोन आरो गोजौ क 'र्टआ बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि गनायथि होग्राया गासिबो फोथायजाथाव साखिमोन ना नङामोन, (2) मेजिस्ट्रेटा जाय रेबगान्थि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन बिखान्थिखौ आबुङै मानियाखैमोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ रोखा खालामदोमोनदि गनायथि होग्राया आबुङै गनायजायै सल' मोन।
गनायथियाव गुदि बुंफुरलुजों लोगोसे, आरो (4) जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि गनायथिया गोसोआरि नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना फोथायजाथाव साखि आरो बिनि साखीया थोजासे फोरमान मोनो। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 164 नि सिङाव गनायथि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामनायनि हाबाया मोनसे गोरासिन आरो बुंजानाय दफा 164 नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मेजिस्ट्रेटआ बेखौ नोजोर लाखिनांगोन दि दफा 164 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिफोरा आबुङै गोजोन जायो। जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जायो, अब्ला बेयो जोबोद गोनांथार दि दायगोनां सुबुंनि गोसोखौ पुलिसनि जायखिजाया जाथावना गोहोमनिफ्राय आबुङै उदां खालामजानांगौ आरो बिथांखौ थोजासे सम जेलाव थिनहरनांगौ आरो मोनसे अर्डआव गनायथिनि सायाव सान्ना नायनांगौ।
गुबै ओंथियाव, बिथांखौ थिरांथा लानो थाखाय खमैबो 24 घन्टानि सम होजानांगौ। जुदि कनफेसनआ गावबागावब्लाबो, बेयो फोरमान खालामजानांगोन दि बेयो सैथो आरो, बे थांखिनि थाखाय, बेखौ 123,954 नायसंनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ नालिस खालामग्रानि साखि आरो केसनि जाथावनाफोरजों रुजुना नायनांगौ।
