सोंनाया बेमोन दि दफा 2 (22) आव बुंजानाय 'मजुरि' बुंफुरलुआ 'न' भारानि बानथा ',' हर सिफ्ट बानथा ',' बिदुं, गेस आरो हाद्रि बानथा 'आरो सासे मावसोमग्राजों गावनि मावसाफोरनो होनाय' थुलुंगायारि बानथा 'खौ लाफादेरो नामा, ^ HELD: बिजिरसालिनि दारै 1
आ समाजारि मोजांनि आयेननि मोनसे बाहागो।' मुजुरि 'नि बुंफुरलुआ साजायनायै गुवार। बेनि सादारन फरायनायाव बुंफुरलुआ रोखा आरो रोखा। जायखिजाया रोखा नङाब्लाबो, बुंफुरलुखौ मोनसे उदां बुंफुरलु होनांगौ आरो मुलाम्फागोनां लुनाय मोन्नो नांगौ।
td., राजाहामुन्ड्री, गनायथि होजानाय। बेंगल पटेरिज लिमिटेड बनाम ओनसोलारि दिथागिरि, दब्लिउ बेंगल ओनसोल, मावख 'गिरिफोर 713 रायजो बीमा निगम आरो गुबुनफोर, [1973] एल
ए
बि.। आइ
सि
1328 (V, बांद्राय बिथोन होजानाय। चिन्नाप्पा रेड्डीनि बायदियै, जे
आयेननि दफा 2 (22) आव बुंजानाय मजुरिफोरा मावसोमनायनि रादायाव होनाय एबा होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंफुरलुआव एखुथा बाहागोजों फरायजानाय बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोआ रोखायै दिन्थियो दि लाफादेरनाय बाहागोआ बेयाव मुंख 'नाय बेसादफोरावल' सिमागोनां नङा। बुंफुरलुआव एंगारनाय बाहागोखौ सान्ना लानाय आरो गासै लाफादेरनाय बाहागो महरै बुंफुरलुखौ फरायनाया खालि दिन्थिमहरल 'आरो' मुजुरि 'सोदोबनि गुवार ओंथि आरो गोनांथिखौ फोरमायो।
