आर 'जलाइगिरिआ 7/1एडी, लिंडसे स्ट्रीट, कलकत्ता, जाय कलकत्तानि मोनसे गोनां फालांगियारि ओनसोलाव दं, बिनि खाजोना लागिरि। मुंख' जानाय न 'खरनि गाहायनि थाला आरो मेजेनाइन फ्ल' रखौ सरकारा सोनाब बेंगल हेन्डीक्राफ्ट्स एन्ड डेभेलपमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड मुंनि सा 4 नि गाहाय सेल्स श' रुम गायस 'ननो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस रिक्विजिशन एन्ड कन्ट्र 'ल (टेम्परारि प्रभिज' न) एक्ट 1947 नि सिङाव आर 'जलाइ नं
21/58 रेगुसन अक्ट' 25.2.1958 नि बिथोनजों। बे एक्टआ गावनो मोनसे अरायथा नङै एक्टब्लाबो, बेखौ सम-सम गोदान खालामनाय जायो, जोबथा एक्टआ 31 मार्च, 1985 सिम बेखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। 1947 माइथायनि एक्टनि पिस मिल एक्सटेनसन आरो 1985 मायथाइनिफ्राय बिथांनि न 'फोरनि दाबि खालामनायजों, बिनायगिरिआ मोनसे आर' जलाइजों आर 'जलाइ होदोंमोन।
बिनि न 'खरखौ अरायथा दाबि खालामनो हाया; (ख) 25 बोसोरनि बांसिन समहालागै बे रोखोमै सम्पथिनि दाबि खालामनाया सम्पथिनि खेंसालियायै आरज खालामनायनि समान आरो गोहोनि सायाव मोनसे गोरोनथि; आरो (ग) बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) मोन्नैखौबो सिफायो, मानोना बिनायगिरि जाय गावनो गावनि फालांगिनि थाखाय न 'खरखौ नांगौ, बेखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। आर' टिशनखौ फोजोबनायनि उनाव, कर्टआ 'दाबि खालामनाय' आरो 'आरज खालामनाय' नि गेजेराव ओंथिगोनां फारागथि दं। सरासनस्रायै बुंफुरलु दाबि खालामनाया आरज खालामनायनि बेरेखायाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय सम्पथिनि दखल लानाय। बे मुंदांखा ओंथिखौ बिजिरनायाव गोसोआव लाखिनांगौ दि बबेबा मोनसे थि केसाव गोहोनि जेबो गाज्रि बाहायनाय जादों ना जायाखै। 'दाबि खालामनाय' आरो 'आरज खालामनाय' नि गेजेरनि फारागथिया दफा 42 नि गुबै फारिनिफ्रायबो रोखा, दफा 31 (संबिज 'ननि गनायथि होजानाय गोनांथार आरज खालामनाय फारागथि)।
मोन्नै 687 सानदांथिफोरा गुबुन-गुबुन; मोनसे बिमुंआव आरजगानाय मावख 'आरिनाव थाङो, गुबुन बिमुंआ बिगुमाजों थायो, दखलआ गोनां मावख' आरिनाव थाङो। मोनसेया बिमुंखौ लाजानाय आरो गुबुनआ दखलखौ लाजानाय। बेनिखायनो आरजग 'नाय आरो आरजग' नायनि बिथोनफोरा गुबुन-गुबुन जाउनफोर दं आरो सोमोन्दो गोनां बिगोमाफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। नाथाय रायजोहा आरजग 'नाय आरो आरजग' नाय मोन्नैनिबो गोहो दं, मोनसे सर्तनि सिङाव जाय सम्पथि आरजग 'नाय एबा आरजग' नायआ रायजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ; मंगीलाल कारवा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1955 नागपुर पी
153 पी
157 आव गनायथि होजानाय, चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरा (1950) आई
एस
सी
आर
पी
869
(695एच
जी
696बी
ए.)।
बेयाव होनायफोरखौ उनसंनाय जायो आरो न 'एबा बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ आरजिनो जेबो थि हेंथा गैया। (697एफ) 3:1 बेखौ बुंनाया थार नङा दि जायखिजाया थासारियाव अरायथा थांखिनि थाखाय आरज गाबनायनि बिथोन होनो हाया, नाथाय ओरैबादि थासारियाव जेराव सम्पथिखौ आरज गाबनायनि थांखिया अरायथा महरनि आरो जेराव सरकारहा गोहो आरो सम्पथि एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ आरज गाबनायनि खाबु दं, जर' खायै हा आरज गाबनाय आयेननि दफा 49 (1) नि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव (सोनाब बेंगल आइनजों फोसाबनाय बायदि), जुदि सरकारा बै गोहोखौ बाहायनो नाङा एबा गावनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बै गोहोखौ बाहायनो नाजा, अब्ला बेयो गाज्रि जागोन मानोना सरकारा दाबि खालामनायनि गोहो गैयालासे खामानि मावो नाथाय सरकारा गाज्रि फोथायनायाव खामानि मावो।
बेबादि थासारियाव सरकारनि थाखाय समफतिखौ अराय समनि थाखाय दाबि खालामनायनि सिङाव दोननाया गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ आरो गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जानो हागौ मानोना सोरखारा दाबि खालामनायनि गोहो गैया, नाथाय मानोना सोरखारा आरज खालामनायनि गुबुन गोहोखौ बाहायाखै जाय हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो मोजांखौ साबसिनै रैखा खालामगोन। (697एच; 698ए सी) 3:12 जेराव सासेया मोन्नै गोहोफोरनि दोनथुमग्रा जाय दाबि खालामनायनि गोहो लोगोसे आरजिनाय गोहो एखे सम्पथिनि थाखाय आरो जुदि थांखिया सासेजों समानयै मावजायो जाय मोन्नै गोहोफोरनि दोनथुमग्राया जायखिजाया गोरोनथिगैयै लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाब्ला, मोनसेखौ बाहायग्राया गाज्रि जागोन मानोना सरकारहा जेबो गोहो गैया नाथाय 698डीआव बेनि जेबो गोहो गैया।
बिसावरायनाया मोनसे राइजोआरि थांखि; आरो (ख) बिल्दिंनि मोनसेल 'बाहागो, जेरै गंसे खथा, श' रुमनि थाखाय दाबि खालामजादों, नाथाय सावरायजानाय न 'खरखौ 25 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों आरो बिसावरायजानाय न' खरखौ लाखिनायनि थांखिया अरायथा आरो अरायथा आखुथाइ। नाथाय बेनि अनगा जेबो गैयाब्ला अदालते 688 थि खालामनो हानाय नङा दि गोहोनि बाहायनाया जागायजेननायाव गाज्रिमोन आरो दाबि खालामनाया गोबावै गाज्रि एबा गाबगोनां जानाय नङा। बेबादि सान्ना लानो थाखाय माखासे गोबां मुवाफोरखौ कर्टनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बे बादियाव बुंजानाय थासारिफोरनि आबुं जानायनि सिङाव बिसावराय न 'खरखौ दाबिनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनांगौ। [698एफ]
