आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो दफा 459 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। बिसावरायनाया थाबथानाय समाव आर' जलाइगिरिया 11 जानुवारि, 1980 मायथाइनिफ्राय गुबुन मोनसे केसाव जुडिसियेल हेफाजतेआव दंमोन। एफ
आइ
आर
<आइ
डि
4आ भारतारि पेनाल कोडनि दफा <आइ
डि
3 नि सिङावमोन, जाय 16 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइआवबो बिथांनि साजायाव जोबदोंमोन आरो बिथांखौ गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। उननि मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया क' डनि दफा 428 नि दारै गनायथि होजानाय महरै बन्द खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव बिथांखौ साजा होजानायनि उनावबो बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनिफ्राय <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> सिम हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। आथिखालनि आर' जलाइ आर 'जलाइयाव सोंजानाय सोंथिया आर' जलाइ खालामनाय आर 'ड दं ना गैया।
इं 1981 माइथायनि 16 फेब्रुआरि अक्ट 'आव मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीया गुबुन मोनसे मामलायाव बिथांखौ साजा होदोंमोन, जेब्ला बिथाङा सेसन्स केसआव जेलाव दंमोन, जायखौ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीया साजा होदोंमोन। बे समखोन्दोखौ सेसन्स केसआव बिथोन होनाय बायदियै बिनायगिरिजों लाजानाय जेलनि बाहागो महरै साननो नांगौ। (728जीएच) 2:1
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 428 खौ गोजोन गैयै थासारिखौ फोसाबनायनि थांखिजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1898 नि सिगांनि क' डनि गोहो थानाय समाव 725आव दंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गोबां सुबुंफोरखौ साजा होनायनि सिगां जेलाव गोबाव सम जेलाव दोननाय जादोंमोन, जाय साजा होजानायनि सायाव होनो हानाय नंगुबै साजानिख्रुइ गोबां खेब गोलावसिनमोन। (727जी
जी
2) क 'डनि दफा 428 नि बिथोनआ बेखौ दिन्थियो दि बिथांखौ जेलाव लाखिना दोननाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थांखि जेराव बिथाङा उनाव साजा होजायो आरो साजा होजायो। बेनि उनाव जुदि सोरबा मानसिया बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय एबा गुबुन बबेबा केसनि बिजिरसंनाय समफारिनि गेजेराव मोनसे मामलायाव दायनि थाखाय साजा होजानायनि सायाव आयेन आदालतजों लाजानाय जेलनि साजानिफ्राय बारगासिनो दं, अब्ला बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि बेबादि नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनाया उननि मामलायाव लाजानाय जेलनि साजानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ, बेबादि समफारिनि गेजेराव बिथांखौ हमथानायमोनब्लाबो। बेबादि थासारियाव हमथानायनि समफारिआ थारैनो जेलनि समफारिनि मोनसे बाहागो जायखौ बिथाङा सिगाङाव गुबुन मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादों। बेयो बै एखे केसनि नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरायनायनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
सिगांनि दायखौ खालामनायनि थाखाय साजा होनाय आरो उननि दायखौ खालामनायनि थाखायबो साजा होनायनि समखोन्दोनि बेरेखायै हगारनाय। पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि नं
29442 नेमफोर VI
V
38 अक्ट '29 नबेम्बर, 1975 जों जारि खालामजानाय बिथोनआ जुनिया नङा।
