सासे लायमोन रिप 'न्देन्टखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ माखासे दानफोरनि थाखाय जेलाव साजा होखांनायनि उनाव, बिथांखौ आंध्र बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 10 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रा रायजो सोरखारा होनाय बिथोन बायदियै बर्स्टल स्कूलाव हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा 23 बोसोर बैसो मोनजासिम साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ हगारनो थाखाय। मानोना रिप 'न्देन्टआ 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव हगारजायाखैमोन, बिनिखाय रिप' न्देन्टआ हाई कोर्टआव हेबियास कर्पास पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ रिप' न्देन्टखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो रायजो सोरखारा जर 'खा गनायथिजों खालामनाय बे आर' जलाइया क्रिमिनल कोडनि दफा 433 ए नि जायखिजाया दायनि थाखाय जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन।
आइनजों होजानाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बिथाङा आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों बोरस्टल स्कूलआव हमथादोंमोनब्लाबो खमैबो 14 बोसोर जेलाव थानायसिम जेलनिफ्राय हगारजानो हायामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया क 'डनि दफा 433 ए आव' जेल 'आरो' जेल 'सोदोबफोरखौ नेवसियो आरो बेनि दफा 8 जों फरायजानाय आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय बिथोननि गोहोम। संबिजुनि स्निथि फारि 2 नि फारि 4 नि हाबफैनाय जाय "4"। जेल, फोसाबग्रा, बरस्टल फसंथानफोर आरो रोखोमसे आखुनि गुबुन फसंथानफोर, आरो बेयाव हमथानाय सुबुंफोर। मोनसे जेल आरो मोनसे बरस्टल फसंथाननि गेजेराव फारागथि खालामो। क' डनि दफा 433 ए आ सासे सुबुंखौ मुंख 'यो जाय थाबैनो मोनसे दफा 1030 नि सिङाव जेलाव दं, जायखौ थारैनो बोरस्टल एक्टनि दफा 10 ए नि सिङाव जिउ खांनायनि बिथोन होनाय जायो।
बेनि मथै, बिथाङा जेलाव थानाय सासे खैदी जाना थायो। बिथाङा बोरस्टल फरायसालिनिफ्राय बन्द 'जागोन आरो आयेननि दफा 8 नि राहाफोरा बिथांनि बेलायावबो आबुं गोहोम खोख्लैनांगोन। बेयो सैथो दि दफा 10 ए नि मोन्नै बाथ्राफोरनि गेजेराव माखासे रोखा गोरोबलायै दं। नाथाय आयेननि थांखि आरो नैथि सोदोबआव' जेरै 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ नोजोर होनानै, जों आयेननि दफा 8 नि सिङाव हमथानाय सासे दायगोनांनि थाखाय मोन्नो हानाय गासिबो खाबुफोरखौ सासे खैदीनो होफानांगोन जायखौ दफा 10 ए नि सिङाव बोरस्टल फरायसालिसिम बारस्लायनो बिथोन होनाय जायो। आयेननि दफा 8 नि सिङाव बोरस्टल फरायसालिनिफ्राय हमथानाय सुबुंखौ बैयाव बांसिन बा बोसोरनि थाखाय दोननो हायो आरो बिथाङा 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जेबो मामलायावबो। बिथांखौ दफा 14 नि सिङाव जेलाव दैथायहरनायनि जेबो राहा गैया, जायखौ बर्स्टल आयेननि दफा 8 नि सिङाव सासे सुपरिनटेन्डेन्टनि बेरेखायै जेबो फोरमायथि होनाय जाया।
आयेननि दफा 14 आ बाहायजाथाव नङा, जेराव बिखान्थिनि दफा 433 ए नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांखौ फिन जेलाव दैथायहरनायनि जेबो आयेनारि लामा गैया, बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बोरस्टल फरायसालिसिम दैथायहरजानाय सासे सुबुंनि बेलायाव मोनसे बेले-बेजे थासारि नुजायो दि जुदि बोरस्टल फरायसालिनि हमथानायनि समखोन्दोखौ जेलनि समखोन्दो महरै सान्नाय जाया मानोना जेलाव दोननायनि बदलै हमथानायनि बिथोन होनाय जायो आरो मानोना बोरस्टल फरायसालिआ जेल नङा, अब्ला बेबादि सुबुंआ क 'डनि दफा 433 ए आव मुंख' नाय जिब्रै बोसोरनि जेलनि समखोन्दोखौ हिसाब खालामनाय समाव बोरस्टल फरायसालिनि हमथानायनि समखोन्दोखौ क्रेडिटनि राहायै दाबि खालामनो हाया। बेबादि जायोब्ला, बिथाङा गावनि हमथानायनि समखोन्दोनि समान मोनसे बारासिन समखोन्दोआव जेलाव थांनांगौ नामा? बे खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि हमथानायनि समखोन्दोखौ आबुं खालामनो थाखाय?
ए
एम
रेड्डी आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1955 अन्ध्र 118
फिन फिनै कृष्णास्वामी उर्फ कित्तन, ए
आइ
आर
1949 मेड
109
फिन फिनै पेरियास्वामी असारी, ए
आइ
आर
1949 मेड
223 आरो केशवन बनाम केराला रायजो, 1957 के
एल
जी
1049 आ नेवसिगारो। आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बर्स्टल फरायसालिसिम बारस्लायनाय साफ्रोम सुबुंआ गासै जिउहालागै जेलाव थानायनि समहालागै बैयाव थानोब्ला, बर्स्टल फरायसालिआ थाबैनो 'जिउ खांनाय' आरो आयेननि दफा 8 नि सिङाव थानाय बिनि गुबुन खैदिफोरजों लोगोसे थानाय मोनसे जेल जागोन, जाय बैसोगोरा दायगोनांफोरजों लोगो हमलायगोन, जायजों बोरस्टल फरायसालि गायस 'ननायनि थांखिखौ फेजेनगोन। कच' र्टआ जेसेबां हायो एसेबां बासिनांगोन, जायनि थाखाय नैथि जाहोन नुजानो हागौ, जेरै '132' ए 'सोदोबफोर।
731 आइननि दफा 10 ए नि सिङाव बोरस्टल फरायसालि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ जुदि फरायसालिनि आबुं समगान्थिनि उनाव फिन जेलाव बोस्लायहोनांगौ जायो अब्ला बियो बेबादि अनागारिफोरखौ फोसाबनाय आरो फिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय बोरस्टल फरायसालि गंसेयाव लायमोन अनागारिफोरखौ हमथानायनि आयेननि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेनगोन आरो बोरस्टल फरायसालि गंसेयाव हमथानाय सुबुंखौ 23 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव हगारनांगोन। [741जीएच] बन्डिली जगन्नाथ सिंह बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार। 1983 (2) अन्ध्र प्रदेश आयेन लाइसि 262, थि खालामजादों। हरखाब जाथाय, अन्ध्र बोरस्टल फरायसालि आइन, 1925, जाय जर 'खायै सुबुंफोरनि मोनसे फिसा खोन्दो जेरै लायमोन आरो' बोरस्टल 'फसंथानफोरनि आयेनारि सोदोब' आरो 'बोरस्टल' निफ्राय मोननो हानाय गोहोनि थाखाय लायमोन अनागारिफोरनि केसखौ सामलायो, जेराव जायगायारि क 'ड 433 नि जेबो राहाफोर गैया।
नोजोर जाय बर्स्टल फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि मावफुंनायखौ बोखारो। क 'डनि दफा 433 ए खौ आयेननि दफा 10 ए बायदि जेबो राहा खालामै जागायदोंमोन, जाय लायमोन अनागारिफोर बायदि मोनसे जुनिया थाखोनि अनागारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय खालि क' डनि दफा 432 नि सिङाव गोसोगुदुं आरो गावनोगाव थिरांथाफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो रैखाखालामनाय नेमफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बै सुबुंफोरनि थाखाय जिउ खांनायनि साजाखौ बाङाइ खालामो जायफोरा गिदिर दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन नाथाय बोसोरसेनि थाखाय जिउ खांनायनि साजाखौ गुसुं समफोर जेरै बा निफ्राय द 'बोसोरसिम होजादोंमोन। [747ईएच] मारू राम बायदिफोर बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर.;, बुंफोरनाय आरो जुनिया। क' डनि दफा 433ए आ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव सामलायजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव खामानि मावनो हाया आरो संसदआ माब्लाबाबो दफा 433 ए खौ आइन 10 ए नि दफा 10 ए नि सिङाव लायमोनफोरखौ मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ नेवसिनो सानाखैमोन।
ई
सी
टी
क 'डनि दफा 433 ए
खौ आइन खालामखांनायनि उनावबो। (749सी
डी.) फिन गणपतिआव; नेवसिजानाय। कुंवर बहादुर आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1979 एस
सी
1509, मुंख' नाय। (सब्यसाची मुखर्जी, जे
नि बायदिब्ला) अन्ध्र प्रदेश बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 नि दफा 10 ए
आव माखासे बेले-बेजे दं। बेयो रायजो सोरखारा 'बोरस्टल स्कूलआव रोगानायनि साजा होजानाय लायमोन दायगिरिफोरखौ बारस्लायहोनो' गोहो होयो। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि जायखिजाया लायमोन दायगोनांखौ बोरस्टल स्कूलआव खाबुजों हमथ 'नो हागौ, बिथोन होयोदि बेबादि दायगोनांखौ बोरस्टल स्कूलआव बारस्लायहोनांगोन,' साजानि आबुं एबा जोबनोगैयै थालांनाय बाहागोखौ बासायनो थाखाय '। (जर होनाय दफा) आरोबाव बुङो दि दायगोनां दायगोनांखौ लर्ड डी.
एन
जि
एस
क 'र्ट
लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर' क काउनसिला मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बोरस्टल स्कुलाव सोलायनायनि गुबै साजाखौ आदालआ गुबैयै साजा होनायनि समाव हगारदोंमोन। नाथाय थारै दफा 10 ए नि सिङाव बिथोनखौ हगारनायाव रायजो सोरखारा बाहायजानाय बुंफुरलुआ बेनोदि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ 23 बोसोर बैसो मोनजासिम साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ हगारनो थाखाय' बोरस्टल स्कुल 'आव हमथाना लाखिनांगौ। बेनिखायनो रायजो सोरखारा थारै गनायथि होनाय खोन्दोजों हगारनाय साजाया हमथानायखौ' साजानि जोबनोगैयै बाहागोखौ हगारनो 'बिथोन होयो। बेनिखायनो जों मानिनो गोनां जायो जेरै आदालजों गुबै साजाखौ हगारनाय समाव आदालतजों साजाखौ हगारनाय जादोंमोन। बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव, आयेनआ बांसिन रोखा जानांगौ आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सरकारा दफा ए नि राव सोलायनाय एबा दफा 10 ए नि बिथोनफोरखौ सोलायसोल' खालामनो सानना नायनांगौ।
बिथाङा
[750ईएच] ईस्ट एंड ड्वेलिंग्स क
बनाम लिमिटेड बनाम फिन्सबरी बर 'काउन्सिल, [1952] अपील्स केस 109 खौ पृ
132 आव मुंख' नाय जादों।
