(आइन, सुंद 'नि थाखाय) नि दफा 2 (के) आ' दारिमिनारि बेले-बेजे 'खौ मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव, एबा मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव एबा मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजे एबा फारागथि, जाय मावसोमग्रा एबा मावदांसा नङि एबा मावदांसाफोरनि बाथ्राफोर एबा मावदांसाफोरनि थाथायफोरजों जायखिजाया सुबुंनि सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 7 ए आ बिथोन होयो दि आरजाथाव सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों नैथि फारि एबा थामथि फारियाव थि खालाम जानाय जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन दारिमिनारि ट्रिब्युनल गायसन्नो हागौ। थामथि फारियाव रायज्लायनाय 7 आव थिसननाया 'थाखोफोरजों थाखो राननाय' फरायो। (1946 आइन, सुंद 'नि दफा 4) मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मावदांसाफोरा फारियाव थि खालामजानाय मोनफ्रोम आयदाफोरनि थाखाय दिदोम बिथोनफोराव राहा खालामनो गोनां जायो, जाय फारियाव बाहायजानाय।
जेरै अरायथा, अरायथा नङै सोलोंसाफोर, प्रबेशनारिफोर एबा बादलिफोर खामानि मावग्राफोरनि थाखो राननायनि थाखाय बिथोन होनाय। महाराष्ट्र सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामग्रा खामानि मावग्राफोर आरो फिन होनाय मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख' दोंमोन दि "थाम दाननिबो बांसिन समनिफ्राय गोजौ थाखोयाव सोलिबाय थानाय गासिबो मावदांसाफोरखौ थाबैनो सोमोन्दो गोनां थाखोफोराव रोखा खालामनांगोन आरो गासिबो मुलाम्फाखौ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो सिगांनि गोहोमजों होफानांगोन जुदि बिसोर गावसोरनि सोलिबाय थानाय खामानिनि थाम दाननि उनावनो रोखा खालाम जादोंमोन।" फिन होग्राया मोनसे गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि दानथेलायनाया आयेनाव बुंजानाय बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय नङामोन, मानोना जेन्नाय दाबिखौ गनायनाय जायोब्ला, बेयो मावदांसाफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव गोनां मावदांसा गोहोखौ थिरांथा लानो गनायथि होनायनि समान जागोन जाय मोनसे सामलायारि हाबा। दारिमिनारि ट्रिब्युनला 642 सिम गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन।
ओरैबायदि मानिनाय दि सोदोबजों बुंजानाय दाबिआ जौगाथायनि थाखाय मोनसे, जाय सामलायनायनि खामानि आरो बेनिखायनो दारिमिनारि बिजिरनायनि आयदा जानो हाया। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गुननि सायाव रेफारेन्सखौ फोजोबनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव आयदा हरहोनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: (1) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि 1946 आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर, जायहा मोनसे आयेनारि थावनाय दं, मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामो आरो बेफोरखौ गावनि थिस' नगिरिजों मोनफ्रोमबो मावमिननि मावमिननि रादायाव सोफादेरनाय होनना गनायनाय जागोन। मानोना 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे 'दारिमिनारि फसंथाय' आव मावमिननि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दं, थाखो राननाया अरायथा, अरायथा नङि, सोलोंसाफोर, आनजाद नायग्राफोर आरो गुबुन गासिबो मिथिजानाय थाखोफोर, जेरै खामानि मावनाय, मावख 'आरि खामानि मावग्राफोर।
बिबाना खामानि मावग्राफोरखौ गावनि मावखान्थिखौ सोंनो हानाय खालामो, जायजों नांलाय-मोनलाय जायो। बेयो मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जायो मानोना बेयो मावसोमनायनि थाथायजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बेयो मावसोमनायनि मोनसे थाथाय जायो मानोना मावमिननि गोनां थाथायफोरा आयेनारि महरै मावदांसाफोरनि थाखो राननाय बायदि मोनसेखौ थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जेराव खामानि मावग्राफोरनि दाबिआ मोनसे ग्रेडआव खामानि मावनो हानाय गोहोआव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ रोखा खालामनायमोन, बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जागोन। सुधीर चंद्र सरकार बनाम टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (2) जुदि सासेया बे थिखिनियाव सौहैयाखै दि सोंजानाय नांलाय-मोनलायआ 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सोमोनदोआव मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय जागोन, अब्ला दफा 7 जों फरायजानाय थामथि अनुसूचीनि 7थि हाबनायखौल' मुंख 'नाय जायो।
थाखोफोरनि दारै थाखो राननाया गोनांथारै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे जागोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो दफा 7 ए नि रावनिफ्राय बोहैगोन, जाय थामथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल गायस 'ननो खाबु होयो। हरखाब जाथायआव, मावदांसाफोरनि दाबिआ गोजौ थाखोफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ अरायथा एबा अरायथा नङै महरै थाखो राननायनि थाखायमोन आरो बिसोरखौ थाम दाननि समफारिनि थाखाय गोजौ थाखोयाव अरायथा मावमिन होनायनि गेजेरजों अरायथा खालामना अरायथा नङै महरै सोलिबाय थानो नाङा। दाबिआव मावदांसाफोरनि थाखो राननाय आरो थाखो रानलायनाय मोन्नैबो थाफायो। बेनिखायनो, दारिमिनारि ट्रिब्युनला दाबिखौ गोरायै बुजिमोननानै बे रोखा सैथो थासारिखौ नेवसियो आरो मोनसे आबुङै गनायथावै थिखिनियाव सौहैयोदि दाबिया जौगाथायनि थाखायमोन जाय ट्रिब्युनलाव मोनसे सामलायथायारि हाबा आरो 647 (इ) नि बिजिरनायनि बायजोआव मोनहैनायनि थाखायमोन।
आइन बायदियै, आथिखालाव बे हादाबाव जौगाथाइया मोनसे सामलायनायनि हाबा, 643 खौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय दारिमिनारि बेले-बेजेया जौगाथाइ दाबि खालामनायनि थाखाय नङामोन। ट्रिब्युनला बेखौ मुंख 'नाय बेले-बेजेखौ गोरोन्थि बुजायनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि दाबिआ सिगांनिफ्राइनो जौगाथाइ मोन्नाय मावदांसाफोरनि बेलायावमोन, जायनि बेलायाव जौगाथायनि थाखाय मावदांसा सायख' नायनि सामलायारि हाबाखौ सिगांनिफ्रायनो मावनाय जादोंमोन। दाबिआ सिगांनिफ्रायनो जौगाथाइ मोन्नाय मावदांसाफोरनि बेलायावमोन, खामानि मावग्रा एबा अरायथा नङैनिफ्राय रोखा खालाम जानाय, थामहिनबा अरायथा, गोजौ थाखोयाव, जेराव बिसोर जौगाथाइ होजादोंमोन, मोनसे गनायजाथाव समनि मावमिननि उनाव, जाय इउनियननि बायदिब्ला थाम दाननि मावमिन जानांगौ। लुनायनि जेबो नेम गैयालासेनो बे दाबिखौ जौगाथायनि थाखाय मोनसे होनना बुंनो हायो। हिन्दुस्तान ब्रोक लिमिटेडनि ब 'न्ड मेनेजमेन्ट (550 बी
डी.) बनाम द वर्कमेन (हिन्दुस्तान ब्रोक लिमिटेड)।
नाथाय अल इन्डिया एस
एम
आरो ए
एस
एम
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
