आर 'जलाइ खालामग्रा जुथाइया 1964 65 निफ्राय 1967 68 नि समफारिनि थाखाय बानस होनो दाबि खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। बे बाथ्राखौ गोरोबलायनायाव लानाय जादोंमोन। गोरोबनाय मावख' गिरिआ फेलें जानायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेसन्स एक्ट, 1946 नि दफा 73 ए नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव फोरमान होनाय जादोंमोन दि बेले-बेजेया गोरोबलायनायजों फोजोबनो हानाय नङा। बेनि उनाव जुथाइया 1964 65 निफ्राय 1967 68 नि मोनब्रै सानरिखिनि बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनिबो थाखाय बानस होनो थाखाय इन्डास्ट्रियेल कर्टाव मोनब्रै उदां मुंख 'नाय खालामदोंमोन। जुथाइया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बियो आयनि मोनसे थि जौखोन्दोआव सानजानाय बानसनि थाखाय मोनसे थि दाबि खालामनो हायाखिसै मानोना बियो रांखान्थियारि थाथाय आरो थिस' नग्रानि बेलेन्स शीटनि बागै गोनां खौरां मोनामोन, आरो दारिमिनारि कर्टआ बानसखौ सानना लानांगौ जाय बानस एक्टनि सिङाव होनोगोनां जायो, आरो एखे खामानि मावग्राफोरनो बान्था होनांगौ।
जेरै (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951आ मोनसे दारिमिनारि हाबानि बेलायाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिस 'नदों, बेयो मिरु सरकारनि मोनसे बिफाननि गोहो सिङाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों सालाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बानस आयेननि दफा 32 (IV) आव थानाय राहाफोरनि 752 खौ नोजोर होनानै बिनि मावसाफोरखौ बानस आयेननि आरजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै मुंख' नायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। दारिमिनारि अदालते थिस 'नगिरिनि फारसेनिफ्राय गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि आइ
डि
आर
आयेननि दफा 18 ए
जों फरायजानाय बानस आयेननि दफा 32 (IV) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, थिस' नगिरिजों थिसनजानाय मावसाफोरखौ बानस आयेननि मावफुंनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो थिस 'नगिरिनाव बाहायजाया। दारिमिनारि अदालते बबेखानि बे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि थिस' नगिरिजों थिसनजानाय मावसाफोरा बानस आयेननि सिङाव बानसनि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, बिसोर दाबि खालामनाय
रियालनि सोमोन्दोआरिफ्रा बेखौ नोजोर होनानै दि बोनास आयेननि सिङाव बोनास दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव गुबुन दाबि खालामजायाखैमोन, बेनि बिबाङा बेखौ लाफानो हानायसिम बारायनो हायामोन। बे बिसावरियाव बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायः (1) मोनसे दारिमिनारि हाबानि बेलायाव मिरु सरकारा आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि थिसननायनि सायाव, बे हाबाया मिरु सरकारनि बिफानजों सामलायजानाय मोनसे दारिमिननि थामानखौ आरजियो ना मोना, आरो (2) बेबादि दारिमिनारि हाबानि सिङाव थिसनजानाय मावसाफोरखौ बोनास आयेननि सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों ना गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (ए) दफा 18 ए
(दारिमिनफोर आरो जौगाथाय नेमखानथि) नि सिङाव गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसननायनि फोसाव जानाय बिथोननि बिथिङाव, बेनि सामलायनायनि हाबाया दासिमबो मोनसे सोलायसोल 'जाया।
मिरु सरकारनि बिफानजों सामलायजानाय मोनसे दारिमिन, आरो बेनिखायनो बेनि मावसाफोरखौ दफा 32 (IV) आव होनाय बायदि सामलायनायनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, आरो मेसार्स स्वदेशी कॉटन मिल्स थोजीलालार शेमलाना पादुकाप्पु यूनियन बनाम मेसार्स नेशनल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो गुबुनफोर, जेराव कार्ल्सबाद मिनारेल वाटर एम
एफ
जी
क
बनाम पी
के
सरकार, वर्कमेन, कर्नाटक पी
एफ
एमप्ल' यिज यूनियन बनाम एडिसनल इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल आरो ए
एन
आर
जे
108; बिहार खादी ग्राम 'डी संघ, मुज़फ़्फ़रपुर आरो बिहार रायजोनि सामलायथि; अब्दुल रहमान जी
एन
पाल जी
पी
बनाम मेसार्स नेशनल टेक्सटाइल कर्प' रेसन लिमिटेड आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख 'नाय जायो। कार्ल्सबाद मिनारेल वाटर एम
एफ
जी
क
बनाम पी
के
सरकार, वर्कमेन, कर्नाटक पी
एफ
एमप्ल' यिज यूनियन बनाम एडिसनल इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल आरो ए
एन
आर
जे
108; दि मेनेजमेन्ट अफ बिहार खादी ग्राम 'डी संघ, मुज़फ़्फ़रपुर आरो बिहार रायजो आरो गुबुन
(769 एच) 1
(सी) मुंख 'नायफोरखौ नेवसिग्रा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ नेवसिगारनाय जायो आरो गुबुन फारसेथिं दोननाय जायो आरो बे बाथ्राखौ गुननि सायाव फोजोबनायनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जायो। (ए) दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 खौ मिरु सोरखारा फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिफोरखौ जगायनो गोहो होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। हादोरनि दारिमिनारि फेहेरनायखौ नेमखानथि खालामनो आरो बेनि थाखाय सानज' थायारि सानज 'थायखौ फज' नो नोजोर होनानै, मिरु सोरखारा गावनो मोनसे दारिमिनारि हाबानि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होनो गोहो होयो, जेराव गासै फारियाव सोजानाय दारिमिननि गोनांथि जायो। जेराव दिहुनथायनि बिबाङाव गोबां खमायदों एबा जानो हागौ, एबा बेसादनि गुनआ गाज्रि जालांदों एबा गाज्रि जालांदों, जेराव बिजिरसंनाय खालामजानो हागौ।
हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया फुंखाखौ रैखा खालामनो थाखाय। बिजिरसंनायनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, मिरु सोरखारा गोनां बिथोनफोर होनो हायो। बेफोर बिथोनफोरा आखुआव आयेनारि। (761 इ
जि.) (बि) आयेनाव दारिमिनारि फालांगिखौ सामलायनायनि राहा गैया। बेयो बिथोन होनाय एबा सामलायनायखौ सोलायनायनि गेजेरजों सामलायनायखौ सामलायनायनि राहा होयो। जेराव दारिमिनारि फालांगिया सोमोन्दो गोनां समाव गोहो गोनां कम्पानि आइनजों सामलायजानाय कम्पानिजों सामलायजानाय, सामलायगिरिया सरासनस्रायै दिथागिरि आफाद आरो/एबा सामलायगिरियाव थायो। जेराव बेयो मोनसे फार्म एबा मोनसे बिगोमाथि सोमोनदो, बाहागोआरिफोर एबा बिगुमाफोरा सामलायगिरिनि बिगुङाव थायो। (761 एच
762 ए
बि.) (सि.) फोसाव जानाय बिथोननि बिथिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि, सामलायगिरिनि बिबान थानाय सुबुंफोर लोगोसे सामलायगिरिनि बर्ड एबा सामलायगिरिनि मावख' नि बिगुमा महरै थाबैनो फोसावजायो। (761 एच
762 ए
बि.)
आं गावसोरनि मावख 'खौ बे रोखोमै खालि खालामदोंमोन होनना गनायनाय जागोन। फोसाव जानाय बिथोन फोसावनायनि हरखाब सिगां दारिमिनारि फसंथान आरो जायखिजाया सामलायग्रा थानदै एबा बेनि मावख' आव थानाय जायखिजाया दिथागिरिनि गेजेराव सामलायनायनि रादाइखौ फोजोबनाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 18ईआव थि खालामनाय सिमाफोरनि सिङाव, सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय कम्पानिफोरनि आयेना बेबादि फसंथानाव रोखोमसे रोखोमै बाहायजायो जेरै बियो दफा 18ए नि सिङाव फोसाव जानाय बिथोन होनायनि सिगां बाहायदोंमोन। [762बीई] 2
(घ) सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसननायनि फोसाव जानाय बिथोननि बिथिङाव जाय ओंथिगोनां फिथाया नुजायो, बेयो आथिखालनि सामलायगिरिफोरनिफ्राय सामलायनायखौ सोलायहोनाय आरो बेखौ गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो हगारनाय। सामलायनायनि बे सोलायनायआ दारिमिनारि फसंथानखौ आरजिनाय एबा बेनि बिगोमाथि लाजानायजों समान नङा। दारिमिनारि फसंथानफोरा कम्पानिफोर एबा सोमोन्दो गोनां बाहागोआरि आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय जाना थायो।
मोनसेल 'सोलायनायआ मेनेजारफोरखौ बोखारनाय आरो गुबुन मेनेजारखौ थिसननाय आरो 754 बाहागोआरिफोर एबा बाहागोआरिफोर एबा गुबै बिगोमाफोरनि मोनथायनि सायाव गावनि थाथायनि हेंथाखौ रैखा खालामनो थाखाय। बेयो मोनसे फोसावजानाय बिथोनजों सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरिनि थिसननायनि गासै गोहोम। (762 एफ
एच.; 763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी.) (763 ए
बी
बी.) (763 ए
बी
मिरु सरकारनि बिफाननि गोहोआव। मानोना गनायथि होजानाय सामलायगिरिया कम्पानी आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों होजानाय दिथागिरिफोरनि गासिबो गोहो मोनो, मिथिजानाय बिथोनआव एबा मिरु सरकारनि सरासनस्रा नायसंनायनि सिङाव गावनि गोहोनि सायाव जायखिजाया हेंथा एबा सिमानि सिङाव बे गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय बे गोहोआ बानायनाय सिमानि सिङाव दङ दि बेखौ दारिमिनारि हाबानि सामलायनायखौ सामलायनो थाखाय बाहायनो हायो। बेनि सिनायथि एबा बेनि बिगोमाथिया जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। मोनसे थि समफारिनि थाखाय दारिमिनारि हाबानि सामलायनायनि मावख 'आरिफोरनि सोलायनाया माब्लाबाबो मिरु सरकारनि गोहोनि सिङाव मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय दारिमिनारि हाबानि खामानि मावनो हाया। [763 इ
जि.] 5
आइ
डि
आर
आयेननि दफा 16 नि सिङाव, मिरु सोरखारा दारिमिनारि हाबानि थाखाय बिथोनफोर हगारनो गुवार गोहो मोनो जाय जायखिजाया थासारि एबा थांखिनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ।
दफा 16 (1) नि गुबुन गुबुन दालाय दफायाव बिथोन होनाय जायो। सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिस 'न खालामालाबानो एबा बिखौ बिथोन होनाय सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिस' न खालामालाबानो बिथोन होनायनि बे गोहोआ मोनसे नेमखान्थि गोनां आखुनि, जायखौ मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि सामलायारि हाबाफोरखौ सामलायनायनि नोजोरजों बाहायनो हायो, जाहाथे माखासे थांखिफोरखौ मोननो हायो एबा दारिमिनारि फसंथाननि सिनायथि, थाथाय एबा बिगोमाथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैालाबानो गेदेरसिन हादोरारि मोजांनि थाखाय गाज्रि सामलायनायखौ फोसाबनो हायो। गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिस 'ननाया दारिमिनारि फसंथानखौ मिरु सरकारनि बिफाननि गोहो सिङाव सालायनो हानाय नङा। दफा 16 नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय समाव सोलिबाय थानाय सामलायथाया नेमखान्थि सामलायनायनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव नङाब्ला बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय सामलायनायखौ सोलायनांगौ जायो। मोननैबो थासारियाव दारिमिनारि फसंथानआ गावनि सिनायथि, सुबुंथि आरो मानथाखोखौ सोलायसोल' खालामना लाखियो। [763 एच
764 बी
ई.]
बोनास आयेननि दफा 32 (IV) नि गोरोन्थि थांखिया आयेननि मावफुंनायनिफ्राय गुबुन गुबुन फसंथाननि मावदांसाफोरखौ एंगारनाय नङा, नाथाय मिरु सरकारनि बिफाननि गोहो सिङाव सोलिबोनाय जायखिजाया दारिमिननि गासिबो फसंथाननि गासिबो मावदांसाफोरखौ एंगारनाय। (764 एच) 7
'मिरु सरकारनि जायखिजाया बिफानजों एबा गोहो सिङाव सोलिबोनाय' बुंफुरलुआ बुंफुरलु दारिमिननि रोंग 'थि गोनां आरो ब' नास आयेननि दफा 32 नि दालाय दफा (iv) आव बाहाय जानाय 'फसंथाइ' बुंफुरलुआ 755 नङा। (765 ए) 8
ब 'नास आयेननि दाथायगिरिफोरनि थांखिया मिरु सरकारनि बिफानजों एबा गोहो सिङाव सोलिबोनाय जायखिजाया दारिमिनआव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ एंगारनायमोन। बेखौ बुंनो हाया दि मिरु सरकारनि गोहो सिङाव सोलिबोनाय सि-जोम दारिमिनआ मिरु सरकारनि गोहो सिङाव सोलिबोनाय' फसंथाइ 'बुंफुरलु।
मिरु सरकारनि बिफाननि गोहो। सरासनस्रा मिरु सोरखारा गावनि दारै गायस 'नजानाय दारिमिनारि फसंथाइखौ ओरैबादि दारिमिन जेराव गुबुन गावारि सेक्टरनि फसंथाइफोरा एखे दारिमिनाव थिसनजानाय फसंथाननि मावसाफोरनि गेजेराव फारागथि आरो फारागथि खालामनो हायो। (765 सी
ई.) 9। दफा 32 (IV) जों दिहुनजानाय फारागथिया मिरु सरकारनि जायखिजाया बिफानजों एबा बेनि सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय मोनसे दारिमिनारि फसंथाननि मावसाफोरनि सोमोनदै जायो, गावारि फसंथाननि थाखाय नङा। (765 ई.) 10
बे सोदोब' मजुरि ', बानथा आरो मावसाफोरनि गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिस 'ननानै गासिबो सोरखारा। बेनिखायनो, बान्था होजायोब्ला बानस होनायनि बिबाना हायुंआरि सि-जोम निगमनि जागोन।
