आर 'जलाइगिरि, साखिगिरि रायजोनि पुलिस बिफानआव थोंजों थिसनजानाय लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ 1976 मायथाइयाव भारतारि पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954 आरो भारतारि पुलिस मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1955 नि राहाफोरनि सिङाव भारत पुलिस मावमिननि सोद्रोमा महरै थिसननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। सायख' नाय कमितिआ आर 'जलाइगिरिखौ सायख' नाय फारियाव सोफादेराखैमोन मानोना बिथांनि 1973-74 नि गोरोनथिगोनां फारियाव मोनसे उलथा रेबगान्थिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिखौ इं 1977 माइथायावल' बुंजानाय उलथा रेबगान्थिनि खौरां होनाय जादोंमोन जायखौ उनाव दिसेम्बर इं 1980 माइथायाव रायजो सोरखारा बोखारदोंमोन। इं 1974-75 मायथाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गोरोनथिगोनां फारियाव उलथा रेबगान्थिफोरबो दंमोन जायखौ इं 1976 माइथायाव बिथांखौ खौरां होनाय जादोंमोन आरो जायखौ उनाव फेब्रुआरि इं 1978 आरो अक्ट' बर इं 1980 माइथायावबो रायजो सोरखारा बोखारनाय जादोंमोन। सायख 'नाय कमितिआ बे समाव फिन खेबसे ज' जादोंमोन।
आर
एस
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आर
एस
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आर
एस
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आर
एस
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। आर
एस
आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जियाव सायख' नाय आफादनि थिरांथा गनायथावैखौ सोंदोंमोन। गोजौ अदालते मुं थिसननायनि थाखोयाव रिट आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जियाव आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामदोंमोन दि सायख 'नाय कमितिआ गावनि गोरोनथि गोनां फारिफोराव खालाम जानाय उलथा रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायाव गोरोन्थिमोन जाय बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन एबा जायनि बेरेखायै बिथाङा थानदै होदोंमोन जाय सोलायैमोन आरो जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। आर' जखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै, मोनसे गोरोनथि गोनां फारिआव मोनसे उलथा रिप 'र्टखौ फोसावथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनो खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बियो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ फोरमायजाया जाहाथे बिथांहा गावनि खामानि आरो आखुखौ फोसाबनो मोनसे खाबु थायो।
गोजौ मावख 'गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुनि सायाव बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो हानाय खालामनो थाखाय, उलथा रिप' र्टआ थार नंगौना नङा। गुरदियाल सिंह फिज्जी बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुन।, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव, भारतारि 300 पुलिस मावमिन केडरआव जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ कमितिआ न्यायगोनां आरो रोखा रोखोमै गनायाखैमोन आरो बिथांनि केसखौ गुरदियाल सिंह फिज्जीनि केसाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। गावनि जथुमफोराव रेबगान्थि खालामजानाय सायख 'नाय कमितिनि थिरांथाफोर जेराव आर' जलाइगिरिनि केसखौ गनायनाय जादोंमोन, उनाव बोखारजानाय उलथा बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनायनि जाहोनजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि केसखौ गुरदियाल सिंह फिज्जीनि केसाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। आर' जलाइगिरिया गावनि केसखौ बिहार पुलिस मावमिननि केस महरै बिजिरफिनदोंमोन।
o बेनि मथै आर
एल
बुटेल बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन, (1971) 2 एस
सी
आर
55
मख 'जाथाव। मोनसे हरखाब जाथायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, जेरै बे मामलायाव नुजादोंमोन, सोरखारा मोनसे बिखान्थि जागायनायनि सायाव सान्नो हागौ जेराव गोथों फारियाव मुं थिसन्नो गोनां मावख 'गिरिआ गावनि बिबुंथिफोरखौ मावख' गिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनांगोन, जायनि बेरेखायै बाथ्रा दानस 'नो थांखि लानाय जादों, बिथांखौ जायखिजाया थासारि जाय बिथांनि बेरेखायै नुजानो हागौ बेखौ फोरमायनो खाबु होनायनि उनाव, जायखिजाया गाज्रि बाथ्रा दानस' नायनि बेरेखायै गोजौ मावख 'गिरिफोरनो थानस' द खालामनायनि मोन्थाइजों। गुबुन मोनसे बिखान्थि जाय जागायजानो हागौ, बेयो बै मावख 'गिरिखौ सोंनाय जाय गोथों बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो, गोथों रेबगान्थियाव जमा होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि सायाव बेबादि बिबुंथिफोरनि मोनसे कपि होनो थाखाय बुंनाय जायो, जाहाथे बिथांनि थानदैनि बेरेखायै बिबुंथिफोरा थाबैनो गोजौ मावख 'गिरिनाव सौहैनो हागौ।
थान्दैनि सायाव खामानि मावनाय। [105 इ
जि.]
