गोजौ कच 'र्टआ बेखौ नेवसिगारनायखौ नेवसिगारनो नाङा जेब्लासिम बेबादि खालामनायनि थाखाय "ओंथिगोनां आरो गोख्रों" जाहोनफोर गैया। सुरजपाल सिंह बनाम रायजो,, अजमेर सिंह बनाम पंजाब रायजो,, अहेर राजा खीमा बनाम सौराष्ट्र रायजो, बिनि उनाव। बेखौ बिजाबफोरनि गेजेरजों नेवसिगारनो थाखाय सासे रोंग' थिगोनां साखीनि साखीखौ फोजोबनायनि बेयो मोनसे गोजोनथाव राहा नङा जेब्लासिम बिथांनि साननायखौ नेवसिगारनो नागिरनाय खोनदोफोरखौ बिथांनि सिगाङाव दोननाय जाया। सुन्दरलाल बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
(1954) एस
सी
28, बिनि उनाव। बबेखानि जौसिन कच 'र्टआ गोजौ कच' र्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा मानोना बिनि साखीनि सायाव बिनि फोजोबनाया गोजौ कच 'र्टनि साखीनिफ्राय गुबुन जायो, अब्लाबो जेराव बेबादि साखीआ ओरैबादि दि जेबो ट्रिब्युनलआ थारै दायगोनां नङा दि सेनेआ बेखौ आनदाज खालामनो हाया। स्टेफेन ए
आर
ए
(1936) नि सायाव सोनारदोंमोन।
