गिबि रिप 'न्देन्ट जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानिया, निउ यर्क रायजो, इउ
एस
ए
नि आयेनफोरनि सिङाव 433 जथायनाय मोनसे कम्पानिया 24 आगस्त, 1964 मायथाइनि मोनसे लिरबिदां रादायाव आर' जलाइगिरि रेनुसागर पावार कम्पानिया लिमिटेडनो, रेणुकुटआव मोनसे थार्मेल मोब्लिब दिहुनग्रा प्लान्टनि आगजुखौ बेयाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव फान्नो राजि जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव मावनो गोनां हाबायाव आगजु स्पेर पार्ट्स आरो सिबिथाइफोर जगायनाय दंमोन, जायनि थाखाय गासै बायनायनि बेसेना 13,195,000 डलारमोन आरो नङाब्ला "कन्ट्रेक्ट बेस प्राइस" बुंनाय जायो, जायखौ रेनुसागरआ कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय आदबजों इउ
एस
ए
नि आयेन गोनां मुद्रायाव होनो गोनांमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव, हानजाफोरा (ए) कन्ट्रेक्टनि गोहोम गोनां अक्ट '(31 दिसेम्बर, 1964) निफ्राय 30 मार्च, 1966 सिम 15 दाननि गेजेराव आगजुफोर आरो स्पेर पार्ट्स बायदि
कन्ट्रेक्टनि गोहोम गोनां अक्ट 'निफ्राय 30थि दाननि जोबनायसिम, थामहिनबा जुलाइ 1,1977 सिम। बिनिखाय हानजाफोरा गनायदोंमोन (ए) प्लान्टनि खामानियाव फैखांनायनि उनाव, जेरै जुन 30,1967 मायथाइनिफ्राय रेनुसागरजों बायजानाय बेसेननि थोजासे होनां रांखौ होफानांगौ; (बी) दैथायनाय समफारिनि गेजेराव सुद होनो नाङा; (सी) फसंनाय समफारिनि गेजेराव आरो बेनि उनाव होनां समफारिनि सुदखौ रां खाथायनाय जागोन आरो गुबै रांखौ दाजाबदेरनाय जागोन; (डी) जागायजेननायाव कन्ट्रेक्टनि गासै गुदि बेसेननि (1,319,500 डलार) जि जौखोन्दोखौ नगदा महरै एबा कन्ट्रेक्टनि गोहोम गोनां अक्ट' नि 30 सानफोरनि गेजेराव लेटार अफ क्रेडिटनि गेजेरजों होनांगौ आरो बायनायनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय सुदजों लोगोसे बोसोरसेयाव 6/2/30 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय सुदखौ रां खाथायनाय समफारिनि थाखाय 500 डलारजों लोगोसे 758 डलार जमा खालामनांगौ।
कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय रां होनायनि समफारि। बायनायनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि आद्रा थानाय रांखौ 16 द 'दानारि किस्तिआव होनो थाखाय समफारि होनाय जायो। 798 डलार, मोनफ्रोमबो आई
डी., बेबादि किस्तिफोरनि गिबिखौ आई
डी
3 आव होनो गोनां आरो जोबथा किस्तिखौ आई
डी
1 आव होनांगौ। बेबादि रां होनायनि बिबानखौ 16 नि मोनब्रै फारि (ए
बी
सी
डी.) नि गेजेरजों फोरमान खालामनांगौमोन, जाय रेनुसागरजों मावजानो गोनां सिमागैयै रायज्लायनो हाथाव प्रमिसरि न' टफोर (आर्टिकेल III नि गेजेरजों); (ई) रेनुसागरनिफ्राय मोन्नाय सुदफोरनि सायाव भारत सरकारनिफ्राय खाजोना होनायनिफ्राय गिबि रिप 'न्देन्टआ उदां मोनोब्ला बै समफारिनि सुदखौ आई
डी
3 नि बदलै 6 जौखोन्दो सानना लानाय जागोन आरो बेनि बदलै जि
इ
सि
नि आर' जलाइ एबा गोदान सुद दानजों गोरोबहोनाय जागोन।
(घ) आपिल खालामग्राफोरा जायखिजाया सुद होनायनि थाखाय बाहाय जानाय भारतारि आय खाजोनाखौ हमथ 'नो हागौ, नाथाय गिबि रिप' न्देन्टफोरा भारत सरकारनो होनाय गासिबो हमथानाय रांनि खाजोना रसिदफोरखौ हरगोन जाहाथे गिबि रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि इउ
एस
टेक्स एसेसमेन्टाव रांनि थाखाय सोमोन्दो गोनां क्रेडिट मोननो हायो (दफा XIV B नि गेजेरजों); (जि) आपिल खालामग्राफोरा आबुं बिबांनि प्रमिसरि न' टफोरखौ होनो थाखाय यूनाइटेड कमार्शियेल बेंकनि गारान्टि होगोन; (ज) पार्टिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा न्युयर्क स्टेट, इउ
सेकसन ए
नि आयेनफोरजों गासैबो बिथिङाव सामलाय जागोन। (दफा XIX ए नि गेजेरजों) आरो (जे) "बे कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गोरोबलायै, जायखौ पार्टिफ्रा गोसोगुदुं रायज्लायनायजों फोजोबनो हानाय नङा, जोबनायाव 434 आव आर्बिट्रेशन रुल्स अफ इन्टारनेशनेल चेम्बार अफ कमार्सनि बायदियै थि खालाम जागोन।
कमार्सआ थामथि आरबिट्रेटारखौ थिसनगोन। आरबिट्रेशन मावफारिखौ बेबादि सम आरो जायगायाव खुंनाय जागोन जायखौ आरबिट्रेशन क 'र्टआ थि खालामगोन। मोनसे बान्थानि सायाव बिजिरनाया मावजानो हागौ; रोंग' थि गोनां न्यायबिधाननि जायखिजाया कर्टाव। "(आर्टिकेल XVII आव आरबिट्रेशन क्ल 'ज)। बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ उनसंनानै आपिल खालामग्राफोरा कन्ट्रेक्टनि गासिबो गुदि सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन, जेराव इउ
चि
अ
बेंकजों मावफुंजानाय गारान्टिआ गिबि रिप' न्देन्टफोर आरो जायखिजाया उननि हमथाग्राफोरनो नटफोरनि थि समाव गुदि आरो सुदखौ आबुं आरो गोख्रै होनायनि निश्चय़थि होदोंमोन। बेनि उनाव 11 जून, 1965 नि गिबि रिप 'न्देन्ट लायजामाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे रादायाव आरो मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय बायदियै, 1964नि कन्ट्रेक्ट (आइ
जि
इ
9584) खौ रेनागारास रेनागारासनो दाथायारि स्टीलनि दैथायनायखौ लाफादेरनो थाखाय फुवारनाय जादोंमोन, जेराव 1964 मायथाइनि क्ल' ज 9500सो दंमोन।
आइन, बेनि अनगायै दि आर 'जलाइगिरिफोरा गनायदोंमोन आरो जिनै प्रमिसरि न' टफोरनि बाथि फारि (इ फारि) जारि खालामदोंमोन, जेराव बोसोरफ्रोमबो दाथायारि स्टीलनि बेसेननि 90 जौखोन्दोनि सुद दंमोन; आरो बेनि रां होनायनि अक्ट 'फोरा सिगांनि मोनब्रै फारिफोरनि सोमोन्दो गोनां प्रमिसरि न' टफोरनि एखे अक्ट 'फोरमोन। कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव मोन्नै जाथायफोर जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जी
ई
सी
नि मोनथाम दाबिफोरखौ जोनोम होदोंमोन, जायखौ इन्टारनेशनेल चैंबर अफ कमार्सनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, (i) भारत सरकारा जी
ई
सी
नो आर' भ बेसेननि सायाव सुदखौ गनायथि होनाय आरो बेनि बोखारनाय, आपिल खालामग्राफोरखौ 1970 आव दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे दिभिनल आर 'ट दाखिल खालामनो थाखाय दैदेनदोंमोन आरो दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन।
जि
इ
सि
नि दाबिफोरा जाबाय (i) आर 'जलाइगिरिफोरजों 1970 माइथायनिफ्राय गोरोन्थिजों दानख' जानाय आरो गोरोनथिङै लाख 21 लाख डलार (इउ
एस
खोन्दो) नि सुख 'नाय नेमबादि सुद, जाय 1970 माइथायनिफ्राय गावसोरनि इउ
एस
टेक्स एसेसमेन्टाव रोखोमसे क्रेडिट मोननायनि मुलाम्फानि थाखाय जि
इ
सि
खौ नेवसिदोंमोन। राङा इउ
एस
दफा $24,12, <आइ
डि
2> (टेक्सनि सिङाव <आइ
डि
4> जौखोन्दोनि बिथायाव सान्नो गोनां सुतनि 73 जौखोन्दो) आरो इउ
एस
दफा $21,30, <आइ
डि
1> (6 जौखोन्दो टेक्स फ्री बिथायाव सान्नाय); (ii) सुदजों लोगोसे बायनायनि बेसेननि मोनब्रै किस्तिफोरनि सुख' नायाव गोबाव जानायनि जाहोनाव दायगोनां सुतनि थाखाय दाहारा, समफारि सोलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन, आरो रिजर्व बेंकआ भारत सरकारनो $6,84 रां होनां सुद आरो रां होनां सुदखौ सुख 'नायनि गेजेरजों सुख' नाय जादोंमोन, (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
जि
इ
सि
नि बायदिब्ला, 12 बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे नङा मोनसे जाहोनजों आरो गोरोन्थिजों बे मोननै धोनखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन आरो गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि बायदियैनो जि
इ
सि
खौ गावसोरनि बाहायनायनिफ्राय आबुङै खोमाना लादोंमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा बैसोर धोनफोरनि खहाखौ बाहागो लागिरि एबा सोरजिलु ट्रास्टि महरै आबुं खालामथारनांगौमोन, जायनि थाखाय बिसोरखौ गुबुन गुबुन अक्ट 'फोरनिफ्राय होनोगोनां आरो होनोगोनां रांफोरनि बाहागो लागिरि एबा सोरजिलु ट्रास्टि महरै मानिनाय जायो।
गोजौनि बिबांफोर आरो 2 मार्च, 1982 मायथाइनि आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशननि सेक्रेटारियेट कर्टनो मोनसे लाइसिबो लिंहरदोंमोन, जेराव आरबिट्रेशननि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' ज दं, जेराव आरबिट्रेशननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों, जेराव आरबिट्रेसननि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों, जेराव आरबिट्रेसननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों, जेराव आरबिट्रेसननि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों, जेराव आरबिट्रेसननि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादों। आई
सी
सी
आ आर' ज खालामग्राखौ गावनि आरबिट्रेटरखौ मुं थिसन्नो, गावनि फिनखौ दाखिल खालामनो आरो खुंथायारि खर्सा आरो आरबिट्रेशन फिसनि थाखाय माखासे रांखौ दैथायहरनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव, 11 जून, 1982 मायथाइआव आर 'ज खालामग्राया जी
ई
सी
नि बेरेखायै बम्बे हाइ क' र्टआव केस नं
<आई
डी
1
आरो आई
सी
सी
आ मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि जी
ई
सी
जों आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जानाय दाबिफोरा आई
सी
सी
नि 1964 माइथायनि दफा 95
ई
याव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि
आई
सी
सी
आ आपिल खालामग्राफोरखौ खुंथायारि खर्साफोर आरो आरबिट्रेशन फिजफोरनि थाखाय जायखिजाया जमा खालामनो थाखाय दाबि खालामनायनिफ्राय आरो मोनसे एकतरफा एड इन्टेरिम रिलिफ मोन्नो हायो। 11 आगस्त, 1982 आव जी
ई
सी
आ 1982 नि 96 नं आरबिट्रेशन पिटिशनखौ गुबुन हादोरनि बान्था (रिकग्निशन आरो एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 नि दफा 3 नि सिङाव दाखिल खालामो, जेराव 1982 नि 832 नं मोकद्दमा आरो बेयाव गासिबो मावफारिफोरखौ नागारनो आरबिट्रेशन पिटिशनखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय मोकद्दमायाव आपिल खालामग्राफोरजों मोन्नाय इन्टेरिम एक्स पार्ट रिलीफफोरखौ खालि खालामनो आरबिट खालामनाय जायो। मोन्नैबो आयदा, जी
ई
सी
नि दफा 3 नि सिङाव स्टे पिटिशन आरो एड इन्टेरिम रिलीफफोरनि रोखा खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि नोटिस अफ मोशनखौ ज 'यै खोनानाय जायो आरो 19 एप्रिल, 1983 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोनजों, सिंगल जजआ 1982 नि 96 नं आरबिट पिटिशनखौ गनायथि होयो, आरो 1982 नि 83 नं दफानिफ्राय गासिबो इन्टेरिम रिलीफफोरखौ गनायथि होयो।
सिगाङाव गनायथि होजानाय बाथ्राफोर। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंः (ए) गुबै 1964नि कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ जि
इ
सि
आ एसेबां मुलामफा लानो हायोदि अक्ट 'बर 1968नि फोसाबनाया खालि आरबिट्रेशन क्ल' जजों लोगोसे 1964नि कन्ट्रेक्टनि गासिबो गुबुन नेम आरो सर्तफोरखौ थांना दोन्नाखैमोन, नाथाय बेयो सरकारनि गनायथिनि आंखालनि थाखाय गोग्लैदोंमोन; (बी) जि
इ
सि
जों आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरजानाय गिबि मोन्नै दाबिफोरा जि
इ
सि
जों बायजानाय बेसेननि फारसे प्रमिसरि न 'ट्सनि सायाव बिथा खालाम जानायमोनब्लाबो कन्ट्रेक्टनि सिङावनो होनाय जादोंमोन आरो बेफोर कन्ट्रेक्टनि सिङाव बायजानाय बेसेनखौ होनो गोनां बिबानखौ हगारनायाव जायखिजाया उदां एबा गुबुन कन्ट्रेक्टफोरनि गेजेरजों नङामोन आरो मानोना आरबिट्रेशन क्ल' जआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ लाफादोंमोन जाय आरबिट क्ल 'ज आरो दाहारनि सिङाव गोग्लैयो।
बेखौ फोरमायो दि बुंजानाय दाबिआ अनागाराव मोनसेमोन, बेयो थोंजों आरो गोरोबै सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां दाबिनि थाखाय 1983 मायथाइनि 404 405 नं सिभिल आपिलखौ रेजुसागरआ सायख 'दोंमोन।
दाबिआ गाव हारसिङैनो नङा आरो बेनिखायनो आरबिट्रेसननि आयदा जानो हाया; (ग) खहा खालामनायनिफ्राय जानाय खहाफोरनि थाखाय दाबि खालामनाया थारैनो मोनसे दाबिमोन आरो बेबादि दाबिआ जायखिजाया थासारियाव सुट कन्ट्रेक्टनि थाखाय नङामोन आरो आरबिट्रेशन क्लजनि सिमानि बायजोआव गोग्लैदोंमोन; आरो (घ) जायखिजाया जाथायावनो रेनुसागरा मामलायाव गोब्राब बिसावरिनो हानाय आयदाफोर दिखांना बिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोर होदोंमोन जाय बेखौ आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोन दाबि खालामनो हानाय खालामनो हायो। आपिल क 'र्टआ गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोबनायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन जेराव रेनुसागारनि नालिसखौ थाद' नाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय गनायथि होजानाय गेजेर समनि रैखाखालामनायफोरखौ खालि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो रेनुसागारनि फोरमान बिलाइजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। आरबिटिसननि थाखाय आरबिटिसन, जाय थारै भारतारि आखुथाइनि दफा 34 नि सिङाव आबुङै नेवसिजानाय आरो मोनसे आरबिटिसन
नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस नं
832/1982 आ खालि मोनसे फोसावथायनि थाखायल 'दि सालिसनि थाखाय थिनजानाय मोनथाम दाबिआ सालिसनि दफानि सिमा/सिमानि बायजोआव आरो बै दाबिफोरनि गुननि सायाव जेबो गुबुन सुग्लाय होजायाखै, आरो सालिसआ, थारै भारतनि दफा 33 नि सिङाव मोनसे नालिसनि आखुआव जानानै, जेसेबां बियो सालिसनि गोरोबथिनि गोहोम (गोसारथि) खौ थि खालामनो लुबैयो, माब्लाबाबो गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव थाद' नो हाया। 437 (2) नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ दफा 3 जों गनायजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव सालिसनि थाखाय दैथायहरजानाय नङा, आरो बेनिखायनो, जि
इ
सि
जों दाबिनाय थाद 'नायखौ नेवसिनांगौ; (3) दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय अदालते (दफा 33 नि सिङाव खामानि मावग्रा अदालते बायदि) मोनसे सिमा गोनां अद' र्दनि सिङाव सोलिबोनाय नङा।
नालिसाव बुंजानाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय नालिस खालामनाय, आरो बेनिखायनो, दफा 3 आर 'जलाइनि सिङाव गनायथि होजायोब्ला थाद' नाय, जोबनायाव नालिसखौ थि खालामगोन एबा बेखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय फ्राय थैगोन आरो बेनिखायनो, बुंजानाय नालिसाव जेबो सुग्लाय होनो हाया जाय बेबादि गोहोम खोख्लैगोन; (4) नालिसाव बुंजानाय सोंथिया, जाय बेनि थाथायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि समान, ओरैबादि दि जोबनायाव आरबिट्रेटर्सजों थि खालामजानो हाथाव नङा आरो बेनिखायनो बेबादि नालिसखौ गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव थाद 'नो हाया; (5) मुवाफोर आरो सिबिथाइफोरनि फान्नायनि थाखाय सिङाव थानाय फालांगियारि नालिस (आइ
जि
इ
9584) आव 30 जून, 1967 (थामहिनबा 30 थि दाननि उनाव) नि उनाव जेबो सुद होनो थाखाय जेबो बिबान गैया।
मुं बायदियै, 21 लाख इउ
एस
डलारनि गिबि दाबि आरो 78 इउ
एस
डलारनि नैथि दाबि, 30 जून, 1967 मायथाइनि उनाव होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
एबा, गिबि मोन्नै फान्डफोरनि गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय आरो मानोना बेखौ सासे बाहागो लागिरि एबा सोरजिलु ट्रास्टि महरै आपिल खालामग्राफोरनि थाथायनि बिथायाव बाहायजागासिनोमोन, बे एखे बाथ्राया रोखा महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमानि बायजोआव; आरो (8) मानोना बेफोर दाबिफोरनि आयदाखौ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव थाद 'नो एबा थाद' नो हाया आरो मानोना आरबिट्रेशन प्रोसिदिंआ थार नाथाय थार दि जेब्लासिम मोकद्दमायाव बुंजानाय आयदाखौ जोबनायाव कर्टजों थि खालामनाय जाया, अब्लासिम आरबिट्रेशन प्रोसिदिंखौ बन्द 'खालामनांगौ। 438 रिपेनडेन्ट कम्पानिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायः (1) फरेन एवार्ड्स एक्टनि बिथांखिफोर आरो भारतारिफोरा रोखोमसे नङा, बेयाव गोबां गुदि फारागथिफोर दं जाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) खौ थि खालामनो दाबिनाय नालिसखौ फारि 3 नि सिङाव मोनसे आरबिटिसनआव थाद' नो हायो एबा थाद 'नो हायो।
बिथाङा रेनुसागरनि नालिसखौ थाबथाहोनाया गोनांथार जागोन; (3) गुबुन राहायै, आयेनारि थाथाया बेनो दि इंराज आयेन आरो भारतारि आयेन मोन्नैनिबो सिङाव, बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोरखौ लाफाना मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट खालामनो थाखाय गेवनाय जायो जाहाथे बेनि थाथाय, नंगुबैथि एबा गोहोम (स्कोप) नि सोंथिफोरखौबो बोजानो हायो, नाथाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि गोसारथि आरो गोहोम आरो बेनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि सायाव मोनसे नायबिजिरनाया एखे नङा नाथाय गुदि महरै गोबां गुबुन जायो मानोना गिबि सिगां सानना लायो दि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ थारै आरो आइनआव दं आरो नायबिजिरनाया बेनि उनाव बेनि गोसारथि आरो गोहोमसिम सिमागोनां; (4) जेब्लानो बुंनाय जायो दि सासे आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ थि खालामनो हाया, गासिबो जायनि थांखिया बेनो दि बिथाङा जोबनायाव बेखौ थि खालामनो हाया, मोनसे नंगुबै (नंगुबै) एबा नंगुबै (i) दं।
मानोना एबा सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि उदांश्रीखौ जाफुंसारै जुजिनाय जायो, जाय बेनि बाहागो आरो पारसेलआ बेजों लोगोसे थैथारनांगौ आरो बेनिखायनो, आरबिट्रेटरहा एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा उदांश्रीनि आयदाखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय बेयावबो जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ फालांगियारि कन्ट्रेक्टनिफ्राय आलादा आरो उदां महरै गुवारै बुंनाय जायो, अब्ला आरबिट्रेटरहा फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि थाथाय एबा उदांश्रीनि सोमोन्दै सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान थायो; नाथाय बेफोर प्रिन्सिपलफोरा ओरैबादि केसाव जेबो बाहायथि गैया जेराव इस्यूआ सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोसारथि आरो गोहोमजों सोमोनदो दं आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ बेबादि इस्यूखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, मानोना बेबादि केसाव आरबिट्रेटरहा बै इस्यूखौ थिरांथा खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थायो। बेनिखायनो, हरखाब केसाव फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजआ आइ
जि
इ
9584 नि गुवारथि।
बेयो आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क 'र्ट, जायहा गुननि सायाव खालि जी
ई
सी
नि मोनथाम दाबिफोरल' नङा, नाथाय बैफोर दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बे बाथ्राखौबो बिजिरनो न्यायबिगियान दं; (5) आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोसारथि आरो गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आयदा, जुदि भारतनि दफा 34 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव बुंजायो, अब्ला क 'र्टआ बेखौ थिरांथा खालामनांगौ आरो बेनि 439 नि कर्टनि थिरांथाआ आरबिट्रेटरफोरनि सायाव मिथिंगायारियै गोनां जागोन, थेवब्लाबो बे बाथ्राया आरबिट्रेशन क्ल' जनि गुवार सोदोबफोरनि थाखाय आरबिट्रेटरफोरनि गोहोनि सिङावमोन। बेयाव, मानोना कर्टआ बे बाथ्राखौ थि खालामदों दि मोनथाम दाबिफोरा आरबिट्रेशन क्ल 'जनिफ्राय ओंखारो ना सोमोन्दो दं, बेयो आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क' र्टआव थारै गोनां जागोन आरो बेनि थाखाय आई
जी
आरबिट
, 1967 (आरो खालि प्रमिसरि न 'ट्सआवल' नङा), जायखौ आर्टिकेल III (a) 3 (c) आर्टिकेल XIV B जों फरायनो हायो आरो बेनिखायनो 30 जून, 1967 नि उनाव होनोगोनां रां होनाय नेमबादि सुद आरो दायगोनां सुदनि थाखाय गिबि मोन्नै दाबिफोरखौ आरबिट्रेटर्सनि सिगाङाव सायख 'नाय जायो, खालि सोमोन्दोनि सिङाव "ओंखारो" नङा, नाथाय थारैनो नुजायो; (7) कम्पेन्सेटरी डेमेजफोरनि थाखाय थामथि दाबि जाय गिबि मोन्नै फान्डफोरनि गोरोनथिगैयै हमथानायनिफ्राय फिथाइ महरै बोहैलाङो जाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव होजानांगौमोन, कन्ट्रेक्टजों ओरैबादि खाथि सोमोन्दो दं दि बेयो रोखा महरै "बेजों सोमोनदोआव"; (8) रेनुसागरजों मावफुंजानाय प्रमिसरि न' ट्सआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेन आरो सुद होनो गोनां बिबान गैयैमोन आरो नङा; आरो बेफोर न 'ट्सआ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा बाहागो नङा आरो बेफोर मोन्नैबो कन्ट्रेक्ट
o न 'टफोरखौ मावफुंनायजोंल' आबुङै हगारनाय जादों। जायखिजाया हानजाजों बिनि मुं एबा बरनायनायखौ नङा, आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव सायख 'जानाय दाबिफोरनि नंगुबै आखुया गुबुन फारसेथिं सोमोन्दो गोनां आरो थिरांथा गोनां जागोन, बबेखानि (ए) प्रमिसरि न' टफोरा कन्ट्रेक्टनि मोनसे एंगारनो हायि आरो सिफायनो हायि बाहागो नङा, (बी) न 'टफोरनि सिङाव नुजानाय बिबानआ कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानायनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो (सी) न' टफोरा कन्ट्रेक्टनि सिङाव रां होनायनि बिबानखौ हगारो (जायनि गासिबोखौ गोरायै नेवसिनाय जादों), मोनथाम दाबिफोरा दासिमबो आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय जागोन, जाय गुवारसिन गोसारथिनि, मानोना कन्ट्रेक्टनिफ्राय एबा सोमोन्दोआव दाबि ओंखारो ना जाया बेखौ थि खालामनाया गोरोन्थि जागोन, जाय दाबिनि जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय आपिलआ थारमोन।
eआरो रेनुसागर आरो बियो, बेनिखायनो, फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ खालि खालामदोंमोन आरो रेनुसागरनि नालिसखौ थाद 'दोनदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ HELD: 1.1आ सोदा, गुबुन हादोरारि बान्था (सिनायनाय आरो बाहायथि) आइन, 1961नि दफा 3नि सिङाव बेनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, दफा 33नि सिङाव मोनसे नालिसनि आखुआव मोनसे नालिसखौ थाद 'होनो हागोन नामा, बेखौ गोनांथार महरै मुंख' नाय दफा 3 नि थार दाथायनि सायाव सोनारनांगौ, बै आइन आरो बेनि बिथांखिजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिखौ गोसोआव लाखिना आरो रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरनि बिथायाव नङा जाय रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरनि बिथायाव मोननाय जायो एबा आदब जेराव बेबादि रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै सानना लानाय जादों।
10 जुन, 1958 मायथाइयाव नाजावजानाय आरबिट्रेल बान्थाफोरनि सिनायनाय आरो बाहायजानायनि सायाव यर्क हादोरगेजेरारि कनभेनसन आरो जेराव भारतआ मोनसे बाहागो। आयेननि दफा 2 आ "बायजोआरि बान्थाफोर" सोदोबखौ रोखा खालामो, आरो कनभेनसननि दफा 2 नि रावखौ खाथिसिनै उनसङो, जाय रायलायनायनि गेजेरजों बेबादि फालांगियाव नुजानाय नांलाय-मोनलायफोरखौ गोख्रै थि खालामनायनि राहा होनानै हादोरगेजेरारि फालांगि आरो बेनि जौगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय आइनखौ सानना लानाय जायो, जेराव आरबिट्रेल दफाबो दं, जायनि गेजेरजों गनायथिनि बाहागोफोरा आरबिट्रेशननि थाखाय गासिबो एबा जायखिजाया फारागथि जाय नुजाबोदों एबा जाय बिसोरनि गेजेराव रोखा आयेनारि सोमोनदोनि सोमोनदै नुजानो हागौ, आरबिट्रेसनल जाथों एबा जायाथों मानो, आरबिट्रेसनजों थि खालामनो हानाय मोनसे आयदा सोमोनदै।
एन
एस
ए., मोनसे उदां दाथाय। गुबुन हादोरारि बान्था आयेन आरो 1940 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि मोन्नै आइनफोरनि बिथांखिफोरा रोखोमसे नङा आरो गोबां फारागथिफोर दं, जायजों बिजिरसंजानाय सोंथिनि सायाव गुदि सोमोन्दो दं आरो जेरै रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरनि सायाव बेबादि थिरांथाफोरा गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि सिङाव नुजानाय बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मदद खालामनो हाया, मानोना जेरै गासैबो नखरारि बान्थाफोरखौ सामलायग्रा मोनसे जथायनाय आयेन, गुबुन हादोरारि बान्था आयेना गावनो मोनसे आबुं बिखान्थि दाथायो, जाय गनायथिफोरनि बायदियै खालामनाय गुबुन हादोरारि बान्थाफोरनि सोमोनदोआव गासैबो जाथावना हरखाब जाथायफोरनि थाखाय राहा होयो, जाय कनभेनसननि दफा 2या बाहायनाय जायो।
ई कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908; आरो (ii) दफा 34नि उलथा, जाय बिजिरसालिनि सायाव गोसो होनाय गनायथि होयो, खोन्दोआ गोनांथार बुंफुरलुखौ बाहायो "जागोन" आरो बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो दि बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायोब्ला गोरोबथिनि मोनसे बाहागोजों जुरिजेननाय आयेनारि मावफारिखौ होबथानायनि बिथोनखौ हगारनांगौ। (494ए
बी) गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 खौ बाहायनायनि थाखाय गोनां थाथायफोरा जाबायः 441 (1) मोनसे गोरोबनाय थानांगौ जेराव फारियाव थि खालामजानाय जथुमानि दफा 2 आ बाहायजायो। (बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हरखाब जाथायआव बेबादि जायो); (494सी) (2) बे गोरोबथिनि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोनि बेरेखायै आयेनारि मावफारि जागायनांगौ; (बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रेनुसागर आरो जी
ई
सी
आ मोन्नै बाहागोआ रेनागरनि बेरेखायै मोनसे गोरोबनाय मावफारि जागायनांगौ।
बेबादि गनायथियाव "ट्रेसन"; (बे सर्तआ बेयाव आबुं जादोंना जायाखै सोंनायनि गोनांथि दं), (4) लिरना फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा आयेनारि मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ; (गनायथावनायै बे सर्तआ आबुं जाबाय); (5) कर्टआ गोजोन होथारनांगोन दि गनायथिया थार, बाहायजाथाव आरो मावनो हाथावना; बेयो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि 'थाथाय आरो नंगुबैथिनि सोमोनदै गोजोननायजों सोमोनदो दं; (हरखाब जाथायफोराव बेफोर सोंथिफोरा नुजाया); आरो (494जि) (6) कर्टआ गोजोन होजानांगोन दि गनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दं; बेयो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) जों सोमोनदो दं जाय आरबिट्रेशन दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि आयदाखौ सोमोनदो खालामो (बेखौ सान्ना लानाय जागोन); (494एच) आरो
(495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए) (495ए)
इथारआ मोनसे सानथांखि फोसावो दि जेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि आरो गोहोम (गोसारथि) नि सोंथिफोर दं, आरबिट्रेटरफोरजों बेनि थि खालामनायाबो कर्टनि थिरांथा सिङाव दं आरो कर्टनि बे 442 थिरांथाखौ आरबिट्रेशन फारिखान्थि जागायनायनि सिगां एबा बिसोरनि थाबथानाय समाव लानो हायो, जुदि बे बाथ्राखौ कर्टजों मोनसे दफा 3 पिटिसनआव थि खालामनाय जायो, जेरै दानि मामलायाव, एबा दफा 7 नि सिङाव बान्था दाखिल खालामखांनायनि उनाव मोननो हायो आरो दफा 6 नि सिङाव बाहायजानो नागिरो। नंगुबै दफा 4 (2) आ फोसावदोंमोन दि गुबुन हादोरनि बान्थाखौ जेब्ला बेखौ खालामनाय जायो अब्ला सुबुंफोरनि सायाव 'गासिबो थांखिनि थाखाय' खाथायनाय महरै मानिनाय जागोन, नाथाय बेयो दफा 7 नि सिङाव जेराव बेनि सिङाव बाहायजाथावखौ माखासे थाथायफोरनि गोजोननायनि सायाव सोनारनाय जायो; बिदिन्थि महरै, दफा 7 (1) (iiii) नि सिङाव बेबादि मोनसे रायलायनायनि थाखाय बिथोन होजानांगौ नङा आरो बेबादि
गनायथिनि सिमानि बायजोआव थानाय आयदाफोराव थिरांथा लानाय। गोहोमगोनाङै, गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3आ बिनि गावनि सिमानि दफा 33 आरो 34 मोन्नैखौबो ज 'खालामो; गुबुन सोदोबफोराव, गेजेरारि गनायथिनि थाथाय, थारथि एबा गोहोम (खाबु) सोमोनदै सोंथिफोर जायखौ गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव थिरांथा लानो गोनां जायो, बेयाव गनायजानाय आयेनारि मावखान्थिनि थाद' नायखौ गनायथि होनो हागौ आरो बेनि दफा 34 आव थानाय आयेनारि मावखान्थिनि मोन्थाइखौबो एखे दफा 3 आव मोननो हायो। आरोबाव गुबुन हादोरारि बान्था आयेना बे जाथावनाखौ नोजोर होदों दि जायखिजाया आयदाफोराव दफा 3 नि आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव थोंजों आगान होजानो हाया आरो आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि रोंग 'थिनि सिङाव गैयै मोनसे आयदा सायाव थांखि लानायनि जाथावना आरो बेबादि दफा 7 आव बेबादि जायखिजाया रैखाथि दं जाय बेबादि बान्थाखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
ह 'फरेन एवार्ड्स एक्टनि सिङाव थानाय बिथांखि जानायनि जाहोनाव गुबुन हादोरारि एवार्ड्स एक्टआव थानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे राहाफोरनि सायाव भारतारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा गुबुन हादोरारि एवार्ड्स एक्टनि सिङाव नुजानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा। [495 बी एच; 496 ए सी] बालाबक्स आगरवाला बनाम श्री लुचमिनाराइन मेनुफेकचारिं क'
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
आइन एबा समानथियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय पार्टिफोरखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम (खाबु) खौबो आरबिट्रेटरफोरसिम दैथायहरनायनिफ्राय होबथायो (थारै; हेमेन बनाम डार्विन्स लिमिटेडआव लर्ड पर्टार्सनि नोजोर आरो बालाबक्स आगरवालानि मामलायाव डी
ए
एस
जे
नि नोजोरनिफ्राय मिथिनो मोनो दि पार्टिफ्रा बेखौ मावनो हायो), आरो (ख) फरेन एवार्ड्स एक्टनि दफा 3 आरो 7 नि सानथांखिआ रोखा सुबुरुन होयो दि सोमोन्दो गोनां बाथ्रा बुंफुरलुआव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि आरो गोहोम (खाबु) नि सोंथिफोरबो दंफायो।
फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा गनायथिनि सोमोन्दै सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय रेसन, हरखाब केसाव, मानोना सिङाव थानाय फालांगियारि कन्ट्रेक्टाव बाहागोफोरा कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्लज XVII आव "ओंखारलांनाय" एबा "बे कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय" बाथ्राफोरखौ बाहायदों, पार्टिया रोखा महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (स्कोप) जों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ इंटरनेशनल चैंबर अफ कमार्सनि कोर्ट अफ आरबिट्रेशननो रेफार खालामनो सानदों, गुबुन सोदोबफोराव, रेफारेन्सनि सिङाव थानाय मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि बादै बाथ्राफोरखौ रेफार खालामनाय जादों।
बिसोर बाहायनाय बैसो; [470G H] (b) "निफ्राय ओंखारलांनाय" एबा "सोमोनदोआव" एबा "सोमोनदोआव" एबा "सोमोनदोआव" एबा "सोमोनदो गैयै" एबा "सोमोनदो गोनां" एबा "सोमोनदो गोनां" बायदि फोरमायथिया गुवारसिन गोसारनाय आरो आयदा आरो गेजेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, नंगुबैथि आरो गोहोम (गोसारथि) नि सोमोन्दै सोंथिफोरबो लाफायो; (c) सरासनस्रायै मोनसे नेमखान्थि महरै सासे आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गावखौ गोहोजों गाननो हाया (आरो बै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया कर्टनि थाखाय जागोन) नाथाय हानजाफोरखौ बै सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो गोहोजों रां खाथायनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया, बिदिन्थि महरै, मोनसे जामफै एबा आलादा रादाइजों जाय गोहोम गोनां आरो बाहायजाथाव जागोन; (d1C), जिखिजायामानो, दफा, बिनि सिङाव थानाय सोदोबआ मोनसे गुवार गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां गोहोम गोनां, बेनि गेजेराव थानाय फालांगियारि आयदाफोरनि गेजेराव थानाय फारागथि महरै दं (471C)।
फारसेथिं गोरोबथिनि थाथाय आरो एबा नंगुबैथि आरो गुबुन फारसेथिं बेनि गोहोम (सिमा) आरो बिथाङा बुंदों दि सिगांनि जाथायफोराव बैफोर सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटारजों थि खालामनो हाया, मानोना थार बुंफुरलुजों आरबिट्रेशन क्लजआ सिङाव थानाय फालांगियारि रादाइजों लोगोसे फैथारनांगौ जाय गैया एबा आयेन गैयै, नाथाय उननि बेलायाव बेयो सरासनस्रायै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम एबा सिमा थि खालामनो थाखाय जागोन, थामहिनबा बिथांनि सिगाङाव सायख 'जानाय दाबिनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय। [471डीएफ] 444 जिब्राल्टर बनाम केनी आरो एनरनि सरकार; हेमन बनाम डार्विन्स लिमिटेड; वाइल्सफोर्ड बनाम वाटसन, [1873] एल
आर
8
च
473 गनायथिजों रायखांजानाय आपिलफोर। धनराजमल गोबिंदराम बनाम शामजी कालिदास, [1961] खुर्दाह, 3 एस
सी
लिमिटेड; रे अगमन बनाम श्री एल
एल
मैन्युफैक्चरिंग इंडिया लिमिटेड;
जि
इ
सि
जों आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशन क 'र्टआव मुंख' जानाय दाबिफोरा "ओंखारो" आरो "फालांगियारि रादाइजों सोमोन्दो गोनां" (थारै गिबि मोन्नै दाबिफोरा "रादाइनि सिङाव" नुजायो) आरो आबुङै फालांगियारि रादाइआव थानाय दफा XVII नि सिङाव गोग्लैयो। खहा खालामनायनि थाखाय थामथि दाबिआ थोंजों, खाथिसिनै आरो गोरोबै महरै रादाइनि नेमफोर आरो थाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां, बेनि सिङाव होनोगोनां रां होनाय आरो बेखौ सिफायनाय आरो रादाइखौ बिजिरनायनि थाखाय गोनांथि जागोन, बेयो रादाइजों सोमोन्दो थानाय "आरो जायखिजाया जाथाय" निफ्राय फैनाय दाबि। आरबिट्रेशन क्ल 'जआ बिनि गोहोम (स्क' प) नि सोंनायखौबो बोजबोयो, जाय बुङो दि बियो दारासिन्नि जेंनाखौ बोजबोयो।
आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशन क 'र्टनि सिगाङाव गुलार सुद आरो दायगोनां सुदखौ थारै सायख' नाय जादों मानोना खालि "निफ्राय" नङा नाथाय "कन्ट्रेक्टनि सिङाव" ओंखारो। (आइ
जि
इ
9584) कन्ट्रेक्टनि दफा III आरो XIV B नि दफा 3 नि दालाय दफा a, b, c नि राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि प्रमिसरि न 'टफोरा जि
इ
सि
नि दाबि खालामनो आरो 30 जून, 1967 नि उनाव होनां बेसेननि सायाव आरोबाव सुद मोन्नो मोन्थाइनि मोनसेल' आरो जुनिया दोनथुमसालि नङा, नाथाय कन्ट्रेक्टआ गावनो बै अक्ट 'नि उनाव होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
मावफुंजानाय लोगोफोरा रोखा महरै मोनसे बाथ्रा खोन्थियो दि रेनुसागरा जि
इ
सि
सुदखौ (थामहिनबा केपिटेलाइज्ड प्रिन्सिपलनि सायाव) जुन 30,1967 निफ्राय बोसोरफ्रामबो जुन आरो दिसेम्बरनि जोबथा अक्ट 'आव बोसोरफ्रामबो 6.5 हाराव रां होजासिम दान होनो समाय होयो। मोनफ्रोम प्रमिसरि न' टआव फरायनाया फालांगियारि कन्ट्रेक्टनि आर्टिकेल III ए 3 (सि) नि राहा बायदियै जागोन। आरोबाव आर्टिकेल XIV B आ रोखा महरै दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानायफ्रा भारत सरकारनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि सिङाव रेनुसागरनिफ्राय जि
इ
सि
आ मोन्नो गोनां सुद आयनि सायाव आय खाजोना हगारनो सानगासिनोमोन, जेराव 445 रां खाजोना हगारनाय जादोंमोन, बुंनाय जायो दि बेयाव केपिटेलाइज्ड सुद आरो बेनि सायाव सुद दं, जायनि ओंथिया जाबाय रां दोनथुमनाय रांफोरनि सायाव सुद, जाय रोखा महरै 30 जून 1967 मायथाइसिम रां खाथायनाय सुदखौ लाफायो।
nt
[475F H, 476A, 477A F] 2.5 बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि जुदि रेनुसागरा कन्ट्रेक्टनि सिङाव नांगौ बायदि प्रमिसरि न 'टफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला जि
इ
सि
आ 30 जून, 1967 नि उनाव सुद मोन्नो एबा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय रेनुसागरखौ बेबादि प्र' न 'टफोरखौ मावफुंनो थाखाय लिंहरनो आरो कन्ट्रेक्टनि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। सोंनाया बे नङा दि रेनुसागरा नांगौ बायदि प्रमिसरि न' टफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोनब्ला जि
इ
सि
नो मा मोन्थाइ दंमोन, नाथाय सोंनाया गुफुरमोन, कन्ट्रेक्टनि थाखाय होनाय। आर्टिकेल III ए नि दफा 3 नि दालाय दफा (सि) आ प्रमिसरि न 'टफोरखौ मावफुंनायावल' नङा, नाथाय प्रमिसरि न 'टफोराव 30 जून, 1967 नि उनाव सुदबो दंमोन।
67 कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों रां होजासिम। [476डीएच] आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम मेसार्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड, 1 एस
सी
आर
185; एच
पी
गुप्ता बनाम हीरा लाल, बिहारी दीवान सिंह बनाम जेफ एंड सन्स, ए
आइ
आर
1922 लाहौर 353; धीरज लाल बनाम सर जेकब बेहरेन्स एंड सन्स, ए
आइ
आर
1933 इलाहाबाद 74; मेसार्स वासवानी नवजी बनाम के
पी
सी
स्पिनर्स, ए
आइ
आर
1983 मद्रास 31; गेवारचंद बनाम स्पिनरेई, बेलंग लिमिटेड, ए
आइ
आर
1950 कलकत्ता 568; एन
अ
भि
ए
ए
(जर्सी) नि निट लिमिटेड, बनाम स्पिनरेई, 2 अल इंग्लैंड रिपोर्ट 463; मनरो बनाम बोगनर डिस्ट्रिक्ट अर्बन काउंसिल, [1914] नि रिप्रिंट इंलेन्ड अल रिपोर्टआ 2.63 खौ मुंख 'दोंमोन
गारान्टिजों फरायजानाय प्रमिसरि न 'टफोरनि सिङाव होनोगोनां जानायनि जाहोनाव, मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि मावआगाननि जाहोना प्रो न' टफोरनिफ्रायल 'ओंखारो। मानोना बेंक गारान्टीया प्रमिसरि न' टफोरनि सोमोनदोआव आरो गनायथि होजानाय, बेयो सरासनस्रायै बेनि सिङाव नुजानाय बिबानखौ मुंख 'नाय जागोन आरो जायखिजाया गुबुन खाख्रिनि सिङाव नुजानाय जेबो बिबानखौ नङा आरो बे सोंनाया दि कन्ट्रेक्टाव इयुननि सुद होनो थाखाय बेबादि बिबान दङना गैया बेनि सायाव सोनारनांगौ आरो बेंक गारान्टीयाव मा मोननाय जाया बेनि सायाव सोनारनांगौ नङा। आरोबाव इउ
चि
अ
बेंकनि बेरेखायै नालिसआ गारान्टीजों फरायजानाय प्रो न' टफोरनि सायाव जानांगौ, कन्ट्रेक्टआ मोनसे खाख्रि जायजों इउ
चि
अ
बेंकआ मोनसे बाहागो।
अ 'मिसरी न' ट्स, "अब्लाबो बै फोसावथायनि जागायनायाव बेनि आयदा बेसादखौ 446 थि महरै बुंनाय जादों" जि
इ
सि
आरो रेनुसागारनि गेजेराव कन्ट्रेक्ट नं
आइ
जि
आइ
9584 नि सिङाव सुद "आरो गासै आर 'जलाइनि गुदि बाहागोआ दिन्थियो दि कन्ट्रेक्टनि सिङाव गिबि मोन्नै दाबिफोरा माबोरै नुजाबोदों आरो माबोरै बेनि सर्तफोरनि सिङाव आरो सोमोन्दोआव बिसोरनि बिबांफोरा थि अनजिमायाव गोरोबनाय आरो बिबाङै जायो आरो बे मुंख' नायाव कन्ट्रेक्टआ जेबो सिगांनि एबा जारिमिनारि नंगुबै महरै नङा। जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नायब्ला मोन्नै दाबिफोरखौ प्रमिसरी न 'ट्सनि सिङाव नुजानो हाया।
कन्ट्रेक्टआव न 'टफोरखौ मावफुंनाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरिमुगिरिफोरा थांखि लादोंमोन दि बेफोर थाथायारि रां होनायफोर महरै सोलियोमोन। (481एफजी) मुवाफोर आरो मावमिनफोरनि फान्नायनि थाखाय बेसेन होनायनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय रादाइनि दफा III खौ सांग्राङै बिजिरनाय जायोब्ला, गाहायाव होनाय जाहोनफोरा जोबोर रोखायै नुजायो; (ए) प्र 'न' टफोरनि ओनसोलखौ रां होनाय महरै फोरमायजायाखै; थारै बे बाथ्राफोराव बुंनाय जादों दि "गासै दाहारनि बायनायनि बेसेनखौ बायग्राया इउ
एस
ए
नि आयेनारि रांआव हरगोन" (दफा III ए) आरो प्रमिसरि न 'टफोरा "इउ
एस
ए
नि आयेनारि रां" नङा; (बी) मानोना रादाया बेबादि जगायो, प्र' न 'टफोराबो बुङो दि बेनि सिङाव गुबै आरो सुदआ "इउ
एस
ए
नि आयेनारि रांआव होनोगोनां"; (सी) बै दफा III ए (3) जाय प्र' न 'टफोरजों सोमोन्दो दङ, आद्रा थानाय 90 जौखोन्दोनि "फारि फारि बायदियै" होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रोखा महरै दिन्थियो दि प्र 'न' टफोरा रां होनाय नङा, नाथाय बेसेन होनो गोनांथिनि फोरमानल '; (घ) "सर्त गैयै आरो रायज्लायनो हाथाव" होन्ना बुंजायोब्लाबो (जानो हागौ दरग्रा आरो उननि बिबान होग्रानि गेजेराव रायलायनायनि बेलायाव), जेरै फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव बेफोरो गोबां सर्तफोरनि सिङाव 447 खालाम जादोंमोन जेरै (i) बिनि बिबांखौ खालि बे सान्नायावल' होनो गोनांमोन दि आगजुफोरनि बेसादफोरखौ कन्ट्रेक्टनि गोहोम गोनां अक्ट 'नि 15 दाननि गेजेराव दैथाय हरनाया आबुं जादोंमोन आरो 6.5 जौखोन्दोनि हाराव सुदआ आय खाजोनानिफ्राय उदां मोनखांनायनि उनाव 6 जौखोन्दो जानो गोनांमोन (दफा III ए (3) (बी) (ii) बेफोर एस्क्रो एग्रेमेन्टाव दङमोन जाय फानग्रानो जिनिसफोरनि दैथायनायनि बुंजानाय दावगानायजों गोरोबहोनायजों हगारनांगौमोन (दफा III), बेफोरो मोनसे गोदान आई
डी
जों सोलाय जादोंमोन।
मोनसे अल्त क्लजआ बुङो दि "बे न 'टआव गुदि एबा सुतखौ थाब आरो आबुङै होनां समाव सुख' नायाव फेलें जायोब्ला, मोनफ्रोम फारिनि गासिबो न 'टफोरा, होनां रां होनायनि अक्ट' सिम सुदजों लोगोसे थाबनो होनां जागोन आरो बेनि हमथाग्राफोरनि सायख 'नाय आरो दाबिनि सायाव होनोगोनां जागोन।" बेफोर जाहोनफोर आरो थासारिफोर आरो जर' खायै सैथो दि बेफोर न 'टफोरा फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव बायदि बायदिमोन जायनि जाहोनाव सोलाय-सोल' आरो गोरोबनाय आरो सोलायनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमावबो थानाय दिफल्ट क्लजआ रोखा महरै फोरमायो दि बेफोर गाव हारसिङैनो उदां एबा गुबुन-गुबुन रादाइफोर जानो थांखि लायाखैमोन नाथाय बेफोर रादाइआव थाफानाय मोनसे जथाय ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो आरो पारसेलमोन आरो बे दि प्रमिसरि न 'टफोरा जेब्लाबो रादाइनि गुबुन-गुबुन सर्तफोरजों सामलायजानायमोन आरो मोनसे सोलाय-सोल' खालाम जानाय आरो दानस्लायजानाय थासारिफोरनि सिङाव सोलाय-सोल 'खालाम जानायमोन।
थारै, मोन्नैबो दाबिफोर 21 लाख इउ
एस
डलार आरो इउ
एस
$7,84, <आई
डी
2आ "कन्ट्रेक्टनि सिङाव" नुजायो आरो आई
सी
सी
नि आरबिट्रेशन क 'र्टनि सिगाङाव जी
ई
सी
जों सायख' जादोंमोन। रोखा महरै बेनि सायाव बिथा खालामनानै आरो प्रमिसरि न 'ट्सनि सिङाव नङा। [483A.E गोजौनि नोजोरै, आपिल खालामग्रानि थाखाय जमा खालामनायाव नाजावजानाय "नन लिक्वेट" नि सायाव बुंजानाय सर्त गैयै आखुनि जाहोनफोर आरो प्रमिसरि न' ट्सनि रायलायनाया बेनि सिङाव दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलिटिखौ फोजोबस्रांनाय आरो जी
ई
सी
नि थाखाय सोलायसोल 'जमा खालामनायाबो मोन्नै दाबिफोरा दासिमबो कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय गुवार बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बबेखानि प्रमिसरि न' ट्सनिफ्रायबो आलादा सानना लानाय जायो दि कन्ट्रेक्टनि न 'ट्सनि सिङाव गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
] [483ई जी] 2.9 खहा खालामनायनि थामथि दाबिनि बेलायाव, सैथोआ बेनो दि रेनुसागरखौ अनागार खालामग्रा, सासे बाहागो लागिरि आरो/एबा सासे सोरजिलु ट्रास्टि महरै बे दाहारनि सायाव सोनारनाय जादों, बियो गावनो मोनसे थिरांथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि बेनो आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा मानोना सोंनाया बे नङा दि दाबिआ अनागाराव दङ 'ना गैया, नाथाय सोंनाया बेनो दि बियो अनागाराव दङ' ना गैया, बेयो कन्ट्रेक्टनिफ्राय "ओंखारो" एबा "सोमोन्दो गोनां", थामहिनबा, बेयो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनिफ्राय ओंखारो ना नङा एबा बेनि जेबो सिफायनायनि सायाव फिथाय गोनां नंगौ ना नङा।
बेबादि रां जायखौ आर 'जलाइनि बाथ्राफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिजों होजानांगौमोन, नाथाय जायखौ रेनुसागरा होनो फेलें जादोंमोन, बे थामथि दाबिखौ जि
इ
सि
नो गनायथि होजायोब्ला जानो हागौमोन। नंगुबै ओंथियाव, बेनिखायनो, बे थामथि दाबिआ थोंजों, खाथिसिनै आरो गोरोबै महरै आर 'जलाइनि नेम आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो दं, बेनि सिङाव होनोगोनां रां होनाय आरो बेनि सिफायनाय आरो बेबादि मोनसे दाबि महरै गनायजानांगोन जाय कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो एबा बेजों सोमोनदो दं। (484 ए
सि.) वुल्फ बनाम कलिस बोखारनाय सिबिथाइ, (1947) 2 गासिबो। इ
आर
260; पानामानि एस्ट्र' वेन्सड कम्पेनिया नेवेरा एस
ए
बनाम माबानाफ्ट जी
एम
बी
एच., जिब्राल्टर बनाम केनी एन्ड एन
आर
एलायन्स लिमिटेड आरो ए
आइ
एलायन्स एलायन्स लिमिटेड आरो
साजायनाय। अनागारनि सायाव सोनारनाय दाबिआ दाबिनाय दाबि नंगौ ना नङा, बे बाथ्रायाव सोंनायनि बाथ्रा, जेराव आरबिट्रेशन क्लज दं, एबा थोंजों एबा गोरोबै सोमोन्दो दं, बेखौ मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्रा आरो आरबिट्रेशन क्लजआव बाहायजानाय रावनि सायाव थिरांथा लानांगौ। (488जीएच) 3.1 बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलिटिया आरबिट्रेशन क्लजनि गुवार सिमानि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो रेनुसागरनि मोकद्दमा दफा 3 नि ओंथियाव आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो गनायजानाय मोनसे आयदा, आइनआव, थामहिनबा फोरमनि आयेननि सिङाव (हरखाब केसाव भारतारि आयेन जानानै) दाबिनि आरबिट्रेबिलितिनि बाथ्राखौ जोबनायाव आरबिट्रेटरफोरजों थि खालामनो हाया, नाथाय कर्टजों थाफानांगोन आरो बेनिखायनो, रेनागरनि मोकद्दमाखौ दफा 3 नि सिङाव थाद 'नो हाया, 498डी स्किमाव गनायथाव नङा।
एवार्ड्स एक्टआ रोखा सान्ना लायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम (स्कोप) नि सोंथिफोर, बै जाथायफोराव जेराव बेबादि रादाइया गावनो, बै जाथायफोराव जेराव बेबादि रादाइया बिनि सिमानि सिङाव बेबादि सोंथिफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार, जागायजेननायाव आरबिट्रेटरफोरजों थिरांथा खालामजानो हागौ नाथाय बिसोरनि थिरांथा खालामनाया कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारो आरो कर्टनि बेबादि थिरांथाखौ आरबिट्रेशन फारिखानथि जागायनायनि सिगां एबा बिसोरनि थाबथानाय समाव लानो हायो, जुदि आयदाखौ दफा 3 पिटिसनआव थि खालामनाय जायो एबा बान्था होनायनि उनाव दफा 7 नि सिङाव लानो हायो आरो कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो आरो बेयाव मोनसे पार्टीजों बाहायजानो थाखाय नागिरनाय जायो। दफा 3 नि गासिबो सर्त (3) आ गोनां जायो दि आयेनारि मावआगानफोरा 449 नि सोमोनदोआव जानांगौ मोनसे आयदा "आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो गनायजानाय" आरो आरोबाव सोदोबफोर दाजाबदेरनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया, जायनि मुङा "जोबथा आरबिट्रेशन
बेनि इंराजि एबा भारतारि जाय आरबिट्रेटारफोर एबा आम्पायारखौ अरायथा नङि एबा थि नङै महरै गावसोरनि न्यायबिधाननि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव होबथायो आरो बै बिथायाव गावसोरनि बान्था होनो थाखाय दावगाहोयो, जुदिबो बिसोरनि गावनि न्यायबिधानआ बिजिरसालिनि जोबथा थि खालामनायनि सिङाव जागोन आरो जुदि अदालते मोनसे उलथा नोजोर लायो अब्ला बिसोरनि बान्थाखौ गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा आरो बे थारै गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि बिथांखि। 275 आव मानिटोबा बनाम केली आरो गुबुननि थाखाय एटर्नी जेनेरेल; डालमिया डेयरी इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम नेशनल बैंक ऑफ पाकिस्तान (1978) 2 लिओयद एलआर 223 292 293 आव; बेकर अट 'रेडिय' नि केस (1978) 585 फेदेरेल नैथि फारि बिलाइ 39; आर
प्रिन्स एन्ड क '
बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल (1955), ए
आइ
आर
नि 240 पृष्ठा; ईस्टर्न क'
पि
लिमिटेड बनाम ए
आइ
पि
इलेक्ट्रिसिटि लिमिटेड (1982)
गोबां हायुंआरि आरबिट्रेशन आयेना आरबिट्रेशनखौ गोबाव खालामैनि थाखाय आरबिट्रेटरखौ गावनि गोहोनि सायाव मोनसे अरायथा नङि बिथोन होनो गनायथि होयो आरो रिपाइन्डन्टफोरखौ हेंथा होनानै गोबाव खालामनायनि सोलोफोरखौ खम खालामनो थाखाय गोबां थिरांथाफोरजों इंराजि आरो भारतारि मोन्नैबो आरबिट्रेशननि सरासनस्रा आयेननि सोमोनदै गोबां थिरांथा लानाय जायो। रोखोमसेयै, इंराजि आयेन आरो भारतारि आयेननि गेजेराव बे बाथ्रायाव जेबो फाराग गैया दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट जाय सासे आरबिट्रेटरखौ गावनि थाथाय, उदायथि एबा गोहोम (स्कोप) नि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो होयो, नंगुबै नङा आरो उदायैबो नङा। [502जीएच; 504ए] डालमिया डेयरी इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम नेशनल बैंक ऑफ पाकिस्तान [1978] 2 लॉय्ड एल
आर
223; पेज 292,293 आव ब्राउन बनाम ऑस्टेरिचिसर वाल्बिसित्जर आर
जी
एम
बी
[1954] 1 क्यू
बी
लूनरा और 8
आइन रिपर्टार 335 खौ मुंख 'नाय जायो। बबेखानि, बै जाथायफोराव जेराव सिङाव थानाय फालांगियारि रादायाव थानाय आरबिट्रेशन क्लजखौ ओरैबायदि गुवारै बुंनाय जायो दि बेनि सिङाव थानाय सोंथिफोरनि जाथायफोरा फारसेथिं बिनि थाथाय एबा गनायथिनि थारथि आरो गुबुन फारसेथिं बेनि गोहोम (खाबु) नि सोमोन्दै सोंथिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदों आरो बुंनाय जायो दि सिगांनि बेलायाव बैफोर सोंथिफोरखौ आरबिट्रेटरफोरजों थि खालामनो हाया, मानोना थार बुंफुरलुनि गेजेरजों आरबिट्रेशन क्लजआ सिङाव थानाय फालांगियारि रादाजों लोगोसे थाथारनांगौ जाय गैया एबा आयेन गैयै, जेराव उननि बेलायाव सरासनस्रायै आरबिट्रेटरफोरा आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोहोम (खाबु) खौ थि खालामनो थाखाय जागोन, बे जाहोनफोरनि थाखाय दि (ए) मोनसे सिङाव थानाय फालांगियारि रादायाव ज' जानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गनायथिनि थाथायखौ सानस्रियारि महरै जुजिनायया गुदि महरै मोनसे बिजिरसंनायनिफ्राय गुबुन आरो सिगांनि गोहोमआव गोबां गुबुन जायो।
आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि अ 'ट जेराव उननिया सान्ना लायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ थारै आरो आइनआव दं आरो बेनि नंगुबै गोसारथि आरो जाउननि थाखाय नायबिजिरनाया खालामजायो; (ख) जेब्लानो आरबिट्रेटरफोरनि न्यायबिथानि सोंथिया एग्रीमेन्टनि गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव सोनारो, कर्टफोरा गोरलैयैनो पार्टिसफोरखौ आरबिट्रेटरफोरनि सिगाङाव थांनो बिथोन होयो। [504एच; 505ए बी; डीएफ] हेमन बनाम डार्विन लिमिटेड। [1942] एसी 356; जवाहर लाल बर्मन बनाम भारत जुथाइ; वाटर साप्लाइ सर्भिस इंडिया (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।, 2085 आव ए
आइ
आर
1971 एस
सी
2083; विल्सफोर्ड बनाम वाटसन [1873] एल
आर
8
च
एप
473; मुंख' नाय। 34 एक्टनि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 3 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि दफा 34 नि
एच क 'र्टआ मोनसे दफा 3 नि आर' जियाव थाद 'नायनि रैखाखालामनायखौ गनायनायनि सिगां बेफोर सर्तफोरनि बागै आबुङै गोजोन होथारनांगौ आरो जायखिजाया गिबि नुथाइ एबा बेनि सायाव मोनसे मोजां मोनदांथिनि सायाव बेफोर सर्तफोरनि बागै गोजोन जानायनि जेबो सोंथिया गैया, हानजाफोरा बेफोर आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि गासिबो बेसादखौ क' र्टनि सिगाङाव दोननांगोन (जाय माब्लाबाबो जौगानो हागौ) आरो क 'र्टआ बेबादि बेसादखौ बिजिरनायनि उनाव बेनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन। जिखिजायामानो दफा 34 आ आयेनारि मावखान्थिनि थाद' नायखौ गनायथि होनायनि बिथिङाव कच 'र्टनो मोनसे सान्दांथि होयो, जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं, थाद' नायखौ गनायथि होनायनि सिगां कच 'र्टआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ नंगुबै आरो आयेनारि महरै दं आरो हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया आरबिट्रेशन बिथिंफोराव दैथायहरजानो गनायजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै।
थाद 'नाय गनायथि होनायनि सिगां बेफोर आयदाफोरखौ थि खालाम। (507एच; 508ए बी) जेराव मोनसे नालिसनि थाद' नायनि थाखाय दफा 34 नि सिङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जियाव आरबिट्रेशन क्ल 'ज थानाय कन्ट्रेक्टनि दानाय, थाथाय एबा नंगुबैथिनि बादै मोनसे बाथ्रा बुंजायो, अब्ला कर्टआ थाद' नायखौ नेवसिनो गोनां नङा, नाथाय थाद 'नायनि आर' जियाव, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय एबा नंगुबैथिनि बादै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो हायो, थेवब्लाबो बेयो जानो हागौ पेरेन्ट कन्ट्रेक्टनि नंगुबैथि एबा थाथायनि बादै मोनसे थिरांथा लाफानो हागौ। जुदि बे थाथाइया दफा 34 नि सिङाव दं, जाय बिजिरसालिनि सायाव गोसोआरि गोहोखौ होयो, अब्ला गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव खामानि मावनाय कर्टआ बेबादि आयदाफोरखौ बै थाखोआव थि खालामनांगौ जेब्ला थाद 'नायनि गनायथिखौ गोनां खालामनाय जायो। (1975) 2 अल
ई
आर
राइट लिमिटेड; एंडरसन बनाम एस.
कन्ट्रेक्टाव इट्रेशन क्ल 'ज आरो 451 आ पार्टिफोरनि आखुथाय आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेनि थि दाथायनि सायाव सोनारो आरो बबेबा पार्टिनि फारसे जेबो गोहोम गैया मानोना फारनैबो रेनुसागरनि बिथोन होनायनि आर' जलाइ आरो दफा 3 नि सिङाव जी
ई
सी
नि थाद 'नाय आर' जलाइखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो पार्टिफोरा कर्ट ट्राइल कर्ट, अपी' ल कोर्ट आरो सुप्रिम कर्टनि सिगाङावबो गासै बेसादफोर दोनदोंमोन जेरै मोनफ्रोमबो सोनारनो लुगैयो आरो सोमोन्दो गोनां आयदा सायाव मोनसे थिरांथा लानो लुगैयो आरो बेनिखायनो, रेनुसागरजों आरबिट्रेशनखौ होबथानायनि बिथोन होनायनि आर 'जलाइखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। रेनुसागरनि बेरेखायै मोकद्दमायाव फोजानाय बिसावरिया सुबिदानि समान्थानि जेबो सोंथि गैया। (510ई
एफ.) (कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि मोनथाम दाबिफोरनि आरबिट्रेबिलितिनि इस्यूनि थिरांथाखौ जोबथा मानिनाय जागोन, आरो आइ
सि
नि सिगाङावबो थि आयदा जानाय नङा।
सोलोंथायारि।) [510G H]
