आपिल खालामग्रा बेंकनि बोर्ड अफ डाइरेकटरखौ हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि रेजिस्ट्रारआ बोखारदोंमोन आरो बेनि गोहोखौ एम
पि
स्टेट कअपारेटिभ बेंकाव होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे एपेक्स बेंक, जाय मोनसे मावख 'गिरि बिबान गोनां मावख' गिरि। एपेक्स बेंकआ सासे एस
पि
जैनखौ आपिल खालामग्रा बेंकनि गाहाय मावख 'गिरि महरै थिसनदोंमोन। आपिल खालामग्रा बेंकनि सासे मावख' गिरि सा 1 खौ एस
पि
जैनआ बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांखौ गनायथि होजानाय जिरायनाय साननिफ्राय बारा थादोंमोन। हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि लेङाइ रेजिस्ट्रारआ बोखारनायनि बे बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो फिन होनाय नं 1 खौ फिन थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेखौ अपील खालामग्रा बेंकनि आपिलाव एडिशनल
रेजिस्ट्रारआ सोलायदोंमोन। फिन आपिल खालामग्राया नं 1 नि खाजोना बर्डनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
हाइ क 'र्ट, ^ हेल्डः एपेक्स बेंकहा मोननै जाहोननि थाखाय एस
पि
जैनखौ थिसन्नो जेबो गोहो एबा गोहो गैयामोनः गिबिसिनै, एपेक्स बेंकहा, रेबथुमग्रानि थिसनजानाय जानानै, रेबथुमग्राजों होजानाय गोहोनिफ्राय गावखौ बोखारनो आरो बै गोहोजों एस
पि
जैनखौ थिसन्नो जेबो गोहो गैयामोन। मोनसेल' गोहो जाय एस
पि
जैननो गोनां गोहोखौ होनो हागौमोन। रेबथुमग्राया आयेननि दफा 53 (4) नि सिङाव एस
पि
जैननो बै गोहोखौ होनाखैमोन। बेनिखायनो बुंनाय बिथोनआ आयेननि नोजोराव गैया।
