(गुसुंनि थाखाय, आइन) नि दफा 3 (2) आ मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोरखौ गोहो होयो, जुदि जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनो, बिखौ होबथानायनि नोजोरजों, "गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय", बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। आयेननि दफा 5 ए आ हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइननि दफा 2 नि सायाव बिथा खालामना होयो। (i) जेराव सासे सुबुंखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोननै एबा बांसिन जाहोनफोरनि सायाव हमथ' नाय जादों, बेबादि हमथ 'नायनि बिथोनखौ बेबादि मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सायाव आलादा आलादा खालामनाय जादों होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि बिथोनखौ खालि मोनसे एबा माखासे जाहोनफोरा रोखा नङा, थाथाय गैया, सोमोन्दो गैया, एबा जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबै नङा आरो बुंनाय दफा 3 नि सिङाव थानाय मावख' गिरिखौ हमथ 'नाय एबा हमथ' नायनि बिथोनखौ गोजोन होनायनि उनाव गनायनाय जागोन, बेबादि बिथोनखौ बेबादि मोनफ्रोम जाहोनफोरनि सायाव आलादा आलादा खालामनाय जादों होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि बिथोनखौ खालि मोनसे एबा माखासे जाहोनफोरा रोखा नङा, थाथाय गैया, सोमोन्दो गैया, एबा जेबो जाहोनफोरनि थाखाय नंगुबै नङा।
29 फेब्रुआरि 1984 मायथाइयाव आगरानि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव अजय दीक्षितखौ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजोनदों दि हमथानायया सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुजों खामानि मावनो हागौ आरो बिथांखौ सुबुं खान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुनिफ्राय होबथानायनि थांखिजों हमथ 'नाय गोनां। हमथानायनि जाहोनफोरा जाबाय (i) 10.4.81 आव हमथानायआ गावनि लोगोफोर श्री कन्हैयालाल शर्माजों लोगोसे बिथांखौ बुथारनायनि थांखिजों बेंखन जादोंमोन, नाथाय उननिया एसे खारलांदोंमोन; (ii) बिथाङा 27.9.82 आव गावनि न' निफ्राय पुलिस हानजायाव गुलि गावदोंमोन, जेराव बिखान्थिजों बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय गुंडाफोरखौ हमथानाय जादोंमोन; (iii) बिथांखौ मोनसे आई
डी
844 आव हमथ 'नाय गोनां जादोंमोन, आरो बिथांखौ मोनसे लाइव आई
डी
5 (आई
डी
5) आव बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
श्रीमती संजीव कुमार पालीवालखौ मोनसे रिभ 'लभारनि बिन्दोआव संजीव कुमार गुप्ताजों लोगोसे उमेशजों खालाम जानाय गाज्रि हाबानि लंथं सावगारि लानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन; आरो (vi) बियो श्री जय कुमार जैनखौ बुथारनो नाजादोंमोन। हमथानायनि बिन्दोआव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायजों खालाम जानाय गोजौनि दायगोनां हाबाफोरनि सोमोनदै बिजिरसालिनि बिजिरनाया थाबथादोंमोन। हमथानाय बिनायगिरिनि बिफाया संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पास रिटनि गेजेरजों हमथानायखौ हमथानायनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनआव मुंख' नाय बिथायफोरा फोथाइदोंमोन, थोजासे नङामोन आरो नंगुबै नङामोन आरो जायखिजाया जाथायावनो रायजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय हमथानायखौ हमथानायनि थाखाय सोमोनदो गैयैमोन।
मोजां फोथायनायाव सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ हेबियास कर्पासनि आर 'टनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ आबुं फिननाय जागोन। नाथाय जेब्ला मोनसे हमथानायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जायो दि बासि आरो सोमोनदो गैयै बिथायफोरा हमथानायनि बिथामोन, अब्ला हमथानायखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं आरो बै सिमासिम बिथोनआ न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दं, थोजासे बिथायफोर एबा बिथानि सैथोथिनि बिथायाव नङा, नाथाय बिथायफोरनि सोमोनदोआवल 'जाय न्यायारि नायसंनायनि सिङाव फैयो। बेनिखायनो, मोनफ्रोम केसाव बिथायफोरनि थोजासेथि एबा बिथानि सैथोथि नङा, नाथाय दायहोजानाय बिथायफोरनि आखुथाइखौ थि खालामनो थाखाय खारिफोरखौ नायसंनाया गोनांथार, नाथाय नायदि बेफोर सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय डिटेनुनि हमथानायआ गोनां नंगौना नङा।
नाथाय बेखौ 'पाब्लिक अर्डार' खौ गोहोम खोख्लैनो बुंनाय जायो बेनि सिगां बेयो सुबुं समाज एबा राइजोआरिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। सोरबा मानसिया आइन आरो बिखान्थिनि सायावसो गोहोम खोख्लैदोंना नङा एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो जाहोनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोनना नङा, बे सोंनाया थाखो आरो समाजनि सायाव बे हाबानि गोसारथिनि मोनसे सोंथि। आनजाद नायनाया जाबायः मा बेयो हारिनि जिउनि समान गोख्रैथि आरो आथिखालनि जेंना सोमजिहोयो जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामो। एबा, समाजनि गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैालाबानो सासे सुबुंखौल 'गोहोम खोख्लैयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गुन गोनां महरै,' आयेन आरो बिखान्थि 'खौ गोहोम खोख्लैयग्रा हाबाफोरा' पाब्लिक अर्डार 'खौ गोहोम खोख्लैयग्रा हाबाफोरनिफ्राय गुबुन नङा। थारैनो मोनसे गोजोन एबा खान्थि गोनां गोजोन थासारि जाय खुंथायारि खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनि फिथाय महरै सोलियो, बेयो मोनसे' पाब्लिक अर्डार 'आरो' आयेन बिखान्थि 'नि सरासनस्रा सानदांथिफोर।
बे खान्थियारि गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैयो। 'आयेन आरो बिखान्थि' आरो 'रायजोआरि बिखान्थि' नि ओनसोलफोरनि गेजेराव फारागथिआ समाजनि सायाव सोंजानाय आयेननि गोसारनायनि थाखो आरो अरथायफोरनि गेजेराव मोनसे। "बे हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय गोहो जाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। जुदि बेनि गोहोमखोखलैनाया माखासे सुबुंफोरावल 'सिमागोनां जायो मानोना 845 आ सुबुंफोरनि गुवार स्पेकट्रामनिफ्राय फारागथि दं, बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौल' जौगाहोयो। 'आयेन आरो बिखान्थि' आरो 'रायजोआरि बिखान्थि' नि बेफोर मिरुआरि सानदांथिफोरहा मोनसे सरासनस्रा 'मिरु' थानो हागौ, नाथाय बेयो बेले-बेजेनि मोनसे थि गोसारनायजों हगारजानाय सिगांग्रानि गुथालनि गोलावथि, बिबां आरो गोख्रोंथि जाय बेखौ 'रायजोआरि बिखान्थि' खौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे मावथाय महरै फारागथि खालामनायाव मदद खालामो।
हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय गुबुन जाहोनफोराबो खाफालगोनां आरो हमथानायनि सायाव दाय होनाय आखुथायाबो गोरोनथि गोनां। बेबादि आखुथायफोरा, जुदि सैथो, बेबादि आखुनि नङा जाय जानो हागौ' रायजोआरि बिखान्थि 'खौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। बेयाव मुंख' नाय जाहोनफोरा ओरैबायदि गिदिर नङा जाय सुबुं बिखान्थिनि बेले-बेजेखौ सान्नो हागौ, आरो जेबो फोरमान गैया दि हमथानायनि जायखिजाया आखुथायनि थाखाय रायजोआरि बिखान्थिआ खैफोदाव गोग्लैदोंमोन, एबा बेनि सोमोनदै गनायथाव गिनांगौ थानो हागौमोन। जाहोनफोराव मुंख 'नाय दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ गोजोनदों दि बेफोर बेबादि आखुनि नङा जाय हारिनि समान बिबाङा खैफोदाव गोग्लैगोन होनना जेबो गिनांगौ सोमजिहोयो। बेनिखायनो, हमथानायखौ आयेननि दफा 3 (2) नि राहाफोरनि सिङाव हमथानायखौ गनायथाव नङामोन।
सोनाब बेंगल रायजो; इं1946 माइथायाव जया माला बनाम जम्मू-कश्मीरनि नखर सचिव सरकार, अलीजान मियां बनाम जिल्ला मजिस्ट्रेट, धनबाद आरो गुबुनफोर (1983) 4 एस
सी
सी
पी
301,308 माइथायाव आरो कमलाकर प्रसाद चतुर्वेदी बनाम एम
पी
आरो गुबुन मोनसे रायजो। (1983) 4 एस
सी
सी
433।
