कनहिया लाल, राम निवास आरो बद्री लालजों लोगोसे आपिल खालामग्रानि सायाव दफा 34 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो सेसन्स जज, भीलवाड़ा, राजस्थानजों सासे ज्ञानचंदखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया कनहिया लालखौ हारसिङैनो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ उदां खालामदोंमोन। आपिलाव, राजस्थाननि गोजौ अदालते, कनहिया लालनि साजाखौ रोखा खालामनाय आरो साथाम सुबुंफोरनि गेजेराव सानैखौ उदां खालामनायखौ रोखा खालामना, दाय होजानाय आरो आपिल खालामग्राखौबो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बेनिखायनो सुप्रिम कर्टनि सिङाव आपिल क्रिमिनल एपेलेट जुरिसदिक्सन एक्ट, 1970 नि फेहेरनाय। आपिलखौ नेवसिगारनाय, कोर्ट, ^ हेल्डः मानोना गोजौ अदालते सुख' नायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ जिउ खांनायनि साजा होदोंमोन, बेयो सुप्रिम कर्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नै फोरमानफोरखौ गनायनो गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
नालिस खालामग्रानि फारसे आवगायो। केसाव सौहैनाय आरो बै नोजोरनिफ्राय फोरमानखौ बिजिरनाय, बेयो रोखा दि बदु लालनि फोरमानखौ नोजोर होनानै नालायाव दाग गोनां बनियान आरो दाब्राखौ नागिरना फोरमान खालामनाय महरै नालिस खालामग्रानि फोथाइनाया रोखा नङा। बियो सासे उदां आरो बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखि जायनि साइकेल रिक्शाआव नालिस खालामग्राया आरो लोगो दायगोनां कन्हियालालआ शंकर महाराजनि हतेलनिफ्राय दायनि थावनिसिम दावबायदोंमोन। बदु लालआ सिनायथिनि परेदाव नालिस खालामग्राखौ सिनायथि होदोंमोन आरो जाथायनि समाव नालिस खालामग्राया गान्नाय बनियाननि गाबजों लोगोसे सुबुं थैजों दाग गोनां आरो दायगोनांनिफ्राय मोनफिन्नायनि बादै बिनि साखिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बिनि सुबुंनिफ्राय मानसिनि थैजों दाग गोनां दाब्राबो मोनफिन्दोंमोन।
