आपिल खालामग्राफ्रा एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोरमोन जाय टडी, अरैक एबा जर 'खा जौनि खुस्रा फाननायनि खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना
निलामनि गेजेरजों रायजो। जाय कन्ट्रेक्टरनि बिदनि बिन्दोखौ गनायनाय जायो आरो जायखौ फानग्रा अर्रेकनि थाखाय अनुज्ञापत्र होनाय जायो, बिथोबनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव अनुज्ञापत्र होग्राफोरा गुबुन गुबुन खरसानि गाहायफोरनि सिङाव रायजो सरकारनो होनो गोनां फान्नाय खाजोना आरो सेसजों लोगोसे एक्साइज खाजोनाखौ रायजो रांख 'राव जमा खालामनो गोनां जायो। 826 बबेखानि, 1.4.1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैना रायजो सरकारा अर्रेकनि फान्नाय बेसेनाव सानजानाय फान्नाय खाजोना आरो बेनि सायाव होनो गोनां सेसखौ बुथुमनो जागायो। बेनिखायनो सानजानाय फान्नाय खाजोनाआ 24 पैसा से लिटारसिम सौहैदोंमोन, जाय लाइसेन्सिफोरनो फान्नाय अर्रेकनि बेसेनजों लोगोसे बुथुमनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' ट पिटिसन, डी
कासजी आरो माइसुरनि रायजो फान्नाय खाजोनाखौ गनायथि होयो। माइसुर एल
जे
46199 (माइसुर एल
जे.), माइसुर एल.
खाजोना जाय अर्रकनि फाननायनि बेसेननि बाहागो नङा। रायजो सोरखारा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनायनि समाव 1968 माइथायाव 69 जौ फाननायनि खाबुफोरखौ सरकारा थांनाय बोसोरनि समाव अर्रकनि बेसेनाव जेबो सोलायनाय गैयालासे लिटाराव 55 रांआव फान्नाय जादोंमोन। 1968 माइथायाव 69 जौखोन्दोआव रायजो सोरखारा थार फाननायनि बेसेननि एखे @6.1/2 जौखोन्दोखौ आर 'जलाइ खाजोना बुथुमदोंमोन, जेराव आर' जलाइ खाजोना आरो सेसखौ सोफादेरनाय जायासै। राज्योफोरनि खाजोना महरै बुथुमनाय रांखौ लाख लाख रांनि बांसिन बिबांखौ होफिन्नायनि बिबान महरै होफिन्नायनि बिबान महरै, आरो बेबादि बुथुमनाय बांद्राय रांखौ रायजो सोरखारा होफिन्नायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि थांखिजों, रायजोआ 1969 माइथायनि 17 जुलाइआव अध्यादेश नं
3 खौ हगारदोंमोन, जायखौ माइसुर फान्नाय (फोसाबनाय खाजोना) जों सोलायनाय जादोंमोन, 1969 माइथायनि 19 जुलाइनि आइनखौ फोसाबनाय आइनजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
गोजौ अदालते गोरोनथिगैयै आरो गोसोआरि नङि नाथाय गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेना बै गोरोनथि एबा आंखालखौ फोसाबनो एबा बोखारनो दाबिया जायनि बिथायाव गोजौ अदालते बांद्राय फान्नाय खाजोनानि बुथुमनायखौ आलादा दोनदोंमोन, आरो फान्नाय खाजोनानि हारखौ उनथिंजायारि गोहोमजों 61/2% निफ्राय 45% सिम बांहोनायआ रोखा गावनोगाव आरो जुक्तिगैयै, जुदि आयेननि जायखिजाया थि राहाया आयेन खान्थियाव माखासे गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि थाखाय जायो, अब्ला आयेन आफादनि थाखाय उनथिंजायारि गोहोमजों मोनसे गनायनाय आयेना पास खालामनो थाखाय गेवनाय जायो जाहाथे रायजोआ रां होफिन्नायनि बिबान एबा गुबुन फिथायफोरजों बोजानो हाया जाय थि राहानि फिथाय महरै नुजानो हागौ। रायजोनि फारसेनिफ्राय फिन होफैग्राया आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि बिथायाव सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोर दि रायजोआ आयेननि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन खाजोनानि गेजेरजों बिबांफोर बुथुमगासिनोमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, 827 ^ हेल्डः 1। बेखौ नुजानाय फोसाबनाय राहा आइन बानायनायनि मोनसेल' थांखिया बिजिरनायनि गोहोमखौ फोजोबनाय जाय बाहागोआरिफोरनि सायाव थि आरो खाथिसिन जादोंमोन जाय रायजो सोरखारा गोरोन्थि आरो आयेन गैयालासे फान्नाय खाजोना महरै बुथुमनाय बिबांखौ हमथाना लाखिनो हानाय जादोंमोन आरो बे थांखिया दायगोनां फोसाबनायनि गेजेरजों मोन्नो नागिरदोंमोन जाय गोरोन्थि आरो आंखालखौ फाहामनो एबा फाहामनो नागिराखैमोन नाथाय खाजोनानि हारखौ <आइ
डि
1>% निफ्राय 45% सिम बांहोदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय आरोबाव दावगादोंमोन। [841इ
एफ.] 2
खाजोनानि हारखौ <आइ
डि
1> निफ्राय 45% सिम बांहोनायआ नंगुबै महरै उनथिंजायारि आरो नंगुबै जाथायफोराव गोहोम गोनां नंगुबै बाथ्राफोर आरो रोखा महरै
फोसाबनाय राहाया खाथिसिन बिजिरनायनि गोहोमखौ फोजोबनाय। (841 एफ) 3
आयेन नङि खाजोनाखौ बोखारनाय गैयाब्ला आयेनगैयै बुथुमनायनि गाज्रि आखु, जायनि जाहोनाव आयेनगैयै खाजोनानि बिथायाव सिगांनि बिजिरथिफोरखौ उदायै खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि खाजोनाखौ दाग्रा खालामगासिनो दं। बेयो सिगांनि गोहोमजों गोजौ हाराव खाजोना लागायनायनि थाखाय मोनसे थि बिथाय नङा। (841जी) 4
जानो हाथावना मावफुंनायजों लोगोसे गोजौ हाराव खाजोना लागायनाया आयेन आफादनि थाखाय उदां जानो हागौ, नाथाय गोजौ हाराव खाजोना लागायनाया जाय थारैनो सिगांनि गोहोमजों खाजोना लागायजानायनि समान, बेखौ थार आरो नंगुबै बिथानि सायाव न्यायगोनां खालामनो गोनां जायो। (841एच) 5
फोसाबनाया गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ फाहामनो दावगाङा, जेराव एक्साइज खाजोनानि सायाव फान्नाय खाजोना, सावस्रि सेस आरो सोलोंथाय सेस लागायजानायखौ गनायनाय जाया।
बिजिरसालिनि दारै गोरोन्थि एबा गोरोनथिखौ बोखारनाय जाय आइनखौ उदायै खालामो। उदायै एबा गोरोनथिखौ बोखारनाय जायनि फिथाय महरै मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै जेबो आइनखौ उदायै मानिनाय जायो, आइनआ उदायै जानो हागौ जुदि उदायै आइनआ आयेनारि महरै जारि खालाम जायो। बेबादि आइनखौ उदायै खालामनायनि सिगां खालामजानाय हाबाफोरनि बेलायाव रायजोनि सायाव जेबो बिबान होनो हाया, मोनसे उदायै आइनआ सरासनस्रायै उनथिंजायारि गोहोमजों हगार जायो। उनथिंजायारि मावखान्थिया रायजोखौ उदायै आइनखौ उदायै खालामनायनि सिगां मावजानाय हाबाफोरनि फिथायफोरनिफ्राय उदां खालामो। मोनसे उदायै आयेननि उनथिंजायारि मावखान्थिया गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ मोजाङै हगारो जाय जायखिजाया हाबानि उदायैनि जाहोन जानो हागौ, जुदि जुक्तिगोनां आरो उदायै मानिनाय जायो। (840इए) हरखाब केसाव, रायजोआ उदायै आइ
डि
निफ्राय गोरोन्थिखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि बदलै, उदायै आइ
डि
खौ 45 जौखोन्दो बांहोनो दाबि खालामो।
1 एप्रिल 1966 मायथाइनिफ्राय बुथुमनाय बांद्राय बिबांखौ होफिन्नायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो गोजौ आदालतजों आइन गैयालासे बुथुमनाय बांद्राय बिबांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय बिजिरनायखौ आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ 828 जौखोन्दो हाराव लाजानाय खाजोनाया 1 एप्रिल 1966 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। गोजौ बिजिरसालिनि एक्साइज खाजोना, सोलोंथाय सेस आरो सावस्रि सेसआव फान्नाय खाजोनानि लाजानायखौ गाज्रि होनना फोसावनाया थिरांथा गोनां जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनांमोन। बेयो रायजो आयेन आफादनि थाखाय उदायैखौ थारै बोखारनो आरो एक्साइज खाजोना, सोलोंथाय सेस आरो सावस्रि सेसआव जायखिजाया फोसाबनायनि गेजेरजों फान्नाय खाजोनानि गोरोनथिखौ फोसाबनो दाबि खालामनानै सिगांनि खाजोनानि गोरोनथिखौ फोसाबनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय जायखिजाया थासारियाव, रायजो सोरखारा फोसाबनाय आयेननि गेजेरजों बेबादि खालामनो सानाखैमोन।
c
बनाम दि सेन्ट्रेल प्रभिन्सिस सिन्डीकेट लिमिटेड;, आहमेदाबाद नोगोरनि नोगोर निगमा बनाम निउ शरक एस
पी
क्यू
आरो डब्ल्यू
वी
जी
एन्ड क '
लिमिटेड बायदि बायदि आरो श्री पृथ्वी क' टन मिल्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम दि ब्र 'च बर' म्युनिसिपालिटी आरो अ '
आर
एस., खौ मुंख' नाय जायो।
