पान्जाब आर्म्ड पुलिस बटालियानखौ सिफायनानै पुलिस सान्थ्रिनि मिजिंथिनाय दाफिनजानायनि फिथाय महरै मोन 57 मोन्नो हानाय मासिफोर आरो मोन 170 जानो हाथावना मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरखौ सायख 'नो आरो सुबुरुन होनो थाखाय पंजाबनि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि दाबि बायदियै, अपील खालामग्राखौ गोबां गुबुनफोरजों लोगोसे मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन अक्टफोराव देहायारि आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बर्डआ 22 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव 144 बिनायगिरिफोरनि पैनलखौ सुबुरुन होदोंमोन। पान्जाब आर्म्ड पुलिस बटालियानखौ सिफायनाय आरो जिल्लाफोराव दाजाबदेरनाय मासिफोरनि बदलै सोरजिनायनि थांखिखौ सरकारा नेवसिदोंमोन जायनि फिथाय महरै गं 57 मासिफोरल' दंमोन, जायनि गेजेराव गं 9 मासिफोरखौ वार्डफोर एबा थैनाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनो गिबि थिसनथाइफोरनि सोमोनदै पंजाब सरकारजों बिलाइ नं
80 (जी
अ'
आइ.) एस
आइ
आइ
(3/73/72092/1892/1892/1892/1892/18
ब 'र्डजों सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ ब 'र्डजों सायख' जानाय गुननि फारियाव सायख 'नाय जायो। मानोना ब' र्डजों गनायथिनाय आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायाखै मानोना ब' र्डआव जेबो मासि गैया, असन्तुष्ट बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर' ज दाखिल खालामदों। आर 'जनायफोरखौ बोखारनाय जादों, लेटर पेटेन्टनि सिङाव मोन्नै आर' जफोरखौ सायख 'नाय जादों, जायखौबो बोखारनाय जादों, बेनिखायनो स्पेसाल लिभजों आर' ज खालामनाय जादों। आर 'ज खालामनायखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ एइच
इ
एल
डि.: 1
सैथोआ बेनो दि संबिज' नाव जेबो राहा गैया, जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायजानाय बोसोनखौ गनायो, जेराव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायजायो, आर्टिकेल 320 (3) नि राहाफोरखौल 'दिथागिरि आरो गोनांथार नङा।
जिखिजायामानो, आय 'गजों सायख' नायआ कम 900 मिशननि सुबुरुनल 'आरो थिसननायनि जोबथा गोहोआ सरकार। सरकारा सुबुरुनखौ नाजावनो हागौ एबा बेखौ नाजावनो हाया। नाथाय जुदि बियो आय' गनि सुबुरुनफोरखौ गनायाखैब्ला संबिजिरा सोरकारखौ आयेन आफादनि टेबोलाव बिनि जाहोन आरो फोरमायथिखौ दोननो बिथोन होयो। बेनिखायनो सोरकारखौ संबिजुनि दफा 323 नि गेजेरजों जायखिजाया नागारनायनि थाखाय फिनथि होजायो। बबेखानि, बे हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो मोन्थाइजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गान्नाय नङा। एलआ दाबि खालामनो हाया दि सरकारा आय' गनि सुबुरुननि अनगायै खालामथारनांगौ। बबेखानि, मासिखौ आबुं खालामनांगौब्ला, सरकारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथिनाय बिथोननि गुनखौ गोरायै मानिना थिसन्नो गोनां जायो, गावनि गुननि थाखाय गुबुन मोजां जाहोनफोरनि अनगा बियो गावनि गुनखौ गाज्रि खालामनो हाया।
जेरै गाज्रि आखु एबा आखु। सोरखारा बै सुबुंखौ थिसन्नो हाया जायनि मुङा फारियाव नुजाया। नाथाय बेयो (सरकारा बेसेबां थिस 'ननाय जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय। सायख' नाय आरो सायख 'नायनि बिखान्थिआ मिजिंथिजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थिसननायनि थांखिनि थाखाय सायख' नाय आरो सायख 'नायनि बिखान्थिआ बै मासिनि थाखाय थिस' ननायनि मोन्थाइ सोमजिहोआ जायखौ सासे मान्दामसआ बाहायनो हायो। [905 एफ
एच.; 906 ए
डी.] ए
एन
डी
'सिलभा बनाम भारत जुथाइ, [1962] जेरै 1 एस
सी
आर
968; हरियाणा रायजो बनाम सुबाश चंदर मारवाह आरो गुबुनफोर। (1974) 1 एस
सी
आर
165: आर' ज खालामजायो।
906 जि; 907 ए) 3:2
बे मासिफोरनि सायाव गावसोरनि थिसननायनि बादै सरकारनि मावआगानआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों गोहोम खोख्लैयाखै आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि मामलाया बै सुबुंफोरनि मामलाजों रोखोमसे नङा जायफोरा 57 मासिफोरनि थाखाय थिसनजादोंमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ सायख' नो थाखाय बर्डनो गुबै दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव सायख 'नाय बर्डजों फोसावनाय फोसावनाया माखासे मासिफोरनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय थि रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनायल 'मोन। बेयो सायख' नाय जागोन एबा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननाय जागोन होन्ना जेबो समायथि दोनाखैमोन। बिनायगिरिफोरा सायख 'नायनि थाखाय आर' जलाइ एबा सायख 'नायनि उनाव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होनानैल 'जेबो मोन्थाइ आरज खालामाखैमोन जेब्ला बोखावनायनि थांखि एबा पान्जाब आर्मड पुलिस बटालियन आरो बेनि सोलायै जिल्ला पुलिसनि थाखाय दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनाया रायजो पुलिसजोंल' फोसावजादोंमोन।
दानथ 'नाय आरो रायजोनि बेरेखायै जेबो समायथि होबथानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। [907 सि
डि.]
