आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानिनि मोनसे श' रुमाव सासे फानग्रा महरै खामानि मावदोंमोन। कम्पानिनि चार्जशिटआव आर 'जलाइगिरिखौ गाज्रि आखुथाइनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि गावारि सानरिखिनि सोमोनदोआव गावनि चेक बुकखौ ओरैबायदि सांग्राङै लाखिदोंमोन दि बेयो कम्पानिनि श 'रुमनि मेनेजार आरो कैशियरखौ हेफाजाब होयो जेराव आर' जलाइगिरिया सोमोन्दो गोनां समाव सासे सेलसम्यानमोन जाय चेक फर्मफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों कम्पानिखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। दायफोरखौ सोंनो थाखाय सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ थिस' ननाय जादोंमोन। कम्पानिया माखासे जाथायफोर आरो दाजाबदेरनाय साखिफोरजों नायबिजिरदोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया आर' जलाइखौ गासिबो दायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिनि बिजिरनायनि फिथाइफोरनि बिथायाव कम्पानिआ आर 'जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिया मोनसे दारिमिनारि रादाइ खालामदोंमोन, जायखौ मोनसे आर 'जलाइ महरै कम्पानिनि सेक्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायनि फिथाइफोरनि सायाव आपिलाव जिराय। गावनि बान्थायाव, आरबिट्रेटारआ मानिदोंमोन दि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि फिथाइफोरा जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो, गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो नायबिजिरनायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारजों मोनसे खान्थियारि जोबथा बिथोन होनायनि सिगां, बिथांखौ दिल्ली हाई कोर्टनि जज महरै जौथाय होनाय जादोंमोन। जायनि थाखाय नैथि रेफारेन्स जादोंमोन। नैथि आरबिट्रेटारआ आपिल खालामग्राखौ गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बोखारनाया गोरोनथि नङामोन। आपिल खालामग्राया हाई कोर्टनि 867 सोंनायाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नैथि आरबिट्रेटारनि बान्थानि थारथि, नंगुबैथि आरो आयेनारिथि दंमोन। हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ सिमा गैयै नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि बे बाथ्राया फोरमाननि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारो आरो अदालते दफा 226 नि सिङाव बे जुनिया आर' टिक्सनि गेजेरजों फिन रेबगान्थि खालामनो हाया।
चार्ज आरो मोननै अंग थायो। चार्जनि गिबि बाहागोआ गावनि गावारि चेक बुकखौ सामलायनायाव नेवसिनायखौ फोरमायो, जायजों आपिल खालामग्रानो जारि खालामनाय चेक बुकआव थानाय मेनेजार चेक फर्मजों फावफान्दायनायाव गावनि गावारि एकाउन्टखौ सालायनो थाखाय मेनेजारआ कम्पानीखौ धोका होनो थाखाय बाहायदोंमोन। जेब्ला बेंकजों एकाउन्ट हमग्रानो चेक बुक होनाय जायो, अब्ला ओरैबायदि जेबो आयेन गैया जायनि थाखाय बिथाङा गावनि चेक बुकखौ रैखाथि गोनां हेफाजतेआव दोननो गोनां जायो। बिथाङा गावनि चेक बुकखौ जेरावबो लाइक जानो हागौ आरो जुदि बियो रैखाथि गोनां हेफाजतेयाव गैयाब्लाबो बेखौ गावनि खैफोदजों खालामो। सोरबा सासेया चेकखौ फोर्ज खालामनो आरो सोरबा सासेनि एकाउन्टनिफ्राय रां बोखारनो गोसो जायो, बियो सोरबा सासेनि चेक बुकखौ बाहायनो हागौ। बेबादि थासारियाव, चेक बुकनि बिगुमाया जेब्लानो रां बोखारनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय साजायनायाव बाहागो लायो, अब्लासिम जेबो गाज्रि आखुथाय गैयालासे चेक बुकखौ गावनि हेफाजते दोन्नो हाया एबा चेक बुकखौ रैखाथि गैयालासे दोननो हाया।
बेनि बांसिन जेबो नङा। दायनि नैथि बाहागोआ बेमोनदि आपिल खालामग्राया गावनि चेक बुकखौ नोजोर होआलाबानो नागारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया सासे फानग्रा महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोसोयै मानियैनि थाखाय दायगोनांमोन, बेनि जेबो गोहो गैया। गावनि चेक बुकखौ नोजोर गैयालाबानो दोननाया मावदांसाफोरनि हाबा मावनायनि जेबो बाहागो नङा आरो थिसग्रानि दारै जेबो बिथोन गैयामोन दि आपिल खालामग्राया गावनि गावारि चेक बुकखौ माबोरै सामलायनांगौ। बेनिखायनो, बेसेनगोसा जानायनि अनगायै चार्जआ मिनिथाव नङा आरो बेखौ साजायनोबो हायामोन। चार्जाव अभियोगखौ सन्देह गैयालाबानो दोनजायोब्लाबो बेयो गाज्रि आखुथाय। थिसग्राया बेबादि चार्जफोरखौ जेबो फोरमान गैयालाबानो दाथाइ खालामनो हायामोन आरो नैथि आरबिट्रेटारआ बेफोरखौ फोरमान खालामो। बेनिखायनो नैथि आरबिट्रेटारआ बिजिरसं मावख 'गिरिनि फिथाइफोरखौ नाजावो जाय नैथि उलथा नङामोन। बिथाङा गावनि आरबिट्रेटारनि आरबिट्रेटाराव रेबगान्थि खालामजाखिसै।
जेबो रोखोमै बिजिरलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
नेम होग्राजों दैदेनजानाय साखीया मावग्रानि बेरेखायै गाज्रि आखुथाय गायसनदोंना गैया बेखौ मोजाङै नायबिजिर आरो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय गोबाव जाबाय। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बेबादि खालामनो थाखाय दफा 11 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोख्रों खालामनाय। गुजरात स्टील ट्यूब्स लिमिटेड बनाम गुजरात स्टील ट्यूब्स मजदूर सभा, मुंख 'नाय। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव सासे क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटारआ जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामो आरो फिथायफोरा बिनि नंगुबै दिक्सित एबा सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, नायबिजिरनाया मेलेमखौ बाहायजायैनि बांद्राय लोरबांथिजों भुगियो आरो गाज्रि जाना थायो। दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा आरबिट्रेटार एबा मोनसे क्वासि जुडिसियेल अथ' रिटिआ बेबादि फिथाइफोरखौल 'नेवसिगारनो हाया, नाथाय जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय फोजोबनायाबो नङा एबा जुदि बेयो खालि सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो जाय फोरमानजों सोमोन्दो गैया दि बिसोरो मेलेमखौ बाहायाखै। (880 सी
डी.) केसाव हरखाब, मोन्नैबो बिथिंनिफ्राय, बिजिरसंनाय मावख' गिरिखौ रोखा महरै नैथि बिजिरसंनायाव गोरोनथि गैयै महरै नायदोंमोन।
फोरमाननि बिजिरसंनाय आरो फोरमाननि आबुं आंखालनि गेजेराव मोनसे बाख्नायजाथाव फारागथि दं जायखौ माब्लाबाबो नुनो मोनामोन आरो गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ सार्ट सार्किट खालामनो नाङामोन। (880 एफ) जुदि गाज्रि आखुनि मोनसेल 'दायनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान गैया जेरै सासेनि गावारि चेक बुकखौ रैखाथि हेफाजतेयाव लाखियाङा, अब्ला फोजोबनाया खालि मोनसे गनायथाव नङा, नाथाय बेयो आबुङै गाज्रि आरो बे अदालते गिबि आरबिट्रेटारजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरजों आबुङै गोरोबनायमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि फिथाइफोरा गाज्रिमोन आरो नायबिजिरनाया आबुङै गाज्रि जादोंमोन। (880 जी) 869 जेराव होखारनायनि बिथोनखौ बिजिरसंनायनि सायाव हमथाना लाखिनायनि दाबि खालामनाय जादों, जाय खालि नख 'रारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेबें नङा आरो बिजिरसंनायनि थाखाय गेबें नङा। (880 जी)
आरो बेनि अनगायै आरो बेनि फिथाइ महरै फिन थिसननायनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनांगौ। (880 जि) कम्पानिनि आर 'जलाइदि आपिल खालामग्राया गावनि होखारनायनि समखोन्दोआव मुलाम्फागोनां महरै थिसनजादोंमोन, बेनिखायनो बिखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
