इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन (सुंद 'नि थाखाय, आइन) नि दफा 14, जेरै बेयो इं 1976 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो इं 1976 माइथायनि 28 नं इउ
पि
आइनजों बेनि फोसाबनायनि उनावबो दंमोन। आइननि फोसाबजायै दफा 14 आव बुंनाय दं दि सासे मानसिया बे बाहागोनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, (i) बियो न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों न 'लुग्रानि गनायथिजों न' लुग्रानि गनायथिजों लोगोसे न 'लुग्रानि गनायथिजों लोगोसे न' लुग्रानि गनायथि एबा न 'लुग्रानि गनायथि
) बियो ओरैबायदि सासे सुबुं नङामोन जायनि बेरेखायै बेबादि जुरिजेननायनि अक्ट 'आव जायखिजाया आदालत एबा मावख' आरिनि सिगाङाव जेबो नालिस एबा होखारनायनि मावआगान थाबथानायमोन। आयेननि दफा 3 (ए) आव बुंनाय दं दि गंसे बिल्दिंनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्रानि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जायजों बिनि भाराया होनो गोनां, आरो खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव, थाग्रा नङि बिल्दिंनि बेलायाव, बिनि उनमोनगिरिफोर। बुलंदशहरआव थानाय गंसे गलायाव खाजोना लाग्रानि सासे नौबत सिंहनि थैनायनि उनाव, न 'मालिकआ गावनि गलाखौ हगारनो थाखाय आयेननि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 12 खौ होखारनायनि मावआगान जागायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया बे बिथायाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोनः (i) बिथाङा आयेननि फोसाबनाय आरो/एबा फोसाबजायै दफा 14 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो ह' मगौमोन, मानोना बिथाङा थैनायनि उनाव जि बोसोरसिम गावनि फालांगिखौ मदद खालामदोंमोन आरो
बिथांनि फारसे नङा आरो बेनिखायनो आइननि दफा 3 (ए) नि ओंथियाव सासे बाहागोलागिरिमोन। 890 भारा दबथायनाय आरो होखारनाय मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि फोसाबजायै दफा 14 नि सिङाव बाहागोलागिरिमोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। फोसाबनायाव एडिसनेल जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि, 31 आगस्त 1974 मायथाइयाव नौबत सिंहनि थैनायनि उनावबो, आर' जलाइगिरिफोरखौ न 'नि दखलआव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा आयेननि दफा 14 खौ फोसाबनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव न 'बिगुमाया गाहायनि मोन्नै मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइ सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आपिल, ^ हेल्डः (1) गनायथावनायै नौबत सिंआ आइन जागायनायनि हरखाब सिगांनि अक्ट ', थामहिनबा 15 जुलाइ 1972 आव गलानि खाजोना लागिरिमोन आरो बिथाङा थांना दंमोन आरो बेनिखायनो खाजोना लाग्रानि महरै आर' जलाइखौ नेमबादि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आर 'जलाइआबो फोसाबनाय दफा 14 नि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायाखैमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां समाव आर' जलाइनि बेरेखायै न 'मालिकजों हगारनायनि आर' जलाइआ फोसाबनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजनि कर्टाव थाबथादोंमोन जेराव न' मालिकआ आर 'जलाइनि दारै खाजोना लाग्रानि दाबिखौ जुजिदोंमोन।
ए
आइ
आर
1961 पान्जाब 288, गनायथि होजानाय। (3) आयेननि दफा 3 (जि), 11,12,13 आरो 15 नि मोनसे जरिबानिफ्राय बेयो रोखा दि आयेनजों खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय जादों आरो बियो गावनि थाखाय आरो गावनि नख 'रनि थांखिनि थाखाय, गावनि फालांगिनि थाखाय आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि फालांगिनि थाखाय न 'एबा न' खरखौ गावनि सिङाव दोननो हायो। बिखौ थारैनो खाजोना लाग्रानि मोन्नायनि मोन्थाइखौ लांफिननो गनायथि होनो हाया। फ 'र्टिय' री, आयेननि बिथांखिया खाजोना लाग्रानि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गावनि जिउसमनि उनाव गोहोम गोनां खालामनो गनायथि होआ। (897 जि
एच.) (4) हरखाब केसाव, आर 'जलाइ खालामग्राया दानथेलायनाय गलानि खाजोना लाग्रामोन नङा आरो बियो थैनाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिबो नङामोन मानोना बियो थैनायनि नख' रनि सोद्रोमा नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैया। [898 ए
बि.]
