कर्नाटक रायजो सोरखारा इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एन्ड मिसेलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1952 नि सिङाव मिरु सरकारजों गायसनजानाय ओनसोलारि प्रभिडेन्ट फान्ड आफाद आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव माखासे नांलायलायलायलायनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख' नायनि दफा 10 नि सिङाव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) मुंख' नाय जादोंमोन। ओनसोलारि प्रभिडेन्ट फान्ड आफादआ मोननै गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन जेरै सामलायनायनि गेजेरजों मावनाय मावथाया मोनसे दारिमिन नङामोन आरो रायजो सोरखारा बिनि आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायाव आयेननि सिङाव आरजाथाव सरकार नङामोन। ट्रिब्युनला मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। सामलायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। सामलायनायनि दारै दाबिनाय मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव आरजाथाव सरकार नङामोन मानोना नांलायलायलायनाया सोमोनदो गोनांमोन, बियो दफा 10 नि सिङाव रायज्लायनो हायामोन।
आइन। सासेल 'बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो। खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि सावरायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा आर 'ज गोनां सरकारमोन। बेनिखायनो खोन्दोआरि बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों सामलायगिरिनि बे आर 'जलाइ। सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि सावरायजानाय दारिमिनआ आयेननि दफा 2 (ए) (आई) नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेयो मिरु सरकारनि गोहो सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिनमोन आरो बेनिखायनो मिरु सरकारा हारसिङैनो सोमोनदो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदोआव आर' ज गोनां सरकार महरै खामानि मावनो हायो। 817 आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: बे मामलायाव मिरु सरकारा आयेननि सिङाव आर 'ज गोनां सरकार नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ थि खालामनो गोनां जायो दि प्रविडेन्टस फान्ड्स एक्टनि सिङाव मावनाय मावथाइखौ मिरु सरकार एबा मिरु सरकारनि गोहो होनाय दफा 2 (ए) नि दफा 2) नि सिङाव मावनाय जादों ना गैया।
आइनखौ बिनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै सानथारनांगौ आरो बेनिखायनो बेनि ओंथिया मोनसे खामानि मावनो थाखाय सासे सुबुंजों गुबुन सासेखौ होनाय आयेनारि गोहो जानांगौ। 'गोहोनि सिङाव' सोदोबफोरनि ओंथिया मावख 'आरिनि बायदियै, जेरै एजेन्ट एबा बान्दा गावनि गाहाय एबा मास्तरनि गोहोनि सिङाव एबा बिनि बायदियै खामानि मावो नामा। (821एफएच) हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन,, ग्राहाम बनाम पाब्लिक वर्क्स कमिस्नार, आरो सुखदेव सिंह आरो गुबुन, बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो अनर, (1975) 3 एस
सी
आर
619, मुंख' नाय जायो। हरखाब थासारियाव, मिरुआरि बर्ड एबा रायजो बर्डजों मावजानाय मावथाया प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्टनि सिङाव जारि खालामजानाय मावखान्थिया संबिधाननि दफा 43 नि मोनसे नेरसोन, जेराव रायजोखौ जायखिजाया राहायै एबा गुबुन राहायै आबाद मावगिरिफोर, मोनसे आबुं दारिमिनारि मावसोमनाय, बेसेनगोनां जिउ खांनायनि खाबु आरो मोनसे मोजां हारिमुआरि थासारि आरो जिरायनाय समनि खाबुखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव नाजानायखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दं।
ies
बेयो मोनफ्रोमबो कल्याणारि रायजोनि हाबाफारिनि मोनसे बाहागो जाय जोंनि हादोर। बेबादि गोजौ सुबुं मोजांमोननाय आयदाफोराव हाबा मावनाय फसंथानफोर एबा गावसोरनि आखुथाइजों बेबादि गोजौ रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनाय सोरखारि हाबाफोरखौ मावो। बिसोर थारै सरकारनि थानदैफोर आरो बिसोर आयेननि गोहो सिङाव खामानि मावो मानोना मिरु सोरखारा प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टआव सानना लानाय कर्परेट आफादफोर गैयाब्ला मोनसे आफाद एबा बिफान गायसन्नाय प्रभिडेन्ट फान्डआव गोनांथार बिहोमानि बिथांखि जागायनायनि थांखिनि थाखाय थानो हागौमोन। [823CF] प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 5B (2) नि राहाफोर जाय फरायोः "मोनसे रायजो बर्डआ बेबादि गोहोफोरखौ बाहायगोन आरो बेबादि बिबानफोरखौ मावगोन जायखौ मिरु सरकारा सम सम बिखौ थिसन्नो हागौ।" रोखा सान्ना लानाय जायो दि रायजो बर्डआ मिरु सरकारनि मोनसे थानदै।
बिथांखिया मिरुआरि बर्डनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनो गोनां जायो। ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, जायखौ मिरुआरि सोरखारा थिस 'ननाय जायो, मिरुआरि बर्ड आरो मिरुआरि सरकारनि सामलायनायनि सिङावबो थायो। (824बि
सि.) गुबुन गुबुन प्रविडेन्ट फान्ड एक्ट आरो मिरुआरि बर्ड, रायजो बर्ड, ओनसोलारि कमिति आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारजों सामलायजानाय फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे क' र्टनि नोजोरआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आयेननि 818 दफा 2 (ए) नि सिङाव ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड फसंथाननि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा आरजाथाव सरकार नङामोन। (854डि
इ.)
