आर 'जलाइगिरिआ भारतनि संबिजुनि गोहोआव फैनायनि सिगां भारतनि सिगांनि रायजो हायद्राबादनि मावमिनाव थिसनजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि गोहोआव फैनायाव, बुंजानाय रायजोआ मोनसे बाहागो रायजो महरै भारतनि हायुं आवथानि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ 21 जानुआरि, 1956 मायथाइआव मावमिनावनिफ्राय जिरायनायसिम बै रायजोनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 1 अक्ट' बर, 1947 मायथाइनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आय होजानो ह 'मगौमोन आरो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव भारत सरकारनि रांआव दानसेयाव 1,000 रां पेन्सन मोन्नो ह' मगौमोन। गोजौनि मोन्नैबो दाबिफोरखौ सरकारा नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया बिदिनथि होग्रा रायजो, जाय सिगांनि गाहाय रायजो अन्ध्र प्रदेशनि मावमिनावमोन, जायनि बेरेखायै हायद्राबादाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 6थि नेमखान्थिनि सिङाव सिबिल मावमिनमोन, जाय 6थि नेमखान्थिनि सिङाव बाहायजानायमोन।
e आपिल खालामग्रानि जाथाय आरो पेन्सननि दाबिआ बै समाव बाहायजानाय नेमफोरजों सामलायजानांगौमोन जेब्ला सोरखारि मावख 'गिरिया सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। नेमखान्थि 313 नि दफा (ख) नि सिङाव, गोजौ थाखोनि सिबिथायनि थाखाय सरासनस्रायै गनायजानाय बांसिन पेन्सनआ उसमानिया सिक्कामोन जाय आपिल खालामग्रायामोन। दानसेयाव 1,000 रां जानांगौमोन। हैदराबाद सिविल सिबिथाइ नेमखानथिफोरखौ 1 अक्टूबर, 1954 निफ्राय हैदराबाद सिविल सिबिथाइ नेमखानथिफोरजों आरो नेम 299 नि दफा (ख) नि सिङाव (जाय उनाव नेम 299 नि दालाय खान्थि (1) नि दफा (ख) जायो) गोजौ थाखोनि सिबिथायनि थाखाय सरासनस्रायै गनायजानाय बांसिन पेन्सनखौ दानसेयाव 1,000 रां जानांगौमोन, 931 रिट पिटिसन थाबथानाय समाव, सरकारा फेब्रुआरि 3,1971 नि फोसाबनाय दफा (ख) नि दफा (299) नि मोनसे फोसावथाइजों सोलायदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 313 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 309 नि गनायथिजों होजानाय गोहोफोरनि बिबाङा। आपिल खालामग्रानि रिट पिटिसनखौ खोनानाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बुंजानाय दाबिखौ सरकारा 1955 मायथाइसिम नेवसिगारदोंमोन आरो सरकारनो थानदै होनानैल' बिथाङा बुंजानाय दाबिखौ थांना लाखिनो हायाखैमोन। बबेखानि बिथाङा मानिदोंमोन दि देओकिनंदन प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि (1971) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै एस
सी
आर
634 पेनसन मोन्नायनि मोन्थाइआ सम्पथिमोन आरो मोनसे गुदि मोन्थाइमोन आरो बियो आपिल खालामग्रानो बै अक्ट 'आव आरज गाबदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन आरो उनाव दफा 309 नि बिथोनजों बानायजानाय मोनसे नेमजों गोहोम खोख्लैजानो हायाखैमोन, आरो आर' टिक्स 309 नि बिथोन बायदियै आर 'टिक्स आर' टिशनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स
बुंनाय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय एखे हाराव पेन्सननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सानै सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुबुन-गुबुन रिट आर' जलाइफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जायफोरा सिगांनि भारतारि रायजो हायद्राबादनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो राज्यो दाफिननाय आइन, 1956 बाहायजाखांनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन। बे कर्टआ मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो डिवीजन बेन्चनि बुंजानाय बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारत सरकारनि जुथाइ सचिव, केबिनेट सेक्रेटारियेटनिफ्राय 28 एप्रिल, 1973 मायथाइनि लाइजामा मिरु सरकारा 3 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइनि फोसावथाइजों नेम 299 (1) नि दफा (बि) खौ फोसाबनायनि थाखाय होनाय सिगांनि गनायथिनि समान नङामोन आरो बे फोसावथाइया रायजो दाफिननाय आइन, 1956 नि दफा 115 नि दालाय दफा (1) आरो (2) आव मुंख' नाय सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय समसिम उदायै आरो बाहायजायैमोन।
हे 'ट सेकसनाव बिथांनाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। बिनि सोमोनदोआव नेमफोराव फोसाबनायनि थाखाय मिरु सरकारनि जेबो सिगांनि गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, थेवब्लाबो मावमिननि थाथायफोरा बिथांनि खहानि थाखाय गुबुन गुबुन जादोंमोन। (937एफजी) 2
पेन्सनआ मोनसे गुदि मोन्थाइ जानायनि जाहोनाव बेखौ संबिजुवाव होनाय रोखोमैल 'बोखारनो एबा खमायनो हायोमोन, (938ई) हरखाब जाथायआव, आपिल खालामग्रानो मावमिननिफ्राय हगारनाय समाव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै पेन्सन मोन्नायनि गुदि मोन्थाइखौ मोननो हायोमोन। बुंनाय नेम 299 (1) (बी) आव उनथिंजायारि फोसाबनाय खालामनानै बै मोन्थाइनि जिबा बोसोरनिबो बांसिन उनाव, आपिल खालामग्रानि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि अक्ट 'आव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखारनायमोन। (939ए) कर्टनि बिजिरनाया जाफुंसार जानो हाथावनामोन। (939ए)
देवकिनंदन प्रसादनि मामलाया। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बै थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। बे मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि पेन्सनआ सोरकारनि मोजां मोन्दांथि आरो गोजोननायाव होनोगोनां बान्था नङा, नाथाय बेयो सोरकारनि मावसोमग्रानि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ आरो संबिज 'ननि दफा 31 नि दफा (1) नि सिङाव थानाय सम्पथि आरो रायजोहा बेखौ मावफुङारि बिथोनजों लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि बे मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 19 नि दफा (1) नि दफा (एफ) नि दालाय दफा (एफ) नि सिङाव थानाय सम्पथिमोन आरो बै दफा (5) नि दफा (5) जों रैखा खालामजायाखैमोन, आरो सरकारि मावफारिनि पेन्सन मोन्नायनि बे मोन्थाइखौ रायजोआ मोनसे मावफुङारि बिथोनजों खमायनो एबा बोखारनो हायामोन। (937एच
938ए
डी.) 4
नंगुबै बाथ्रा दि दफा (एफ) नि दफा (एफ) खौ संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ) नि दफा (एफ
जारि खालामनाय बायदियै, बेफोर राहाफोरा संबिजुनि बाहागोमोन। [939बि
सि.] 5, जौसिन अदालते अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बोखारदोंमोन आरो बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ लाबोफिनदोंमोन। जौसिन अदालते अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ बिथोन होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बायदियै आपिल खालामग्रानो दानसेनि गेजेराव होनोगोनां रांखौ होनो आरो इयुनाव भारत सरकारनि मुद्रायाव दानफ्रोमबो 1000 रांनि हारजों बिथांखौ पेन्सन होनो।
