आर 'जलाइगिरिआ आगस्त, 1942 निफ्राय आगस्त 17,1970 मायथाइसिम जुथुमनि हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन, जेब्ला बिथाङा रौनियानिफ्राय बारग' दोंमोन। 1964 मायथाइआव बिथाङा गावनि फंबायनिफ्राय मोनसे फ्लेट उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। फिननाय होग्राया सिगांनिफ्राइनो फ्लेटनि भारा होग्रामोन। बिबान एंगारनायनि एसे उनावनो, बिथाङा हेंथा होग्रानि बेरेखायै दिफल्ट, साब लेटिं आरो नंगुबै गावारि गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। जेब्ला नालिसआ थाबथादोंमोन, बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेन्टस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 खौ 1975 मायथाइयाव दफा 13 ए 1 खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया, बेनिखायनो दफा 13 ए 1 नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो गोनां फोरमान बिलाइखौ दिन्थिदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो अपीलेट अथ' रिटिआ एखे समावनो मोनदों दि आर 'जलाइखौ गावनि दखलनि थाखाय आर' जलाइखौ नांगौमोन आरो बिथोन होग्राया आर 'जलाइ 227 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
751 आव न 'खौ गावनि दखलजों समान खालामनाय, होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव आलादा खालामनाय दि दफा 13 ए 1 आ सासे सोद्रोमा एबा बारग' रौनिया हानजानि सोद्रोमाखौ दफा 13 ए 1 जों होजानाय राहा नागिरनो हानाय गोहो होआमोन, जुदि न 'खरआ सिगांनिफ्राइनो भारा होग्रानि दखलआवमोन जेब्ला बिथाङा हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमा जानानै न' लुगिरि जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
(i) बम्बे रेन्ट हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 आ मोनसे मोजांसिन आयेन जाय भारा होग्राखौ न' लुग्राजों नारसिन्नाय आरो गनायथावै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ मोनसे गुवार आरो उदां थुलुंगाजों बुजिनो नांगौ जाहाथे आयेननि थांखिखौ हेंथा होनो हाया। आयेनाव एंगारनाय राहाफोरखौ गोख्रों महरै ओरैबायदि सानना लानांगौ जेरै गाहाय थांखिखौ गुवार गोसारथि होनो आरो आयेन आफादखौ नेवसिनो थाखाय थोजासे ओंथि गैया।
गनायजानाय फुंखाफोरनि सोमोनदोजों मोननो थाङै एबा बुथुमनाय, जायखौ गनायथाव नुनो मोनो, बेनि गावारि रोखोमफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय आइननि दफा 13 ए 1 खौ हगारनो हागौ। (755 बी डी) (ii) जेराव मोनसे आयेननि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा नङा, बैयाव लुनायनि जेबो सोंथि ओंखारनो हाया। बेबादि सोदोबफोरा सरासनस्रायै गावसिनि थाखाय बुङो। (755 डी) मोनसे अदालते सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगौ, मानोना बेबादि सोदोबफोरनि सादायाव जेबो मुहिनि एबा जादु दं नङा, नाथाय मानोना सरासनस्रा सोदोबफोरा आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायनो आसा खालामजायो। (755 ई) 2
आयेननि दफा 13 ए 1 खौ 1975 मायथाइयाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सासे न 'लुगिरिनि फारसे दफा 13 नि गोख्रोंथिखौ सुग्लाय होयो, जाय हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमामोन एबा सोद्रोमामोन। बे खान्थियाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि न' लुगिरिया बिथोन होनाय आदबाव मोनसे दिहुनोब्ला बेखौ फोरमान महरै लानाय जागोन, अब्ला बिथाङा सासे हाथियारगोनां मावसोमग्रा सोद्रोमामोन आरो दा संघनि गुबुन सासे मावसोमग्रा सोद्रोमामोन।
जेरै जायगायारि ओनसोलाव जेराव बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा थानो हायो। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनांदोंमोन दि बिथाङा गावनो एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों दखल खालामनो थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन। फोरमान बिलाइआ रोखा फोरमान दि बिथांहा जायगायारि ओनसोलाव जेबो आरजाथाव थाग्रा खुलि गैयामोन, आरो बियो नंगुबै महरै न' खरखौ गावनो एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों दखल खालामनो गोनां नङामोन। जेरैनो बिथाङा बेखौ गायसनदोंमोन दि बिथाङा नंगुबै महरै दखल खालामनो थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन, बिथाङा दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव फोरमान खालामनो गोनां नङामोनदि खाजोनानि थाखाय बिथोन होनाय जायाब्ला भाराहागिरिनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राबथि जाहोनो हागौमोन। (756डीजी) 3
आइननि दफा 13 ए 1 नि सरासनस्रा रावाव सासे सोद्रोमा एबा बारग' जानाय रौनिया सोद्रोमाखौ न 'खरखौ मोनफिन्नायनि राहा महरै फरायनो हानायआ जाथावैमोन, जुदि बिथाङा गावनो हाथियारगोनां न' फोर आरो न 'खरखौ गावनि सिङाव लाखिना लाखिना लाखिदोंमोन।
उनमोनथायारि, बोखावनाय, एबा सम्पथिनि सोलायसोल 'नि जायखिजाया गुबुन 752 आदबनि गेजेरजों न' खरनि बिगुमा जानाय। बेबादि बुंफुरलुखौ दोननाया गुबै राहाफोरखौ लिरफिननाय जागोन। मुवाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव 'मोनफिन्नाय दखल' सोदोबफोरनि ओंथिया खालि दखल खालामनायल ', आरो हाथियार सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोरा बाहागोलागिरिखौ दखलआव दोनथारनांगौखौ फोरमायो नङा। [758जि] मिसेस विनिफ्रेड रस आरो एनर बनाम मिसेस आइवी फनसेका आरो अर्स., [1983] (2) एस
सि
स्केल 900 खौ मुंख' नाय जादों।
