आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा खौरां बिलाइफोरनि सेबखांग्राफोर आरो फोसावगिरिफोरमोन। मावसोमग्रानि रायजो बीमा निगमनि हेफाजाबारि ओनसोलारि दिथागिरिया 1 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनो खौरां बिलाइफोरनि खुंथायारि आरो सुजुगिरिनि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बिहोमा होनो थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय 28 जानुआरि, 1968 मायथाइनिफ्राय बे बिथायाव गोहोम खोख्लै जादोंमोन दि गोजौनि मावगिरिफोरा 1966 मायथाइनि फोसाबनाय आइन नं 44 जों फोसाबजानाय मावसोमग्रानि रायजो बीमा आइन 1948नि दफा 2 (9) आव' मावसोमग्रानि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन। गोजौनि दाबिफोर खालामखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 75 नि सिङाव मावसोमग्रानि रायजो बीमा बिजिरसालिनि सिगाङाव 28 जानुआरि, 1968 आरो 19 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि गेजेराव मुंख 'जानाय मावदांसाफोरनि सोमोनदै बिहोमा होनायनि बिबानखौ सोंनानै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि बिसोर 19 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव जारि खालामजानाय दानदिसे समनि सोमोनदै गावसोरनि दायखौ खालामाखैमोन।
बे आर 'जलाइफोरखौ रायजो सोरखारा हेंथा होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ मावदांसा रायजो बीमा निगमजों हेंथा होनाय जादोंमोन। मावदांसा बीमा अदालते आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि जेब्लासिम आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव रायजो सोरखारा आइनखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फसंथानफोर जेरै प्रेसफोरनि खुंथायारि आरो सुजुथायारि खोन्दोफोराव बाहायजाथाव खालामना फोसावजायाखै अब्लासिम बुंजानाय मावदांसाफोरखौ आयेननि दफा 2 (9) जों बुंजानाय बायदि 'मावदांसाफोर' महरै गनायजानो हाया। बेनि उनाव निगमआ आयेननि दफा 32 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ मानिना दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा दफा 2 (9) अ' डआव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन, बेनिखायनो, 963 आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि सिङावबो बिसोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां समफारियाव बिहोमा होनो गोनांमोन। बेनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आरो मोनफ्रोम सेबखांग्रा प्रेसनि सुजुगिरिनि खोन्दोआ आयेननि दफा 2 (9) आव बुंजानाय बायदि मावदांसाफोर आरो मावदांसा रायजो बीमा निगमजों खालाम जानाय दाबिआ थार। (970ई) 2
बेनि थांखिया बेराम, बिमायारि आरो मावसोमनायाव दुखु मोनोब्ला मावदांसाफोरनो माखासे मुलाम्फाफोर जगायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। आयेननि दफा 1 (4) आव बुंनाय दं दि बेयो गिबिसिनै, बोथोरारि कारखानानि अनगायै गासिबो कारखानायाव (सोरखारि कारखानाजों लोगोसे) बाहायजागोन। आइननि दफा 1 (5) आव बुंनाय दं दि मावदांसा रायजो बीमा निगमजों सावरायनानै आरजाथाव सरकारा मिरु सरकारनि गनायथिजों मोनसे मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों गावनि थांखिफोरनि द' दाननि फोसावथाइ होनायनि उनाव, गेजेट एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ बिसोरसिम फुवारगोन।
फसंथायफोर, दारिमिनारि, फालांगियारि, आबाद एबा गुबुन फसंथानफोरनि एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
खौरां बिलाइ आरो खुंथायारि मावख 'गिरिफोर जाय कारखानानि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथि जायो। [969C D] हैदराबाद एसबेस्टस सिमेन्ट प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम इमप्ल' यिज इन्सुरेन्स कोर्ट आरो ए
एन
आर., रयल तुल्कीज, हैदराबाद आरो अ 'र्स बनाम इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प., आरो नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क '
लिमिटेड बनाम ओनसोलारि दिथागिरि इमप्ल' यिज, स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन बायदिफोरखौ मुंख' नाय जायो। सुजुगिरिनि मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरा रोखा महरै आयेननि दफा 2 (9) नि दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 964 नि सिङाव थानाय खुंथायारि मावख' गिरिफोरा 'कारखानानि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानियाव मजुरिनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो'।
