पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टनि सायाव बिथा खालामनानै दि फुड इनस्पेक्टर, सोरारजों दायगोनां बिनायगिरिनि गलानिफ्राय बायजानाय सयानि थावनि नमुनाखौ मिलौदो मोननाय जादोंमोन, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, बाल' डनि कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टनि रिप 'र्टनि मोनसे कपिखौ बिनायगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन जेरै आदार मिलौदो खालामनाय होबथाग्रा नेमखान्थिनि नेम 9 ए नि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन। दायगोनां बिनायगिरिआ बिसावराय बिजिरसालिनि मोनसे नमुनाखौ आरोबाव बिसावरायनायनि थाखाय सेन्ट्रेल फुद लेब' रट 'रिआव दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन, नाथाय गोरोनथिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजोनमोन। थि बिसावरानि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ आदार मिलौदो खालामनाय होबथानायनि दफा 16 (1) (1) (1) नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ द' दाननि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ 1000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन।
e बोखारनाय, बेनिखायनो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ। बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय, जेरै हेल्डः 1:1। नेम 9 ए आव "गोख्रै" बुंफुरलुआ गोख्रैथिनि बदलै सोलिबायथानायनि मोनदांथिखौ फोरमायनो थाखाय। मा खालामथारनांगौआ जादों रिपर्टखौ गोख्रैसिन खाबुवाव दैथायहरनांगौ, जाहाते आदाराव जाग्रा आदार गलायमोन्देर होबथाग्रा आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनायखौ गोरलैसिन खालामनो हायो आरो उखिलाया गाहाय फोरमानखौ जागायनायनि सिगां थोजासे सम लानो हायो। (961सि) 1:2। नेम 9एखौ मानिया गाज्रिआ नङा। बे सानथांखिखौ आर' जलाइ खालामनायनि सोंथि। हरखाब केसाव, बिजिरनायखौ 950 होनना बुंनो हाया, पाब्लिक एनालिस्टनि रिपर्टखौ पिटिसन खालामग्रानो दैथायहरनायाव जिदाइन सान गोबाव जानायनि थाखाय। नेम 9 ए खौ बेबादि ओंथि होनाय जायो, जेरै दफा 13 जों थि खालामजायो आरो बेखौ फोसाबनाय जायो।
जाग्रा आदाराव गलायमोन्देर खालामनायनि थाखाय नालिस खालामजानाया रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनि फोरमायथिया जाबाय दि जाग्रा आदारनि बेसादाव गलायमोन्देर दं, दायगोनांफोरनो मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनानै रायजोयारि बिजिरसंगिरिफोरनि रिपर्टखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, जुदि मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिनि रिपर्टाव जाग्रा आदारनि बेसादाव गलायमोन्देर खालामाब्ला नालिस खालामग्रानि बिथायानो गोमोरगोन। बेबादि थासारियाव नालिस खालामजानाया गोनांथि गैयै जागोन आरो दायगोनांखौ जेरैबादि जाथाय जानो हागौ हगारनांगौ एबा उदां खालामनांगोन। बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरनि रिपर्टखौ नालिस खालामनायनि जागायनायाव दायगोनां फानग्रानो मोन्नो हागोन, थामहिनबा केसाव गाहाय फोरमान जागायनायनि सिगां, आरो मोजां आरो थोजासे समाव दायगोनांखौ मिरुआरि जाग्रा आदार आनजादसालिजों बिनि नमुनानि बाहायनायखौ मोजाङै बिजिरनो हानाय खालामनो हानाय जागोन।
समनि जेबो थि सिमा आरो "हरखाब" बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि ओंथिया उननि गोख्रै, उननि घन्टा, बै सानावनो एबा अखानायैनो बुजिनो हानाय नङा। बेनि साजायनायाव बानायनाय, "हरखाब" बुंफुरलुनि ओंथिया खालि' गनायथाव दैथायनाय आरो गोख्रैथि 'फोरमायनो थाखायल' आरो बेनि बारा नङा। साननाया मावख 'आरि बिखुंनि बाहागोनिफ्राय लोरबांथि आरो दायगोनांखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायखौ होबथानो थाखाय। नाथाय साननाया उखिलखौ साजा होनो आरो बिरोंदामिनारि रैखाथि होनो थाखाय नङा। जुदि पाब्लिक एनालिस्टनि रिप' र्ट मोन्नायनि उनाव दायगोनांआ माब्लाबाबो मिरुआरि जाग्रा आदार लेब 'रट' रिआव नमुनाखौ दैथायहरनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामाखैब्ला, जेरै दानि मामलायाव, बिथांनि रिप' र्ट मोननायाव गोबाव जानायनि अभियोगखौ खोनानो हानाय नङा, बबेखानि, बियो माखासे गुबुन ए
आइ
ए
बि
एच
ए
(AIE) खौ गायसननो हानाय नङा।
इनस्पेक्टर 1982 (1) ए
आइ
पि
एफ
ए
सि
322, पेरुमल बनाम कुम्भक 'नम नोगोरमा 1982 (2) ए
आइ
पि
एफ
ए
सि
106 आरो फुद इनस्पेक्टर बनाम प्रभाकरण 1983 (1) ए
आइ
पि
एफ
ए
सि
84 खौ गनायनाय जादों। सयाबिन थावजों खुन बेगरनि थावखौ गलायनाया सयाबिन थावखौ गलायमोनदेर खालामनाय, जाय आदार गलायमोन्देर होबथाग्रा आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आइ) नि सिङाव दाय गोनां होनना गनायनाय जायो। मोनसे जाग्रा बेसादनि फान्नाया, जायनि फान्नायखौ आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिजों होबथायो, बे बाथ्राखौबो दफा 16 (आइ) (आइ) नि सिङाव साजा होनो गोनां जायो। नेम 44 (इ) आ मोननै एबा बांसिन जाग्रा थावफोरनि गलायमोन्देरखौ जाग्रा थाव महरै फान्नायखौ होबथायो। सयाबिन थाव आरो बेगरनि थाव गलायमोन्देरखौ सयाबिन थाव महरै फान्नो हाया।
