फिनहोग्रा न 'बिगुमाया मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 12 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्रा न 'खरखौ होखारनो नागिरदोंमोन, गाहाय बिथायाव दि न' बिगुमाया गावनि सना आरो रुपानि गहेना कारखानाखौ सिफायनायनि उनाव न 'नखौ नागिरनो थाखाय न' खरखौ नांगौमोन। गाहायनि कर्टफोरा मोनदों दि न 'बिगुमानि गोनांथिया नंगुबैमोन आरो आयेननि दफा 12 (एल) (एफ) आरो (एच) नि सिङाव न' खरफोरखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव न' खरारिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ दफा 12 (एल) (एच) नि सिङावमोन, आइननि दफा 18 आ गोसो बोनो हादोंमोन आरो न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय न' खरआव न 'खरारिफोरनो समान बिबाङाव थाग्रा जायगा जगायनो गोनांमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउसनि दफा 13 (1) नि दालाय दफा (जि) नि राहाफोरनि सिङाव नङा। बेसेन दबथायनाय आइन, 1947, बियो जेबो सोलायनाय खालामालाबानो एबा गोनां सोलायनाय खालामालाबानो न' खरखौ आवग्रिगोन ना नङा, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो। [948बि] रामनिलाल पि
मेहता बनाम इन्द्रदमन अमृतलाल शेठ,;, मुंख 'नाय। बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस, रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947नि दफा 13 (1) (जि) आ मध्य प्रदेश एक' मडेशन कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 12 (1) (एफ) जों गोरोबनाय।
न 'बिगुमाया स' ना एबा रुपानि गहेना बानायनायनि थाखाय गावनि थांखि लाजानाय कारखानाखौ नागिरनो थाखाय नंगुबै गावारि गोनांथि। बेनिखायनो आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव दफा 18 खौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैया। [947F G]
