मुलामफा होग्राया 8 आगस्त, 1960 मायथाइआव लिकुइडेशनआव थाङो। आय खाजोना मावख 'गिरिया, मुलामफा लानाय बोसोर 1963 64 मायथाइनि थाखाय मुलामफा होग्राया कम्पानिनि खाजोना होथाव आयखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
एक्टनि दफा 2 (9) आव मुंख 'नाय 50,000 रांनि बाङाइसिन बिबांखौ "स्टान्डार्ड डिडक्शन" महरै मुंख' नाय। बुंनाय बिथोनखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आर 'जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, बिजिरग्रा कम्पानिनि आरोबाव आर' जलाइयाव इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै बुङोः (1) लिकुइडेटरनि आखायाव मोनसेल' इन्टेग्रेल फान्ड दं जायखौ सेयार केपिटेल, रिजार्भ प्रफिटाव बोखावनो हाया आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 27 आ रोखा महरै केसाव गोसो बोनो हादोंमोन; आरो (2) लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि सायाव सुपार प्रफिटनि जेबो मूल्याङ्कन खालामनो हाया मानोना एक्टनि दफा 4 आ लिकुइडेसनाव थानाय असेसि कम्पानिनि सायाव बाहाय जानाय नङा मानोना स्टान्डार्ड डिडक्शनखौ थि खालामनो हानाय नङामोन। गोजौ अदालते खाजोना 972 नि बिदिन्थिआव होनाय मुंख 'नायखौ नेवसिदोंमोन।
गुबै बोसोराव, लिकुइडेटरनि आखायाव कम्पानिनि रां होनाय सेयार केपिटेल एबा जायखिजाया बिबां थायो जायखौ "रिजार्भ" महरै सिनायथि होनो हायो। केपिटेल, रिजर्व आरो बुथुमनाय मुलाम्फानि गेजेरनि फारागथिया मोनसे कम्पानिनि जोबनाय अक्ट 'नि उनाव लिकुइडेसनाव गोमोरलाङो आरो लिकुइडेटरनि आखायाव मोनसेल' जथाय एबा जथाय फान्ड थायो। मोनसे सोलायसोल 'जानाय सेयार केपिटेल एबा रिजर्वनि सानदांथिया जाय नैथि अनुसूचीनि नेम 1 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनां गुदि बिथाय जाय लिकुइडेसनाव थानाय कम्पानिनि बेलायाव आबुङै गुबुन हादोरारि। (977एच; 978ईएफ) (2) "स्टान्डार्ड डिडक्शन" नि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि "स्टान्डार्ड डिडक्शन" नि साननायनि थांखिनि थाखाय सासेया कम्पानिनि धोनखौ नैथि अनुसूचीआव थि खालामनाय आदबजों सानना थि खालामनांगोन, नाथाय आं बेखौ मोनसे गोनां फोसावबिलाइनिफ्राय कम्पानीनि नैथि अनुसूचीनि सोदोबफोरसिम बुंनो हाया।
सिगांनि बोसोरनि गिबि सानाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खाथायनाय फर्मुलायाव कम्पानिनि खाथायनाय रां साननायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ थानो हाया आरो "स्टान्डार्ड डिडाकसन" नि साननाया आबुङै कम्पानिनि खाथायथिनि सायाव सोनारनानै, बेखौ आबुङै थि खालामनो हाया। इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम जर्ज बरेल, 1924,2 [के
बि.] 52,63 आरो बार्च बनाम क्रपर [1889] एल
आर
14 एप
525,546 खौ मुंख' नाय जायो। आय खाजोना कमिस्नार बनाम गिरधारस एन्ड क '
प्राइबेट लिमिटेड; बेखौ उनसंनाय जायो। (3) आय खाजोना आइन 1961 नि स्किमनि सिङाव, केस एबा ट्रेन्जेकसनआ सोमोन्दो गोनां साननायनि खुंथायनि सिङाव फैाब्ला खाजोनानि खाजोना लागायनाया गोसो बोनो हानाय नङा। मोनफ्रोमबो केसाव आखुथाय साननायनि आखुथाइआ मोनसे आखुथाय गोनां केस चार्जिं क' डनि राहाफोर थायो, जेराव कम्प्युटेशन क 'डनि राहाफोर थायो।
जेबो रोखोमै बाहायजाया। बेयो रोखा दि बेबादि केसआ चार्जिं सेक्सननि सिङाव गोग्लैनायनि थांखि नङामोन। आय खाजोना एक्ट 1961 जों रोखोमसे जानायनि बिथांखिया बेखौ मानिनो गोनां जायो दि कम्पानिनि राजथावनि आरो बेनि दोनथुमनायफोरखौ साननायनि थाखाय एक्टआव थानाय राहाफोर आरो लिकुइडेशनआव मोनसे कम्पानिनि बेलायाव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया आरो बेनि जाउनाव' स्टान्डार्ड डिडक्शन 'आ थि खालामनो हाथाव नङा, एक्टनि सेक्शन 4 नि सिङाव गोबां मुलाम्फा टेक्सनि चार्जआ बेबादि केसफोरनि फारसे गोसो बोनो हाया। [978GH; 979A] इनकम टेक्स कमिस्नार, बेंगलोर बनाम बी
सी
श्रीनिवास सेट्टी;,; मुंख' जायो।
