रायजो सरकारजों सामलायजानाय गोजौ आरो गोजौ गेजेर फरायसालिफोराव मास्टार्स आरो मिस्ट्रेस महरै थिसनजानाय आरो एम
ए
एबा एम
एस
सी
एबा बी
टी
एबा बी
एड
डिग्री थानाय आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि रिट पिटिशनफोराव बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरनो 220,500 रांनि होनां रां होनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामो दि बिसोर 29 जुलाई, 1967 मायथाइनि रायजो सोरखारि सारकुलार लेटरनि दफा 2आव थि खालामनाय गोजौ ग्रेडनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि मोन्थाइ दं, जेरै सेथि आरो नैथि खोन्दो मास्टार्स डिग्री गोनांफोरनि थाखाय 300-25 450/25 600 रां आरो थामथि थाखो मास्टार्स डिग्री गोनांफोरनि थाखाय 250-25 450/25 250 रां। गोजौ अदालते बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन, आरो बेखौ डिवीजन बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन।
सारकुलार लेटरनि दफा 2आव बुंफ्रुदनाय थाथायफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय दि "समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" नि बिखान्थिनि सायाव रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; बिसोर 29 जुलाई, 1967 मायथाइनि सारकुलार लेटरनि दफा 2 आव मुंख' नाय ग्रेडनि मोन्थाइ दं, बेखौ नेवसि जायो। [888 डी; सी] 2। आर 'जलाइगिरिफोरा 29 जुलाई, 1967 मायथाइनि सारकुलार लेटरनि दफा 2 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो आरो बेनिखायनो बिसोर 19 फरवरी, 1979 आरो 20 सितंबर, 1979 मायथाइनि सारकुलार लेटरफोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया, जाय खालि (23 जुलाई, 1957 मायथाइनि सारकुलार लेटर 883 आव थानाय बिथांखि) सोमोनदो दं। 29 जुलाई, 1967 मायथाइनि सारकुलार लेटरआ 238 जुलाई, इं1957 माइथायनि सारकुलार लेटरनिफ्राय जोबोद गुबुन प्लेनआव सोलियो। [888 बी] बे केसाव किर्पाल भाटियाखौ 88
