गिबि फिन होग्राया मोनसे कम्पानिनि गायसनगिरि आरो सामलायगिरि मोन, आपिलाव नैथि फिन होग्राया, जायखौ मैसूर रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बांगालराव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइनि गेजेरजों आर
एम
डी
सी
क्रस वर्डस मुंनि मोनसे बान्था बादायलायनायखौ खुंनाय जादोंमोन। बे खौरां बिलाइआ बम्बे रायजोआव गुवारै गोसारदोंमोन, जेराव फिन होग्राया मुं आरो मासुलफोर मोन्नो थाखाय बुथुमनाय डिपोफोर गायसनदोंमोन, जायगायारि बुथुमगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो सुबुंफोरखौ बादायलायनायफोराव बाहागो लानो थाखाय लेखा बिलायाव फोसावनायजों लिंहरदोंमोन। 20 नबेम्बर, 1952 मायथाइयाव, बम्बे आयेन बिलाइआ 1952 मायथाइनि बम्बे ल 'टेरी आरो बान्था बादायलायनाय दबथायनाय आरो खाजोना (फोसाबनाय) आइनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बम्बे ल' टेरी आरो बान्था बादायलायनाय दबथायनाय आरो खाजोना आइन 1948नि दफा 2 (1) (डी) आव थानाय 'बान्था बादायलायनाय' नि बुंफुरलुखौ गुवार खालामदोंमोन, जेराव रायजोनि बाहेरायाव सेबखांजानाय बान्था बादायलायनायफोर आरो खौरां बिलाइफोरनि गेजेरजों सेबखांजानाय बान्था बादायलायनायफोर दंफायोमोन।
रायजोनिफ्राय बुथुमनाय रांफोरनि थाखाय बेबादि बादायलायनायफोरनि फोसावगिरिफोरनि सायाव खाजोना होनाय। बेनि उनाव, दिसेम्बर 18,1952 मायथाइयाव, साखिगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि बान्था बादायलायनायफोराव बाहायनायसिम फोसाबनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा रायजो आयेन आफादनि गोहोगोरामोन आरो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ आरो संबिज' ननि दफा 301 नि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिया जाय गिबियाव बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन आरो अपील क' र्टआबो साखिगिरिफोरनि फारसे मोनजादोंमोन, एसे गुबुन जाहोनफोर थासेयावबो, आरो बम्बे रायजोआ आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे क' र्टआव गनायथावैजों सोमोन्दो थानाय गाहाय सोंनायखौ बाहायनो हायो। एबा गुबुन रोखोमै अनागारि आयेननि। बेखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 19 (1) (जि
संबिजुनि सायाव, जेराव रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेना फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआवमोन आरो बै फारिलाइनि एन्ट्रि 26 आरो 60 नि सिङाव फैयो। मानिनाय जादोंमोन, दि मोनसे आयेननि उदायथिखौ आनजाद नायनायाव गिबिसिनै बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांमोन दि बेयो आयेन आफादनो होनाय मोनसे आयदा सोमोनदोआवमोन ना नङामोन आरो नैथि, जेराव बेयो बेबादि आरो आयेन आफादआ मोनसे रायजो आयेन आफादमोन आरो आयेना रायजोनि बायजोआव खामानि मावनो सानजानायमोन, बेबादि मावखान्थिखौ उदायहोनो थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दं ना गैया आरो जोबनायाव, आयेन आफादनि गोहोफोरा संबिजोजों गुबुन जायखिजाया राहायै बेंथेजानायमोन ना नङामोन। बेनिखायनो बिजिरनाय जादोंमोन, हेंथाहोजानाय आयेना मोनसे आबुङै उदायजानाय आयेनमोन आरो बेनि आयेनारिथिया सोंनायनि बायजोआवमोन। आयेननि थांखि आरो गोसारथिखौ गासै महरै फरायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बान्थानि बादायलायनायफोरनि गासैबो थाखोफोरा दफा 2 (डी) नि मोनसे रोंग' थि आखुथाय गोनां बाहागो (
क्ल '
(1) नि जोबनायाव नुजानाया बेयाव सानजानाय मोनबा रोखोमफोरनि मोनफ्रोमावबो बाहायजानांगौ, आरो' प्र 'माटर' सोदोबनि उनाव नुजानाया 'एबा' क्ल 'जआव' फर 'सोदोबनि सिगाङाव नुजानाया' आरो 'महरै फरायजानांगौ। रोखोमसेयै, क्ल'
(ii), मोजाङै बुजिनाय, जुआ गेलेनायनि आखुनि अनगा गुबुन जेबो बान्था बादायलायनाय लाफानो हाया। एल्डरटन बनाम टोटलीसेटर क 'लिमिटेड, जाय बाहायजाथाव नङा। बिनिखाय, दाय होनाय आरो जुआ गेलेनायनि सोमोनदै मोनसे आयेनमोन आरो गोनांथार महरै संबिज' ननि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि 34 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेयो रायजो आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन। जुआ गेलेनायनि सायाव खाजोनाफोरा खेंसालियायै खाजोनाफोर आरो एक्टनि दफा 12 ए नि मोनसे गनायजानाय हानजा, जाय प्र 'माटरफोरनि आखायफोराव गासै बुथुमनाय सायाव खाजोना लागायनो नागिरो, आरो बिसोरनि मुलाम्फानि सायावल' गोरलै राहामोन आरो जुआ गेलेग्रानि आखायफोराव बाजि लागायनो थाखाय जेबो राहा गैयामोन।
फालांगि, आरो, बेनि फिथाइ महरै, खोन्दोआ रेबगान्थिनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 62 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रेबगान्थिनि नैथिनि रेबगान्थि 6अनि सिङाव थाङा। मोनसे बान्थानि बादायलायनाय जाय बेनि सोलाइनायनि थाखाय रोंग 'थिनि बाहायनायनि सायाव थोजासे बिबाङाव सोनारनाय नङामोन, मोनसे जुआ आखुनि जागोन आरो बिनायगिरिफोरजों होनाय बान्था बादायलायनायफोरनि नायसंनाया रोखायै दिन्थिदोंमोन दि जागाय जेननायनि खाबुनि मोनसे गुदिमुवा दंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, बिसोरो जुआ आखुनि जानांगौ आरो आयेननि गाज्रि सिङाव गोग्लैयो। ओनसोलारि सोमोनदोनि बुंफुरलुआ मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलुमोन आरो जेब्ला (1) खाजोना लानो नागिरग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव ओनसोलारि सोमोनदोआ नंगुबैमोन आरो आयेन बानायग्रा रायजोआ मोन्थाइगोनां नङामोन आरो (2) लाजानाय बिबानआ बै सोमोनदोआव सोमोनदो गोनांमोन। मोनसे थि केसाव थोजासे 876 ओनसोलारि सोमोनदोनि थाथाया गोनांथार महरै मोनसे सैथोथिनि सोंथि जानो हागौ।
फिथाय महरै, बेयो बांद्राय ओनसोलारिथिनि बिथायाव मोननोहाथावैमोन। जुआ गेलेनाय हाबा-हुखाफोरा गावसोरनि आखुथाइ आरो गुबै ओंथियाव गुबुन फालांगियारिमोन, बबेखानि बेफोर फालांगिनि फाथायाव नुजानो हागौमोन। बिसोरखौ भारतनि गोदो गोदायनि नायगिरिफोर आरो आयेन होग्राफोरा मोनसे गोरोनथिगोनां आरो गाज्रि गुनगोनां मानिनाय जायोमोन आरो इंलेन्ड, स्कटलेन्ड, जुथाय रायजो आमेरिका आरो अस्ट्रेलियानि आयेनफोरजों नेवसिजानाय जादोंमोन। भारतनि संबिजिरा मोनसे कल्याण रायजो बानायनो थाखाय माब्लाबाबो बाजि आरो जुआ गेलेनायखौ फालांगि, फालांगि, फालांगि एबा आथोन सोमोनदोनि थामानसिम बांहोनो सानथांखि खालामाखैमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरहा गावसोरनि बान्था बादायलायनायफोरनि सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिनि सिङाव जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन, जायफोरखौ सिफायनो हागौमोन आरो हेंथा होनाय आयेननि गनायथि, आरो मोनसे बेसादजों सोमोन्दो थानाय, जुआ आयेननि दफा 304 जों आनजाद नायजायाखैमोन।
जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा आरो अस्ट्रेलियानि संबिजुनि दफा 92 खौ भारतारि संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) आरो 301 खौ बुजिनायाव सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ। स्टेट अफ त्रावणकोर कचीन बनाम द बॉम्बे क 'लिमिटेड; आरो पी
पी
कुट्टी केया बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास, ए
आई
आर
(1954) मेड 621, मुंख' नाय। द किंग बनाम क 'नारे, द किंग बनाम मार्टिन, कमनवेल्थ ऑफ ऑस्ट्रेलिया बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स, एल
आर
(195o) ए
सी
235, मैनसेल बनाम बेक, अस्ट्रेलियानि आयेन लाइसि खण्ड 3o, नं., चैंपियन बनाम एम्स, हिप' लाइट एग क '
बनाम यूनाइटेड स्टेट्स, ह' क बनाम यूनाइटेड स्टेट्स, यूनाइटेड स्टेट्स, कैरिजर, लुइस बनाम यूनाइटेड स्टेट्स, 991, आई
डी
नि सायाव सावरायजानाय।
