तामिलनाडुनि रायजो सोरखारा सोरबा लायमोन दायगोनांखौ दोननो हाया, जायखौ गिदिर दायनि थाखाय साजा होनाय जायो, नाथाय जायनि थाखाय तमिलनाडु बर्स्टल स्कूल एक्टनि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बर्स्टल स्कूलआव एबा बिथाङा 23 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया गुबुन रोखोमनि हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बेनिखायनो रायजो सोरखारा तामिलनाडुनि बर्स्टल स्कूलनि बेबादि गासिबो खैदिफोरखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होनाय जायो, जायफोरा 23 बोसोर बैसो मोनखो। [1058ईएफ] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम वल्लभपुरम रवि;, बेनि उनाव। फिन फिन गणपति, बिथोन होनाय जायो।
