आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि खाजोना लागिरिमोन। बिनायगिरिआ मिरु सोरखारि मावमिनावमोन आरो सरकारि थाग्रा खुलि होजादोंमोन। मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों, सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि गासिबो सोरखारि मावख' गिरिफोर जायहा थिस 'न्नायनि जायगायाव गावबागाव थाग्रा न' फोर दंमोन बिसोरनो रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामनांगौ एबा बेनि सोमोनदै हाथाइनि भाराखौ होनो थाखाय उदायै। बिनिखाय बिनायगिरिया बिथांखौ रानजानाय सोरखारि थाग्रा खुलिखौ खालि खालामदोंमोन आरो गावनि गुबुन मोनसे न 'आव थादोंमोन जाय अपील खालामग्रानो हगारजानाय न' खरजों नांजाबनायमोन। बिनायगिरिया उनाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958नि दफा 25 बी नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राया दखल खालामनाय न 'फोरखौ दखल खालामनो थाखाय बेनि दफा 14 ए (1) आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारआ बाहागो लागिरिफोरनि सोमोन्दो गोनां दखलआव थानाय थाग्रा खुलिखौ बिजिरनायनि उनाव
आरजाथाव थाग्रा थाग्रा जायगा। बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 14 ए (1) आव बे सर्त गैया दि दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय सोरखारि मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ गोनां सोलाय-सोल' थाग्रा जायगा थानो नाङा जेरै दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (इ) नि सिङाव जाथाय जादोंमोन, आरो बेबादि मोनसे जाहोनखौ सान्ना नायब्लाबो बेखौ बुंनो हाया दि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइ गोनां सोलाय-सोल 'थाग्रा जायगायाव दंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारआ बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ दाननैनि समफारिनि थाखाय फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते दफा 25 बी (8) नि सिङाव आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइयाव रोखा खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला बिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, आरो (2) जेब्ला बियो गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, बै अक्ट 'आव बिबैआ सिगांनिफ्राइनो गावनि न' खरआव थायोमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: A
(1) बेयो गोनां नङा दि मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों बिथांखौ रानजानाय थाग्रा न' खरखौ दखल खालामनाय सासे सुबुं जाय बै सरकार एबा मावख 'आरिजों बेबादि थाग्रा न' खौ खालि खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोननि गेजेरजों एबा उनसंनायाव गोनांथि जायो एबा, दिफल्टआव, माखासे बिबानफोर, जेरै हाथाइनि भारानि रां होनाय, जेरै जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों मोनसे थाग्रा न' दं, जायखौ बिथाङा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 ए (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय न' खरखौ दख 'ल खालामना लाखिनांगौ।
जिखिजायामानो, बिनि गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों थानाय गुबुन न' खरफोर दं, जाय बिथांनि थाग्रा न 'नि थाखाय दं एबा जेराव बिथाङा सिगांनिफ्रायनो जायगा सोलायबाय, बिथाङा आयेननि दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर' जलाइ दोन्नो हाया। (1039 बी) (3) जुदिबो बिथांनि गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ 'नि मुंजों थानाय गुबुन न' खरफोरा बिथांनि थाग्रा थावनिनि थाखाय आर 'जलाइयै आर' जलाइ जायो, अब्ला बिथाङा दफा 14 ए (1) नि सिङाव आर 'जलाइ दोन्नो हाया, नाथाय आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ई) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव आर' जलाइ दोन्नो नांगौ। (1039 सी) बी
(1) जुदिबो मोनसे बिलजों थाफानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ आयेन बानायग्रानि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, मोनसे गनायथाव बिखान्थिनि बिखान्थिजों लोगोसे रायजोनि सिगांनि जाहोनफोरखौ बुजिनो थाखाय, आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ई) आव थि खालामनाय बिथानि सायाव आर 'जलाइ दोन्नो हायो।
आइनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर, आरो गाज्रि जायखौ आयेनआ फोसाबनो नागिरदोंमोन। [1033 एच; 1034 ए] (2) दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1976 जों जागायजानाय दफा 14 ए नि सिङाव थानाय थांखिया बे दि सासे सुबुं जाय जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव गावनि मुंजों एबा गावनि बिसि एबा सोनारनाय गथ' नि मुंजों गुबुन थाग्रा न 'फोरनि बिगोमा, बिखौ गावनि खर' नि सायाव उखुम गैयालासे दोननो नाङा एबा मिरु सरकार एबा जायगायारि मावख 'गिरिखौ बेनि सोमोनदै हाथाइ भाराखौ होनानै बिनो रानजानाय न' आव थानो थाखाय गिलिर रांखान्थियारि बिबान लानो नाङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ।
रेन्ट कन्ट्र 'लार क' र्टआव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनाय जायो।
