अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतजों बानायजानाय सिविल रुल्स अफ प्रेकटिसनि नेम 34आ एफिडेविटनि थांखिनि थाखाय सतबांसा होनो थाखाय गोहो होजानाय मावख 'गिरिफोरखौ थि खालामो आरो एड्भोकेट एबा प्लीडारनि अनगा सासे उकिल एबा प्लीडार, जाय बेबादि मावखान्थियाव हाबना दं, बेखौ सतबांसा होनो थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायो। बुंनाय नेमफोरनि नेम 40आव बुंनाय दं दि 'जाय मावख' गिरिनि सिगाङाव एफिडेविट लानाय जायो, बियो बै अक्ट 'खौ, आरो जाय जायगायाव, बेखौ लानाय जायो, बेखौ फोरमायगोन आरो फर्म नं 14 बायदि जोबनायाव गावनि मुं आरो बरनायनायाव मुंसाय हरगोन, नङाब्ला बेखौ कर्टनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया मामलायाव दाखिल एबा फरायनाय जानाय नङा। फर्म नं 14, जाय एफिडेविट एबा गनायथिनि फर्मखौ बिथोन होयो, बिनि सिगाङाव मोनसे गोरासिन सतबांसा एबा बिथोन होनायनि गोनांथि जायो आरो बेनि उनाव जायनि गाहायाव थानदैगिरिनि मुंसाय नुजानांगौ आरो मोन्नैखौबो बिथोन होनो थाखाय गावनि मुंसाय दोनथारनांगौ।
बै सतबांसा आरो बै थानदैया गावनि खाथियाव मुंसाइ होदोंमोन आरो गावनि फोरमानजों बिथाङा मोन्नैबो बिथिंफोरखौ गनायथि होदोंमोन। 1915 मायथाइनि बार काउन्सिल अफ इन्डिया रुल्सनि 6थि बाहागोआव नैथि खोन्दोआव थानाय राहाफोरा 'जिउराहायारि आखुथाय आरो नेम खान्थि' खौ बिथोन होयो। बे बाहागोनि सिगाङाव बुंनाय जादों दि सासे उखिलाया जेब्लाबो बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि, हारिनि सासे जुनिया सोद्रोमा महरै गावनि मानथाखोखौ गोरोबहोनो हागोन आरो सासे गुरै 1004 सुबुंफोर, बेखौ गोसोआव लाखिना दि सासे सुबुंनि थाखाय जाय आइन गोनां आरो नैतिक जानो हागौ, जाय बारनि सोद्रोमा नङा। एबा बारनि सोद्रोमा सासेनि थाखाय गावनि जिउराहायारि नङि गोहोआ दासिमबो सासे उखिलनि थाखाय गोरोनथि गोनां जानो हागौ। बेयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय दं दि सासे उखिलआ गावनि मक्केल एबा गनायथि होजानाय थानदैनि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि बिथोननि सायाव खामानि मावनो हाया।
बेबादि समखोन्दो जायखौ बियो आरजाथाव सानो, आरो (ग) उकिलफोरनि रायजोआरि फारिनिफ्राय उकिलनि मुंखौ बोखार। बिनायगिरि टेक चन्दआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै, सासे उकिल, अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बार काउनसिलनि सिगाङाव दफा 35 नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। बिनायगिरिया दाय होदोंमोन दि सासे उकिल, श्री एम
राम मोहन राव, जायजों आपिल खालामग्राया सासे जुनियर उकिल महरै खामानि मावदोंमोन, राष्ट्रपति र 'ड, सिकंदराबादआव थानाय मोनसे न' नि भारालामोन, जायनि बियो बिगोमामोन। बे न 'खौ श्री हस्तीमल जैननि फिसाजो प्रेमलतानो 65,000 रांआव फान्नो थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो 10,000 रां आयनि रां महरै होजादोंमोन। फान्नाय खाख्रिखौ दानथामनि समखोन्दोनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौमोन। 55,000 रां सान्नायनि आद्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोरमान बिलाइ होजादोंमोन, नाथाय गनायथिनि आद्रा थानाय रांखौ होजायाखैमोन, बिनिखाय न 'खौ फान्नायनि रादाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि फानग्रा प्रेमलताया सान्नायनि आद्रा थानाय रांखौ होनालाबानो न' खौ दख 'ल खालामनो लुबैदोंमोन, फानग्रा खाख्रिखौ रेबथुमनो थाखाय, आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ लानो थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै मोनसे आर' जलाइ जाय फिन होग्रानि मुंजों लोगोसे बिथांनि मुंजों लोगोसे 31 अक्ट 'बर, 1972नि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बरनि अक्ट' बरनि अक्ट 'बर
रावबो आय खाजोना क्लियरेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखै आरो एफिडेविटखौबो गोरोनथि खालामाखै। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सोरबा सासेया बिनायगिरिनि महराव सोलिदोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिखौ मिन्थिनांगोन मानोना बियो बिनायगिरिखौ एफिडेविटनि फोरमान खालामनायनि गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय मोनथियोमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि देरसिन श्री एम
राम मोहन रावनि बेरेखायै 17,000 रांनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ स्टेट बार काउनसिला मोनदों दि आपिल खालामग्रानि उकिलआ ए-1 खौ फोरमान खालामदों, बेखौ मिन्थिना दि रिपेनदेन्ट नालिस खालामग्राया गावनि खाथियाव एफिडेविटखौ गोरोनथि खालामाखै आरो बिनि सिगाङाव रिपेनदेन्टजों मुंसाइ होजायाखै आरो बेनिखायनो मोनसे गोरोनथि गोनां खौरां होनाय एफिडेविटनि फोरमान खालामनायनि बे हाबाया गोरोनथि गैयैमोन आरो जिउराहायारि गाज्रि आखुनि गाज्रि आखु आरो माखासे जिउराहायारि नेम खान्थिफोरनि बेरेखामोन। आपिल खालामग्राखौ गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, कमितिआ मोनसे मिनिथावै गोरोनथि गैयै साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बार काउनसिला अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। (सुंद 'नि थाखाय अपीलेट कमिति।) अपीलेट कमितिआ रायजो कमितिजों होजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ उनदाहा होनायनि साजा होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानो इयुननि आयदाफोराव सांग्रां जानांगौ होन्ना बिथोन होदोंमोन।
टेडआ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव ए 1 खौ दिन्थिदों आरो अपील खालामग्रानि बे हाबाया गोरोनथि गैयैमोन आरो बे बिथायाव जिउराहायारि गाज्रि आखु आरो जिउराहायारि नेमखानथिनि नेमखान्थिनि बेरेखामोन दि बेफोर नायखांनाया गोनांथि गैयैमोन। हासुदै साजाजों थुलुंगाहोजानाय, अपील खालामग्राया बे आर' जलाइखौ दफा 38 नि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो साजाखौ बांहोनाय, बे आदालत, ^ हेल्डः मोन्नैबो नंगुबै नागिरग्रा मावख' आरिफोरा एखे समावनो बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि फिन होग्राया एफिडेविटआव गावनि मुंसाइ दोनाखैमोन, ए 1 खौ आर 'जलाइ खालामग्रानि सिगाङाव दिन्थिफुङो आरो अब्लाबो आर' जलाइ खालामग्राया एफिडेविटाव गावनि फोरमानखौ बिहोमा होनानै मोनसे फोसावदोंमोन दि मुंसाइखौ बिथांनि सिगाङाव खालामनायमोन। जों बे रोखा नङि बिजिरनायखौ आबुङै नंगुबै बाथ्राफोर होनना गनायो जाय 31 अक्ट 'बर 1972 आव एबा 31 अक्ट' बर 1972 आव रिपेनडेन्टनि सिगाङाव माब्लाबाबो नुजायाखैमोन।
बिथोन होनाय आरो आबुङै फोथायजाथाव आरो बाहायनायाव हेंथा गैयै महरै गनायजानाय गोबां फोरमाननि ज 'जानाय गोहोमा रोखा महरै बे बिजिरनायखौ जाथावै खालामो। रोखा रोखा नंगुबै फोजोबनाया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे खाख्रिनि मोनसे बाहागो जाय नंगुबै नङा। बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि बेयो मोनसे गोरोन्थि खाख्रिमोन जाय फिन होग्रानि मुंजों जानो गोनांमोन। बेयो आइन बायदियै मोनसे फोर्ज खाख्रिमोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि मुंजों मोनसे गोरोनथि दिन्थिदों जायनि सायाव आय खाजोना मावख' गिरिया सोनारगासिनो दं, जायनि सायाव मोनसे जोबोद बेसेनगोनां खाख्रि, आय खाजोना क्लियरेन्स फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे फान्नाय खाख्रि रेबथुमनायखौ गोरलै खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फिन होग्रानो गनायथिनाय रां होजायाखै। आर 'जलाइ खालामग्राया बिनि दारै मोनसे फाथै खाख्रि जानानै मोनसे फाथै खालामलायनायखौ गोरलै खालामदोंमोन।
सासे मोजां जिउ राहानि सुबुं। बियो मिथिगोनाङै मोनसे जोबोद बेसेनगोसा खाख्रिनि फोर्जारिनि मोनसे बाहागो जाबाय आरो बिथाङा गावनि आखुजों मोनसे गोरोनथि खालामनायखौ गोरलै खालामदोंमोन, जाय माखासे सिमासिम बिथांनि देरसिन श्री एम
राम मोहन रावनो मुलाम्फा जागोन। मा बे आखुथाया जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय? (1018 जी
एच.; 1019 ए
बी.; 1019 डी
ई.) सोरबा आयेनारि महरै 10 बोसोरनि सासे उकिलनिफ्राय बेखौ मिन्थिनो आसा खालामनो हायोदि नेम 34 नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे एफिडेविट फोरमान खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जेराव एफिडेविट सामलायनायखौ लाफानाय दं, जाय मोनसे मावखान्थियाव बाहायजानो हागौमोन आरो अब्लाबो बिथाङा गावनि सान्नाय गोहोआव खामानि मावनायनि फाव खालामदोंमोन, जाय गावनि सिङाव गैयामोन आरो जाय सासे सुबुंनि मुंजों एफिडेविटखौ फोरमान खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावारि महरै मिन्थियोमोन आरो जाय बिथांनि सिगाङाव गैयामोन, आरो जाफुंसारनायै आय खाजोना मावख' गिरिखौ खाजोना क्लियरेन्सनि थाखाय गोरोन्थि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव दोननाय जायो आरो बिथांनि मुंसायखौ गनायनाय जायो। बेयो खालि गोरोन्थि बुंफोरनायल 'नङा, नाथाय बिथांनि गियानाव गोरोन्थि। जुदि बेयो जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय नङा, अब्ला बे न्यायसुरिखौ फोजोबनायनि सम जागोन। आपिल कमितिआ रोखा महरै रायजो कमितिनि माखासे नोजोरफोरखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो जाय खालि मेलेमनि बाहायनायल' नङा, नाथाय रेबगान्थिनि उलथा फोजोबनायखौ दिन्थियो जाय आबुङै दिदोमथि गैयै। [1021 ए] 1973 नि एक्ट 60 जों, बे कर्टनो थि गोहो होनाय जादोंमोन दि बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिनि थांखिजों दुखु मोननाय सुबुंनि मोनसे आपिलाव बे कर्टाव, बे कर्टआ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि दिसिप्लिनारि कमितिजों होजानाय साजाखौ सोलायसोल 'खालामनाय बिथोनजों लोगोसे बेबादि बिथोन होनो हागौ, मानोना बियो बे न्यायसुरिखौ गनायो।
बे बाथ्राखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायना, गाज्रि आखुथायनि गोथौथिखौ नायनानै आरो बे म 'ट' खौ नोजोर होनानै दि साजाया गाज्रि आखुथायनि गोख्रोंथिजों गोरोबथारनांगौ, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सर 'खालामनाय जागोन जाय 31 अक्ट' बर, 1989 सिम आरो लोगोसे दं। (1024 डी
ई.) कृष्ण चंदर नायर बनाम आफादगिरि, मिरु त्रेक्टर आफाद आरो गुबुन गुबुन, बार काउनसिल अफ महाराष्ट्र बनाम एम
वी
दाभोलकर बायदि बायदि, 322 आव, पी
जे
रत्नम बनाम डी
कनिक्रम आरो गुबुन गुबुन; आरो वी
सी
रंगादुराई बनाम डी
गोपालन आरो गुबुन गुबुन;, मुंख 'नाय।
