प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
2 आ मोन्नै दायफोरनि गिबि खौरां रिपर्ट होदोंमोन, नाथाय मोजाङै नायबिजिराखैमोन आरो चार्जशिटखौ कर्टाव होजायाखैमोन। जेब्ला पि
डब्ल्यू
2 आ आपिल खालामग्राखौ पुलिस स्टेशननि हेड कनस्टेबोलजों सोमोन्दो खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा रांनि दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव एन्टी करप्शन बिफाननो दाबिनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ फाथो दोन्नो राजि जादोंमोन। बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो फाथोखौ दोननाय जादोंमोन। 50 रांनि बिबांखौ घुस महरै हगारनाय जादोंमोन। 10 रांनि मोनबा नोटफोरखौ पि
डब्ल्यू
नो होनाय जादोंमोन। 2 खौ दाय होग्रानो घुस महरै होनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना आरोबाव दाय होदोंमोन दि दाय होग्राया आर 'ज खालामनाय बायदियै फैदोंमोन आरो रांखौ हगारनाय जादोंमोन आरो घुस होनायखौ मोजाङै नागिरना लानाय जादोंमोन। जर' खा जजआ प्रसिक्युशना केसखौ मानिना लादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 5 (डी) आरो (1947) नि दफा 5 (डी) नि सिङावबो दाय होनाय जादोंमोन।
बोसोरनैनि गोब्राब जेलनि गोख्रों साजा। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव साजा आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइयाव साखिखौ बाख्नायनायनि सायाव हेंथा होनायआ गावनो लाजानाय मोनसे आरो बेयो मोनसे न्यायबिगियानारि हेंथा नङा। बबेखानि 1137 नि बे अदालते ओरैबायदि मोनसे मामलायाव साखिखौ फिन नायबिजिरनायनिफ्राय बारग 'नाय जेराव साखिखौ नायाब्ला गोब्राब अनागारि जागोन, जाय बिजिरसालिनि थाखाय गावनो लाजानाय हेंथाखौ उनसंनानै नोजोरखौ नागारनायनि थाखाय आर' जलाइ नङा। राम प्रकाश अरोरा बनाम पंजाब रायजो, (1972) क्रिल
एल
जे
1293 आरो बिहार रायजो बनाम बसवन सिंह; मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव, माखासे गोनां आखुथाइफोरखौ बिसावरायजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो नेवसिनाय जादोंमोन, जाय खालि सानै साखिफोरल' नंगुबै फोरमानखौ फोरमायदोंमोन।
डिफेन्स स्टेन्ड। लेखा गोरों कनस्टेबोल पि
डब्ल्यू
7आबो, जायखौ सुथुर होनना फोसावनाय जायाखै, डिफेन्स वर्जनखौ मदद खालामदों। जाय जायगायाव घुस होनाय जादों आरो मोन्नाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, बै जायगाया प्रसिक्युसननि सल 'खौ सरासनस्रा सुबुं आखुथाइनि आबुङै हेंथा होयो। (1139 एच; 1140 ए
बी.) 2। थोजासे बेसादखौ हेंथा होनायनि थाखाय दिहुनदों। प्रसिक्युसननि केसखौ मदद होनो थाखाय पान्चाफोरनि फोरमान गैया। गोबां बेसादारि बिथिंफोराव फारागथि दं। प्रसिक्युसननि सल' आ सरासनस्रा सुबुं आखुथायनि हेंथा। बेले-बेजेफोरा जाथायनि रोदासिम थाङो आरो मोजाङै नोजोर होजायोब्ला जायखिजाया आदालतखौ प्रसिक्युसननि सल 'खौ गारनो थाखाय दैदेनगोन। पाउडार ट्रिटमेन्ट गैयाब्ला, जेराव जेबो बुंफुरलु गैया, प्रसिक्युसननि सल' आ नेवसिजानाय जानो हाथावना जायो। बे मामलानि गासै बिजिरनाया दिन्थियो दि प्रसिक्युसननि सल 'आ दावगानाय सल' आ नंगुबै नङा आरो डिफेन्सा आर 'ज खालामनायनि बांसिन जाथावना रोखोम।
बेनि सिगां गुबुन जायगायाव दोननाय जायो आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जायो। बिथांखौ गावनि जामिन बन्डनिफ्राय हगारनाय जायो। (1145 सि
इ.) प्रकाश चंद बनाम रायजो (दिल्ली खुंथाय), आरो किशन चंद मंगल बनाम राजस्थान रायजो; मुंख 'नाय जायो। दाय होग्राया, उखिलनि फोरमाननि बायदिब्ला, आबुं इउनिफर्मआवमोन। बिथांखौ बास स्टेन्डसिम लिंहरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रायजोआरि जायगा। बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दं दि गोबां सुबुंफोरा गिदिंबाय थादोंमोन आरो ओनसोला होंगो दोंगोमोन। बेखौबो फोरमान दं दि जाय जायगायाव पि
डब्ल्यू
2 आ दाय होग्राखौ रांजों लोगो हमदोंमोन, बै जायगाया गंसे हटेलनि खाथियावमोन जेराव सुबुंफोरा गसंना दंमोन। बेबादि सोरगिदिं इउनिफर्म गान्नाय सासे पुलिस सुबुंआ सरासनस्रायै खाजोना नाजावनाय नङामोन। पुलिस स्टेशनआ गोजान नङामोन आरो जुदि दाय होग्राया थारैनो घुस लानो सानोमोन, अब्ला बिथाङा बेनि थाखाय मोनसे साबसिन थासारि सायख' नो नाजायो जेराव बुंनाय जायो दि घुस होग्राखौ होनाय जादोंमोन। बिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि सावगारिनि बिथायावबो बिथांखौ दाय खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
दायगोनांआ थारै रां मोनामोन आरो पि
डब्ल्यू
आइ
आ गाबज्रियो दि रांखौ होनायनि सिगां घुसखौ नाजावनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
आइ
आ बेखौबो बुंदों दि बिथाङा सोरखौबा अनागारि अनथोब होनाय एबा लानाय नुवाखैमोन। (1143 बि
डि.) 4
बेखौ बुजायहोनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया दि मानो पाउडार ट्रिटमेन्ट बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, थेवब्लाबो बेखौ दाय होनाय जादों दि बेखौ एन्टी करपसन बिफाननि रोंमोनदांथिगोनां सुबुंफोरा सामलायोमोन। पि
डब्ल्यू
6 आ पाउडार ट्रिट 1138 नि बागै मिथियामोन बे थाथायखौ नाजावनाया गोब्राब। बेयो थाम जिथायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बेबादि पाउडार ट्रिटमेन्ट खालामजायोमोनब्ला घुस होनायखौ फोरमान खालामनाया थारैनो गोब्राब नङामोन। (1145 ए
बि.) रघबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
