आर 'जलाइगिरि आरो भारतारि कम्युनिस्ट पार्टीजों मदद होजानाय सासे बिनायगिरि राम शरण यादवखौ 241 ग' ह आयेन आफादनिफ्राय बिहार आयेन आफादनि थाखाय 28,783 भ 'टफोर सायख' नायनि उनाव, साखिगिरि नं
1 ठाकुर मुनेश्वर नाथ सिंहनि 16,458 भ 'टफोरनि रुजुनायाव साखिगिरि नं
1 नि गेजेरजों मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा
123 (2) आव सानना लानाय बायदि गाज्रि हुदाफोराव बाहागो लादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गावनि थानदैफोर, मददगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिआ, बिथांनि बिथोन बायदियै, भटफोरखौ गोब्राब गिनांगौआव दोननानै बिसायख' थि बिखान्थिखौ जेबो खालामनो नाजादोंमोन, मानोना बिसोर गाग्लोबजादोंमोन आरो गुलि सालायनायबो जादोंमोन। हाइ क 'र्टआव बुंनाय जादोंमोन दि सन्देह गैयालासेनो बै मावथायफोरनि बिबाङा नुजादोंमोन जाय अपीलाव नुजानाय बिबाङाव जेबो गोहोम गैयामोन।
आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो सुबुंफोरनि सायख' नायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ हेल्डः 1:1। गाज्रि मावखान्थिनि दायखौ फोथायथाव फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन आरो खालि जाथावनाफोरनि गोनांथिजोंल 'नङा। मानोना गाज्रि मावखान्थिनि दायआ मोनसे दायारि दायनि आखुआव दं, बेयो बै हान्जानि थाखाय जाय बेखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामनो थाखाय अनागारि गोहोमनि आर' जलाइखौ गायसनो आरो फोरमाननि आदबा मोनसे दायारि केसआव मोनसे दायनि थाखाय रोखोमसे जानांगौ। बेयो बांसिन मानोना खनसे बेखौ मोनसे बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामब्ला दि सासे बिनायगिरिआ बिसोरखौ अनागारि गोहोमनि थाखाय दायगोनां जादों, बियो 6 बोसोरनि समफारिनि थाखाय एबा आइननि दफा 8 ए नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि बायदि गुबुन समफारिनि थाखाय उदायै जानो हागौ। बेनिखायनो, जुदि मोनसे गिलिर साजानि महराव फोरमान खालामजायो, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ जोबोद सांग्राङै फोरमान खालामथारनांगौ।
जेन्नाय बिनायगिरिजों लाजानाय अनागारि गोहोमनि दाय। (1092सि
इ.) 1:2
गुबुन मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिया जादों दि अनागारि गोहोमनि दाय 1090 खौ फोरमान खालामनायनि सिगां, बेखौ दिन्थिनांगोन दि अनागारि गोहोमा बिनायगिरिनिफ्राय गावनो एबा बिथांनि थानदैनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों गावनि गनायथिजों एबा गावनि बिसायख 'थि थानदैनि गनायथिजों ओंखारो जाहाथे जायखिजाया बिसायख' थि मोन्थाइनि बाहायनायखौ होबथानो एबा खोबथेनो हायो। (1092एफ.) 1:3
जेराव गोरोनथि फोरमाननि मानथाखोआव जर होनानै गोरोनथि एबा अनागारि गोहोमनि दायफोर होनाय जायो, कच 'र्टआ बे बुंफुरलुखौ ओरैबादि सिमासिम फुवारनो एबा फुवारनो नाङा जाहाथे बेखौ अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामनाया जाथावै जायो। बेबादि हाबाया बिसायख' थि बिखान्थिनि गोरोनथि लाखिनायनि थाखाय आयेननि जोबोद बाख्नायजाथाव आरो गोथार थांखिखौ फेजेनगोन
साखीनि आखु, आखु, सनमान आरो फोथायथि; (1093एच) (2) खाथि-खालानि थासारिफोर आरो मामलायाव नुजानाय जाथावैफोर; (1093एच) (3) बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय नंगुबै बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय आपिल बिजिरसालिनि लासै जानाय, जायहा बिनि सिगाङाव नुजानाय साखीफोरनि आखु, आखु आरो आखुखौ नायनायनि गुदि मुलाम्फा दंमोन, आरो (1094ए) (4) गासै साखीनि गोहोमनि आबुंथि जाय दाय होजानाय गाज्रि हुदाफोरनि सोमोनदै अरायथा गोहोम खोख्लैयो।
आथिखालनि केसाव फोरमानआ आबुं आरो रोखा मोन्नैबो। गासिबो साखिफोर, जायफोरा गोनांथिगैयै गोहोम खोख्लैनायनि दायखौ फोरमान खालामनो नुजादोंमोन, मोनसे गारांआव रोखायै बुंदोंमोन दि भटफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन, गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो ब 'मबो गारनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर गावसिनि भ' टखौ गारनो हायामोन। साखिफ्राबो बुंदों दि बे गासिबो आपिल खालामग्रानि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। (1093डी ई; 1094सी डी) 1:6
एलिबिनि आर 'ज, बेनि ओंथियाव दि आपिल खालामग्राया प' लिं बुथआव थाङाखैमोन, बेखौ गनायनो हाया मानोना (ए) बेबादि आर 'जखौ लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय जायामोन आरो (बी) गामिखौ नागारनो आरो गावनि ओनसोलाव मा जागासिनो दंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय गावनो लाजानाय हेंथा मोन्नैबो सरासनस्रा नङि आरो जाथावैमोन। फोरमाननि मोनसे खाथिसिन नायसंनाया रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राया पोल बुथआव दंमोन, भ' ट खालामग्रानि एजेन्टफोर आरो 1091 आव गाव गावनि बुथआव ब 'मफोर गारदोंमोन।
बिसोरखौ बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायाखैमोन जायनिफ्राय मोनसे थि सान्दांथि लानो हायोदि गाग्लोबनाय, अरसेन बायदि बायदि हाबाफोरा गाव हारसिङैनो एबा बिथांनि थानदैफोरनि मोजां गियान आरो गनायथिजों खालाम जादोंमोन। रोखा बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव मोन्नै नोजोरफोर जाथावनामोन जाहाथे आर 'जलाइगिरिखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो हायो। [1096ए बी, 1097ए बी, 1098बी] दौलत राम चौहान बनाम आनंद शर्मा, (पृ
73 पैरा 18); मनमोहन कालिया बनाम यश आरो गुबुनफोर; (पृ
502 पैरा 7); ए
यूनुस कुंजु बनाम आर
दफा उन्नी आरो गुबुनफोर। [1984] 3 एस
सी
सी
346 (पृ
349); आरो सामंत एन
बालाकृष्णा बायदि बायदि बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोर; (पृ
6199ए); सरासनस्रा महरै गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ मानिना नायजायागौमानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिया 1092 आव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
