आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोसावथायनि सिङाव लाबोजानाय खाजोनानि रायलायनाय हाराव माखासे स्टेइनलेस स्टील प्लेटफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (i) दैथाइहरग्राया बै फोसावथायाव मख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनांगौ; (ii) बेबादि दिहुनजानाय बेसादफोरा बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय दारिमिनारि खोन्दोफोरनो फाननांगोन; (iii) गोजौनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि बेलायाव, दैथाइहरग्राया बेबादि बिबांनि बेसादनि बेलायाव होनो गोनांमोन, जाय फोसावथायनि बायदियै बाहायजानाय फोरमान जायाखै, बेबादि बिबाङाव लाजानाय खाजोनानि गेजेरनि फारागथिजों समान बिबां, नाथाय फोसावथायाव थानाय हगारनायनि थाखाय आरो लाबोजानाय समाव सिगांनिफ्राइनो होनाय। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फोरमान बिलाइ जमा होदोंमोन दि फोसावथायनि सिङाव बिथांजों लाबोजानाय बेसादफोरा बाहायजादोंमोन आरो/एबा हेफाजाबगिरिनि फोसावथायनि बायदियै बाहायजादोंमोन, नाथाय कास्टमफोरनि फोरमानबिलाइखौ नेवसिदोंमोन।
e देहा फाहामसालिफोर/नार्सिं ह 'मफोराव फानजानाय बेसादफोरनि बेलायाव आंखाल खाजोना, मानोना बेफोर ओंथिनि सिङाव "दारिमिनारि खोन्दोफोर" नङामोन। कास्टमफोरनि बुथुमगिरिया (आपिलफोर) आपिलाव बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। कास्टमफोर, एक्साइज आरो सना (दबथायनाय) ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि फोसावनायाव थानाय 'दारिमिनारि खोन्दो' सोदोबखौ दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन, 1947 आव 'दारिमिन' सोदोबखौ होनाय रोखोमसे ओंथि होनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) 'दारिमिन' सोदोबनि गोबां ओंथिफोर दं। बेनि ओंथिया 'रोंग' थि ',' आखा-फाखा ',' सांग्राङै खामानि एबा मावसोमनाय ',' दिहुनथायारि आरिमुआव हुदा गोनां खामानि ',' दिहुनथायारि आरिमु 'बायदि बायदि, जेराव बेखौ मोनसे आयेनारि बुंफुरलुनि रोखोमसे ओंथि होनाय जायखिजाया खाख्रियाव मोनसे सरासनस्रा ओंथि मोन्नो हागौ।
लान्स एबा बुजिनाया बे ओंथियाव जेराव आयेन एबा आयेनारि आयजेंनि आयदाजों रायज्लायग्रा सुबुंफोरा बेखौ बुजियो। मोनसे सोदोबखौ गुबुन आयेन एबा आयेनारि आयजेंआव बिनि बुंफुरलु बायदियै बुंफुरलु खालामनाया खैफोदगोनां आरो बिनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला बेबादि आयेन एबा आयेनारि आयजेंआ जेबो गियान गोनां आयदाजों सोमोन्दो गैया। (2) 'दारिमिन' सोदोबनि गुवार ओंथियाव मोनथाम गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ लाफानो हाथावना जागोनः (1) गोथां मुवाफोर जाय दारिमिनारि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, (2) दिहुनथाय एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थि, आरो (3) दारिमिननि दिहुनथायफोरनि रानसारनाय। लिस्ट II नि एन्ट्रि 24 आरो 27, लिस्ट I नि एन्ट्रि 52 आरो लिस्ट 33 नि एन्ट्रि लिस्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि 'अर्डिनान्स' एबा दारिमिननि दिहुनथाय फारिखान्थि।
बेंगाल 'र दै जगायनाय आरो सिउरेज बर्ड, बायदि बायदि बनाम आर
राजप्पा आरो गुबुनफोर। (1978) 3 एस
सि
आर
207 बे अदालते बुंदों दि देहा फाहामसालिफोराबो दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन, 1947 आव होनाय' दारिमिन 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव फैगोन। नाथाय बे बुंफुरलुखौ' दारिमिन 'सोदोबखौ बुजिनो थाखाय बाहायनो हाया जायनि सिङाव कास्टम खाजोनानिफ्राय उदां होनाय मोनसे फोसावथायाव। जेब्ला सोदोबखौ बाहायनाय जायो अब्ला बेखौ फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो नांगौ। (1151 बि
सि.) (4) संसदजों दारिमिनारि दानथेलायनाय (फोसाबनाय) आइन, 1982 (1982 नि 46) आव' दारिमिन 'सोदोबखौ होनाय गोदान बुंफुरलुआबो जर' खायै 'दारिमिन' नि थाखोनिफ्राय 'देहा फाहामसालि' एबा 'देहा फाहामसालि' सोदोबखौ बोखारो। बेयो दिन्थियो दि 'दारिमिन' बुंफुरलुनि ओंथिया 'दारिमिन' बुंफुरलुआव होनाय जायो, नाथाय 'दारिमिन' सोदोबखौ 'दारिमिन' नि सायावल 'सोनारना दोन्नो हाया।
मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइखौ मावनाय जायो आरो बेयो जायखिजाया थासारियाव 'देहा फाहामसालिफोर', देहा फाहामसालिफोर एबा नार्सिं ह 'मफोरखौ लाफानो हाया। [1151 GH; 1152 A B]
