i दफा 123 मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव खालामनाय अनागारि सर 'नि दायखौ माबोरै गायसननांगौ दि दिभिनल लिटिगेसन बायदि जाथावनाफोरनि गोबांथिनि बिथायाव एबा क्रिमिनल ट्राइलफोर बायदि "गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमान" नि बिथायाव। ii दफा 116 ए (1) बिसायख' थि आपिल नंगुबै बाथ्राफोरनि फिथायफोरनि आखु जुदि जौसिन बिजिरसालिनि दारै हेंथा होजानो हागौ। iii नाय। 123 (2) "अनागारि गोहोम" नि गाज्रि सर 'नि आखु आरो मोनसे अनागारि सर' नि बिसायख 'थि जथुमखौ खायसो खालामनायनि फोरमान दफा 123 (2) गावनि प' लिं एजेन्ट महरै बुथारनायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंनि फैफिन्नाय बिनायगिरिजों थिसननाया "अनागारि गोहोम" नि बाहायनायजों समान नंगौ ना नङा। IV दफा 123 (1) (ए) भ 'टफोरनि थाखाय फोसावनायाव सुबुंफोरनि दुखुफोरखौ फोसाबनाय नंगौ ना नङा। आर' जलाइ खालामग्राखौ इं 1980 माइथायाव 31 मेआव पान्जाब आयेन आफादनिफ्राय आयेन आफाद महरै फोसावनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि सायख 'नायाव मोननै जाहोन दङ, जेरै, (1) आर' जलाइगिरिनि मददगिरिफोरा अरनि हाथियार बाहायना आरो सासेखौ गोमजोरै जखम खालामनानै आरो गुबुन गोबांखौ जखम खालामनानै अकाली पार्टीनि जथुमखौ खायसो खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै बिथाङा सुबुं थानदै आइन 1951नि दफा 123 (2) खौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन; आरो (2) आर 'जलाइगिरिआ सासे बागिचा सिंह चाकीवाला आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर आरो गावनि बिदा-फंबायनि भ' ट मोननो थाखाय, बागीचा सिंहनो गावनि न 'नि सायाव खैफोदगोनां रोखोमै थांनाय मोब्लिबनि तारफोरखौ बोखारनो समाय होदोंमोन, बिनि थाखाय बिथाङा पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि मावख 'गिरिफोरनाव नारसिन्नाय होदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव नारसिनदोंमोन आरो खरसानि बिबांखौ जमा खालामहोदोंमोन आरो तारफोरखौ बोखारदोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि मोन्नैबो अनागारि मावखान्थिखौ आर 'जलाइगिरिआ गावनो एबा गुबुनफोरनि गेजेरजों गावनि गनायथिजों खालामदोंमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 123 (1) (ए), (बी) आरो (2) जों खोबथेनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइयाव, साखिगिरि आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जुजिनायनि बिथाफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ दिभिनल नालिसनि बायदि गोबां जाथावगौनि सायाव बिथा खालामनानै गायसननो गनायथि होनांगौ आरो दायारि केस बायदि सन्देह गैयै दायनि फोरमान बिनानै नङा; (ii) बिसायख 'थिनि आर' जलाइफोराव जौसिन बिजिरसालिनि मावखान्थिया साखिखौ बाख्नायनाय नङा आरो गोजौ आदालतसिम सौहैनाय सैथोनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामनायमोन आरो बेनिखायनो जौसिन अदालते बे आर 'जलाइखौ सामलायनाय समाव फोरमानखौ फिन बाख्नायनो नाजा नाङा; आरो (iii) गुरुदियाल सिंहनि थिस' ननायखौ गनायथि होनांगौ, जाय गावनि पलिं एजेन्ट गान्डीनि सायाव बिथांनि पलिं एजेन्ट महरैबो दाय होदोंमोन।
प 'लिं बुथआ आयेननि ओंथियाव "नांथावै गोहोम" बाहायनायजों समान। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः (1) दफा 116 सीआ बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आपिलखौ दिभिनल आपिल महरै मानिनाय जायो आरो बाहायनो गोनां न्यायबिगियानआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै दिभिनल न्यायबिगियानखौ बाहायना फोजोबजानाय आयदानिफ्राय आपिलनि बेलायाव जेसेबां गुवार, आइननि दफा 116 ए (आई) आ रोखा महरै फोरमायो दि बे बिजिरसालिनि आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलाव बाहायनाय रोखोमसे न्यायबिगियानखौ बाहायना फोजोबनो गोनां जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थारैनो जेबो नेम थानो हाया, जेरै आयेनारि जाथों एबा बे आदालतजों गोलाव समनि थाखाय बाहायजानाय जाथों मानो, बिजिरनायनि थाखोयाव सौहैनाय नंगुबै बिजिरनायनि फिथाइफोराव कर्टआ हेंथा होनो हाया। सरासनस्रा फोरमाननि सायाव मोनसे फोरमान मोननाया जर' खायै रोखा जायो जेब्ला बेखौ मोनसे खुगा हिसाबाव हेंथा होनाय जायो जेराव बेखौ जर 'खायै रोखा खालामनाय जायो।
मोनसे बाथ्रायाव, बेनि सिगाङाव मोनसे बाहागोजों अनागारि खालामनाय जादों, बेयो बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सिङावल 'नङा, नाथाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो आरो पार्टीनि थाखाय न्याय खालामनाया बिनि बिबान जागोन। [1066ई जी, 1070जी एच] रामाभाई आशाभाई पटेल बनाम दाभी अजितकुमार फुलसिंजी और अन्य। [1965] आई एस
सी
आर
712, भानु कुमार शास्त्री बनाम मोहन लाल सुखादिया और अन्य। मोहम्मद
यासीन शाह बनाम अली अकबर खान [1977] 2 एस
सी
सी
23
लक्ष्मीनारायण बनाम रिटर्निं ऑफिसर [1974] आई एस
सी
आर
822 और श्री
रघबीर सिंह गिल वी
सेक्शन गुरचरण सिंह टहरा और अन्य।, सरजू प्रसाद नरवाल बनाम ए
आई
आर
नरवाल बनाम ए
आई
प्रताप नरवाल बनाम ए
आई
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
एरिआ मोजाङै थि खालामदोंमोन दि अनागारि मावखान्थिनि दायफोरा खाव-दायख 'रारि दायफोर आरो बेबादि दायफोरनि मददनि थाखाय जाय फोरमाननि गोनांथि जागोन बेयो मोनसे दायगोनां दायजों समान जागोन। बेनिखायनो, अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ दायख' रारि मावखान्थिजों समान खालामनांगोन आरो बेनि फोरमानखौ दिभिनल मावखान्थियाव गोबां जाथावना नङा, नाथाय दायारि बिसावरियाव सन्देह गैयै फोरमान जागोन। (1071ए बी; 1075डी सी) डा
एम
चेन्ना रेड्डी बनाम वी
रामचंद्र राव आरो ओर
मागराज पट 'डिया बनाम आर
के
बिड़ला आरो ओर.; मोहन सिंह बनाम भंवर लाल आरो ओर.; गुरुजी श्रीहर बलिराम जीवातोड बनाम विट्ठलराव आरो ओर.; मेहंत श्रेयो नाथ बनाम चौधरी रणबीर सिंह, अब्दुल हुसैन बनाम शमसुल हुदा आरो ओर.; रमन राजसिक बनाम राकेश सिंह बनाम लक्ष्मण सिंह बनाम लक्ष्मण प्रसाद और ओर
आर
आर.
2 एस
सी
आर
412, अमलाक चन्द छाजेद बनाम भगवानदास आर्य आरो गुबुनफोर, रमनभाई नागजिभाई पटेल बनाम जसवन्त सिंह उदेसिंह आरो गुबुनफोर, हाजी सी
एच
मोहम्मद कया बनाम आई
के
एस
एम
ए
मुथुकोया; ए
यूनुस कुंजु बनाम आर
एस
उन्नी आरो गुबुनफोर। (1984) 3 एस
सी
सी
346 आरो मनमोहन कालिया बनाम यश आरो गुबुनफोर। बिसायख 'थिनि बेले-बेजेया सरासनस्रा आयेन एबा समानथिनि जाथायफोर नङा, नाथाय गोब्राब आयेनारि मावफारिफोर आरो बिसायख' थिनि फिथाया रेजेंयै हेंथा होनो थाखाय मोनथावना नङा, (1076बी) जगन्नाथ बनाम जसवन्त सिंह आरो गुबुनफोर। डी
वेंकट रेड्डी बनाम आर
सुल्तान आरो गुबुनफोर; उनसंनाय दफा 79 (79) आ बिनायगिरिनि गोहोमखौ बुंफोरो। 'सायख' नाय थानदै एबा साननायनि उदां थानदैजों लोगोसे सुबुं एबा सायख 'नाय थानदै थिसनथाइया सासे सायख' नाय थानदै एबा सायख 'नाय थानदैनि आखायखौ गोहोम खोख्लैयो।
(1079डी) (5) सैथोआ दि गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हानजाया सिगां हाथियारफोरखौ उदाङै बाहायदोंमोन आरो उनाव अकाली मावगिरिफोरजों फिनफिन्नायनि गेजेरजों आरो सिलाइ गावनायनि जाउनाव दया सिंह थैदोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे गोब्राब थासारि नुजानाया थारैनो जोबोद गुदि नङा जेब्लासिम बेयो आयेननि 1062 दफा 123 (2) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि सर 'नि समान जानाय नङा। सन्देह गैयालासेनो, एक्टनि दफा 123 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव अभियोग खालाम जानाय जथुमखौ खायसो खालामनाय आरो रोखा महरै एक्टनि दफा 127 जों सामलायजानाय मोनसे बिसायख' थि दाय।
माखासे साखिफोर, जायफोरा गोनांथार महरै अकाली पार्टीनि खामानि मावग्राफोर एबा मददगिरिफोरमोन, बिसोरनि बिबुंथिफोरनि सायावल 'अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान महरै लानो हायामोन। बे बाथ्रायाव रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि हाबाया आयेननि हेंथा जेरै अनागारि मावखान्थि आरो बेनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों थि खालाम जानाय। (1084बि
सि.) (7) बेयो गनायजानाय थाथाय दि अकाली बिनायगिरिनि खोन्दो रणजीत सिंह एबा गुबुन बादायारि बिनायगिरिआ <आइ
डि
1> आव खुंजानाय जथुमानि जायगायाव फैाखैमोन। बेनि फोरमान दं दि बेबादि खुंजानाय जथुमखौ खायसो खालामनाय जादोंमोन। जथुमखौ खायसो खालामनाया गुरदियाल सिंह, हरदियाल सिंह, रछपाल सिंह, कुलवन्त सिंह आरो गुरनाम सिंहजों लोगोसे सुबुंफोरनि मोनसे हानजाजों जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। बेबादि जेबो रोखा आर 'ज गैया दि बेसोर मोनबा सुबुंफोरमोन, जायफोरा बिनायगिरिनि थानदैफोरमोन, जाय 1980 मायथाइनि थाखोफोरनि रावबो थानदैमोन।
मोनसेल 'गुबुन बिथिंफोर जायनि गेजेरजों अपील खालामग्राया बै मोनबा सुबुंफोरनि मावआगाननि थाखाय दायगोनां जागोन जुदि बिसोरनि जथुमखौ खायसो खालामनायनि मावथाया बिथांनि गनायथिजोंमोन। गनायथिया बिनायगिरिखौ गुबुन सुबुंनि मावआगानजों सरजाबनो थाखाय लाइफ लाइन जाय गाज्रि सर' जानो हागौ आरो जेब्लासिम बेखौ थि महरै आर 'ज खालामनाय जाया आरो रोखा महरै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै फोरमान खालामजायाखै दि गासिबो गुदिमुवाफोरखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजानाया अपील खालामग्राखौ गुरदियाल सिंह आरो बिथांनि हान्जानि मावआगाननि थाखाय दाय होजानो हाया। (1078बीडी; 1083बी) (8) हरखाब केसाव, अपील खालामग्राखौ दाय होनो थाखाय माखासे खुगा फोरमान दंब्लाबो, जथुमानि खायसो जानायनि उनावबो, बे कर्टआ सानो नङा दि आर' ज गैयाब्ला बेबादि फोरमानखौ जेबो गोहोम गोनां थांखिनि थाखाय लानो हायो। सैथोआ दि अपील खालामग्राया गुरदियाल सिंहनि हेफाजाबगिरि आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों रैखाथिखौ बारायना होदोंमोन, बबेखानि गावनि नख 'रारि सोद्रोमाफोरखौ उनथिंजाय लाना पुलिस इनस्पेक्ट' रजों नांलायदोंमोन।
एफ गुरदियाल सिंहनि खामानिफोरनि थाखाय गनायथि। (1081एफ; 1083ए बी) (9) बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनाया गोब्राब दि बुथारनायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंखौ पलिं एजेन्ट महरै थिस' ननानै आर 'जलाइगिरिआ नांथावै गोहोम खोख्लैदोंमोन। रोखा फोरमानबो दं दि भ' टिंआ उदांमोन आरो गोबां जौखोन्दो भटफोरा गावसोरनि बिसायख 'थि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन। बेफोर थासारिफोर जाय सायख' नाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दायनि बेरेखायै रोखा हेंथा होयो दि भटफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिसायख' थि मोन्थाइनि उदां बाहायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, गोनां आर 'जलाइ गैयाब्ला, पलिं बुथनि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनो लिरनायाव एबा नङाब्ला जायखिजाया समब्रा-समब्रि आर 'जलाइ आरो बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमाननि रोखा आखु, बेखौ बुंनो हाया दि गुरदियाल सिंहनि सायख' नाय थानदै महरै खामानि मावनायनि थाखाय बिसायख 'थिनि थाखाय थारैनो जेबो हेंथा लानो हायो।
अक्ट 'आ भ' टफोरनि थाखाय फोसावथायनि मोन्थाइ दं। सासे बिसायख 'थि थान्दै जानो थाखाय फोथाराव थानाय सासेआ गावनि हायुं आवथाखौ खांनायनिबो मोन्थाइ दं। नोगोरारिफोरनि दुखुफोरखौ फोसाबनाया खहा गैयै आरो सासे बिनायगिरिनि बेरेखायै बेखौ बुजिनो हाया। जों गनायो दि खांनाया मोनसे आयेन गोनां खामानिब्लाबो, बेयो जोबोद गोनांथार दि खांनाया सिमाखौ बारनो नाङा जाहाथे बिसायख' थि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हायो। आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्रायनो आयेन आफादनि बिनायगिरि महरै फोथाराव दंमोन आरो गावनि हायुं आवथानि सुबुंफोरखौ आयेन गोनां राहायै हेफाजाब होनो मोन्थाइ दंमोन। (1087इजि) (11) बिसायख' थि आर 'जलाइयाव जेबो रोखा आर' जलाइ गैयामोन दि रां जमा खालामजानाया आर 'जलाइगिरिजों जमा खालाम जादोंमोन, नाथाय दफा 8 आव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया बागीचा सिंह (बागीचा सिंह) खौ बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइ खालामनायनि बागै जेबो खुगा फोरमान होनाङा, जायनि मुंजों जमा खालाम जानाय रांनि बागै जेबो फोरमान गैया।
बेखौ थियारि खालामनाय जादों दि बिथांनि सायाव थानाय रां आरो गिलिरथिनि बिबाङा होनोगोनांमोन, जाय बेखौ दाबि खालामनो लुबैदों दि नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ ब' र्डनि मावख 'गिरिफोरनाव अनुमान खालामनाय दाबिखौ जमा खालामहोदोंमोन। खनसे अभियोग खालामब्ला दि आर' जलाइगिरिया 944 रां जमा खालामदोंमोन, बिनि उनाव बिनि न 'नि सेथि थालायाव फांथेनायनि सायाव मोब्लिबनि तारफोरखौ थाब लांनायनि थाखाय बागीचा सिंहनि जाहोनखौ लानाय' घुस 'नङा। जायखिजाया हारावनो, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ खालि PW.12 नि। बै फोरमानआ गासै महरै गनायजायोब्लाबो बे बिबाङाव अनागारि मावखान्थिनि दायखौ गायसननो थोजासे नङा। खुगा फोरमान, जुनियायै, मोनसे अनागारि फुंखानिफ्राय फैनाय, अनागारि मावखान्थिनि फोरमाननि मोनसेल' बिथा बानायनो हाया। बेनिखायनो, सायख 'नाय केसाव हाई कोर्टआ गोरोन्थिखौ मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइगिरि सिंहआ गावनि नख 'रारि सोद्रोमाफोरखौ अनागारि मावखान्थिनि थाखाय भ' ट होदोंमोन।
y आरो बिनि लोगोफोरा बांद्राय थाबथानाय मोब्लिबनि तारफोरखौ बोखारनानै। जोबनायाव, माबाफोर सन्देहनि खाबु दंब्ला, बियो आर 'जलाइगिरिनि फारसे थिरांथा लाथारनांगोन जाय मोनसे खाव-दायारि दायजों मोगा-मोगि जादों मोन। [1087B D; GH; 1088E F]
