कलकत्ता हाइ क 'र्टनि सासेल' जजआ गावनि चेम्बाराव सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय मोनसे खुगा आर 'ज गाबनाय नं
1 नि सायाव आरो 4 साननि गेजेराव मोनसे लिरनाय आर' ज गाबनायनि थाखाय मोनसे खुगा आर 'ज गाबनायनि सायाव, आर' ज खालामग्रानि फारसे थानाय मोनसे जौ गलानि निलामनि सोमोनदै थाथायखौ मोजाङै लाखिनायनि बिथोन होनानै मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारो। बुंनाय बिथोनआ बिजिरगिरिनि सिगाङाव आयेननि सोंथि, माबाफोर दंब्ला, आरो जाहोनफोर जाय बिथांखौ बेबादि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, बैफोर बाथ्राफोरखौ सुंद 'महरै फोरमायनो जेबो नाजानाय नङामोन, जाय बिथांखौ बेबादि मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बागै खौरां मोनखांनायनि उनाव, आर' ज खालामग्राया हाइ क 'र्टजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो खौरां मोनदोंमोनदि उनदाहा नं
1 जों आर' ज खालाम जानाय रिट आर 'जखौ दफा 226 नि सिङाव 2.30 रिंगानि बिथोनफोरनि थाखाय लानाय जागोन। 1984 आव उकिलनि आर' ज आरो उख
स्टे आरो स्टेच्यु क्व 'नि बिथोनखौ उननि बिथोनफोरसिम बारायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो कर्टाव नेगासिनो दं आरो
बे बाथ्राखौ बिथांनि चेम्बाराव मुंख' नाय जागोन होनना मिथिजायाखैमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै बिसोरो गियानगोनां जजखौ गावनि बिथोनखौ फिन बिजिरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। नाथाय, जजआ बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बैयाव आपिल खालामग्राया मोनसे रिट आपिल दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रिट आपिलजों लोगोसे रिपेनडेन्ट नं
I जों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ मोनसे डिवीजन बेंचा ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
लिरनायाव जेबो आर 'जलाइ गैयालासे, जेबो एफिडेविट गैयालासे आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जेबो रेबगान्थि गैयालाबानो जेबो एफिडेविट गैयालाबानो आर' जलाइ खालामनाय आरो सिङारि बिथोनफोर मोननाया बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि जोबोर गोब्राब गाज्रि बाहायथिनि जाहोन जानो हागौ। बेनिखायनो, बे कर्टआ गावनि नेवसिगारनायखौ फोरमायो आरो बिनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि गैयालाबानो फिथाय 'ए' नि आयदाफोराव जायखिजाया कर्टजों खुगा आर 'जलाइफोरखौ रंजाहोनायनि 25 सर' खौ होबथायो। (29ईजी) (2) बे कर्टनि ओंथिया बे नङा दि खुगा आर 'जलाइखौ माब्लाबाबो खालामजाया जानो हागौ। गोबां समावनो मोनसे केसनि खोनानायनि समाव खान्थियारि आखुनि आर' जलाइफोर खालामजानाया गोनां जायो आरो बेबादि आर 'जलाइखौ प्रिजाइडिं जजआ गनायथि होयो। नाथाय बेबादि गासिबो जाथायफोराव कर्टआ सिगांनिफ्राइनो गाहाय आयदा एबा नांलाय-मोनलायखौ आवग्रिना लायो आरो 13 कर्टनि सिगाङाव बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रेबगान्थि दं। आरोबाव, बे कर्टनि ओंथिया बे नङा दि गुबुन खुगा आर' जलाइफोरखौ माब्लाबाबो गोनांथार नङाबो जानो हागौ।
खालि बाथ्राफोर आरो सोंजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनाय लेताल आर 'जलाइफोरखौ नारसिननांगौ। मोनसे गुवारै आर' जलाइखौ उनाव दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौ। जुदि बाथ्राया ओरैबायदि गोनांथार जायो दि लिरना आर 'जलाइनि सायाव जेबो नारसिननायखौबो सहायनो हाया, अब्ला बिजिरगिरिया खमावब्लाबो जेंना लानो नांगौ आरो गावनि बिथोनआव बिथांखौ मुंख' नाय खारि आरो बिथांखौ होनाय आर 'जलाइफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ। बेयो गोनांथार दि मोनसे समब्रा-समब्रि रेबगान्थि थानांगौ। नङाब्ला अदालते रेबगान्थिनि कर्ट जानो हाया। (29जीएच; 30एबी) (3) चेम्बारफोराव मोनसे जिरायनाया जेब्ला मोन्नैबो बाहागोनि थान्दैथि होजायो आरो मासिफोरखौ उदाङै खुंनाय जायो जाहाथे सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरा, जुदि बिसोर बाहागो लानो लुबैयो, चेम्बारावबो सौहैनो हागौ। चेम्बारफोराव खुगा आर' जलाइफोरनि सायाव गेजेर समनि बिथोनफोर होनो थाखाय जेब्ला बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन आयदाफोरनि थाखाय उदाङै कर्टाव जिरायना थायो अब्ला सुबुं आदालतफोरनि फोथायथि गैयै गोहोम गोग्लैनो हागौ।
c खोनानायआ मोनसे बिजिरसालिनि गेदेर आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो बेनिखायनो बे हादोरनि आदालतफोरा रायजो राजानो न्याय सामलायनायनि गोनांथि दं। नङाब्ला, मोनसे खैफोद दं दि न्यायखौ फोजोबनायबो जानो हागौ। बेयो 'खान्थिनि आयदा महरै नङा नाथाय आयेननि आयदा महरै' दि मोनसे जाहोननि खोनानायआ केसफोरनि सिमागोनां थाखोनि अनगायै रायजोआरि जायो। बे खान्थिया बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया सिफायदोंमोन। [3lE; H; 32A.B] नरेश श्रीधर मिराजकार & ors
बनाम महाराष्ट्र रायजो पी
सी
246 खौ मुंख 'नाय जादों।
