मोनसे दायनि सायाव दि आपिल खालामग्राया, पिथौरागढ़आव थिस 'न्नाय समाव सासे अरायथा नङै पुलिस साब इनस्पेक्ट' रा 1964 माइथायनि नबेम्बर दानाव नैथि हाबा खालामदोंमोन, जेराव बिथांनि गिबि बिसिआ थांना दंमोन, सरकारनि सिगां गनायथि लायालाबानो आरो उत्तर प्रदेश सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय नेम, 1956 नि नेम 29 खौ सिफायना, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, शाहजहानपुरा बिथांनि बेरेखायै पुलिस एक्टनि दफा 7 नि सिङाव 1968 माइथायाव दिसिप्लिनारि मावआगान जागायदोंमोन। जिखिजायामानो, 1970 माइथायनि जानुवारियाव फोरमानखौ बन्द खालामनायनि उनाव, सुपरिनटेन्डेन्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि मावआगानआ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बेखौ बरेली रेंजनि डेप्युटी इनस्पेक्ट' रा नोजोर होदोंमोन, जाय 12 मार्च, 1970 माइथायाव दिसिप्लिनारि मावआगानखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बे समावनो उत्तर प्रदेशनि पुलिस इनस्पेक्ट 'रा गासै रायजोनि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे सारकुलार लाइसि जारि खालामदोंमोन, जाय
सादारन आरो गोरोनथिआ जोबोद गाहाय आरो/एबा 2। जायफोरा सरासनस्रायै जौ लोंनाय, गाज्रि आखु, बायदि बादायनायफोर, जाय इउ
पि
पुलिसनि मोखांखौ गोसोम खालामो आरो/एबा 3। जेरावबो बिसोरो मोनसे गिदिर जेंना मानोना बिसोरो जुआ, एक्साइज दायफोर, वेश्या न 'फोर, दायगिरिफोर बायदिफोरखौ थुलुंगा होयो। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, शाहजहानपुरा एस फेब्रुआरि, 1970 आव बेबादि साब इनस्पेक्टरफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन आरो बिसोरखौ 10 फेब्रुआरि, 1970 आव बरेली रेंजनि डिप्टी इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सिगाङाव जिल्लानि गावनि 2 नायसंनाय समाव नुजानो बिथोन होदोंमोन। फारियाव आर' जलाइगिरिनि मुङा बे नोटजों लोगोसे दंमोनः "सासे गाज्रि मावख 'गिरि, जाय थोंजों नङा। सोरखारि मावख' गिरिफोरनि नेमखान्थिनि बेरेखायै हाबा जानाय सानै बिसिफोर। गावनि बिबानखौ गोरोनथिङै मावो। जेरावबो बियो थाङो, बैयावबो जेंना सोमजिहोयो।" 27 एप्रिल, इं1970 माइथायाव, लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल, बरेली रेंजनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होदोंमोन।
बेखौ आरोबाव नांगौमोन आरो बिथोननि बदलै दानसेनि मासुलजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो 17 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ थारमोन, बियो फोजोबनायनि मोनसे गोरलै बिथोनमोन आरो बियो आर' जलाइगिरिखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि दाथाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि 13 मार्च, 1973 मायथाइनि बिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा भाइसखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ नुथावैमोन आरो बेखौ जेबो मानहानि सिन होनाय एबा बोखारनाय एबा बोखारनायनि साजा होनाय होनना मानिनाय जायामोन।
संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि गासैबो गोनांथिफोर। रायजोजों गोहोनि मोनसे गावनोगाव बाहायनाया बेफोर संबिज' नारि गारान्टिफोरखौ सिफायो, मानोना समानथिनि गारान्टि आरो फारागथिनि बेरेखायै रैखाथिनि मोनसे गुदि ओंथिआ बेनोदि गासिबोनो हारसिङैनो एबा ज 'यै मोनसे थाखो महरै मोजां आरो न्यायगोनां राहा होनाय जागोन। जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिया गिबि नोजोरै कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो, अब्ला रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ बेखौ दिन्थिनायनि बोजाखौ हगारनांगोन दि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहोखौ गेबें सान्ना आरो मोजां फोथायनायजों, गेबें आरो फारागथि गैयालासे बाहायनाय जादोंमोन। जेराव अरायथा नङै थिसनथाइआव सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइआ बे बिथायाव जोबदोंमोन दि अनागारिनि थाखाय बिथांनि मानथाखोआ बिथांखौ सिबिथायाव लाखिनायनि थाखाय आरजाथाव खालामाखैमोन, गाज्रि आखुथायनि थाखाय मानथाखोआ खालि मोनसे आरो रायजोनि जेबो दायनि अनगायै माखासेनि सायाव बिथा खालामजानांगौ।
थार नङिनि बिथायाव मोनसे केरियारखौ फोजोबनो थांनाय समाव ट 'री थिसनगिरिया जोबोद सांग्राङै लानांगौ, बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि बिनि बिथोनखौ थि खालामथाव बेसादाव मोननाय जायो, थि महरै बिजिरनाय जायो आरो बै बिथानि सायाव सोमोन्दो गोनां जायनि सायाव फोजोबनायखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो। हरखाब जाथायाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ केसनि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मुंख' दोंमोन दि साथाम आपिलआ जेरावबो थाङो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन, नाथाय बै जेंनाफोरा मामोन बेखौ एफिडेविटआव फोसावजायाखै आरो जेंनाफोरा इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों फोसावजानाय सारकुलारजों जर 'खायै दिन्थिजानाय आखुनिमोन। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि रिपर्टाव मुंख' जानाय गुबुन जाहोनफोरा समान महरै रोखा आरो रोखा नङा। जेराव सासे सोरखारि मावगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथायनि दायफोर लानाय जायो, आरो बेयो ओरैबायदि जाथाय जेराव संबिधाननि दफा 31 (1) नि राहाफोर बाहायजानांगौ।
दफाजों सानजानाय नायबिजिरनायखौ लाखिनाया मोनसे खायसो एबा खायसो जागोन आरो बेनिखायनो बियो बै राहाफोरनि बिथोनखौ नेवसिनो आरो मोनसे नुथावै खहा गैयै फोजोबनाय बिथोननि साजायनायखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। कर्टआ मोनसे केसाव जेराव बै राहाफोरा खामानियाव फैयो, दफा 311 (2) नि आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिनायनि जायखिजाया नाजानायखौ जोबोद गाज्रि नोजोरजों नायगोन। [6 जी
एच., 7ए
बी.]
