आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि आर' जलाइ आर 'जलाइयाव गाहाय मन्थ्रि महरै श्री चरण सिंहनि मावख' आव थाबथानायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि श्री चरण सिंहआ लोकसभानि बिथोन लानो फेलें जादोंमोन। "भारतनि हादोरगिरिनि बिथोन बायदियै गाहाय मन्थ्रिनि मावख 'खौ खांनायनि थाम सप्ताहनि गेजेराव, बिथाङा 20 आगस्त, 1979 मायथाइयाव गावनि सोरखारनिफ्राय राजगार होदोंमोन, आरो बेनि उनाव मावख' नि गोदान सतबांसा लायालाबानो सासे नेर्सोनारि गाहाय मन्थ्रि महरै गावनि मावख 'आव थाबथानायआ आयेनारि नङिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन, अपीलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः 1
श्री चरण सिंह आरो बिथांनि मन्थ्रिफोरनि मावख' आव थाबथानायआ आयेनारि नङि नङामोन।
गाहाय मन्थ्रिखौ बोखावनायनि मोनसे थाथायनि सिङाव। "हादोरगिरिनि दारै लाजानाय थाथायफोरा राजखान्थियारि सोलिबोनाय एबा दोरोङारि गनायथिनि सानदांथिफोर सोमजिहोनो हागौ नाथाय आयेनारि गनायथिनि नङा। [71 एफ]
