सलामीनि नंगुबै सिनआ जाबाय (1) बिनि मोनसेल 'जाफ्लेबाय थानाय आखु आरो (2) खाजोना होग्रानि जोनोम होनायनि सिगां रां होनाय। बेखौ खाजोना लाग्राया खाजोना एबा खाजोना महरैबो लानो हाया, नाथाय बेयो न' बिगुमानि आखायाव थानाय रां। कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार (1943) एल
आर
70 आई
ए
180, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। केस आयेननि बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिरेन्द्र किशोर माणिक्य बनाम भारतयारि रायजो मावख 'गिरि, काल
766, मेहर बानो खानम बनाम भारतयारि रायजो मावख' गिरि, काल
34, राजा राजेन्द्र नारायण भान्जा देव बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पट
1 आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम के
सी
मानविक्रमातो राजा, आई
एल
आर., मख 'जाथाव। बेनि फिथाइ महरै, बेखौ माखासे राहाफोरजों मोन्नाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन आखुथाइफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन।
जुदि हाफोर आरो मोनफ्रोमबो उननि होखारनाय आरो फिन भारायाव लानो गोनां, बेफोरो मोजाङै बरनाय जादोंमोन आरो आसाम आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 2 (ए) (1) आव थानाय 'आबाद आय' नि बुंफुरलुनि सिङाव भाराबो नङामोन आरो खाजोनाबो नङामोन आरो आयेननि सिङाव खाजोना महरै बिजिरजानो हायामोन।
