बिनायगिरि नं
1आ आगरतला नोगोरखुंथाइआव थिसनजादोंमोन आरो सासे हेफाजाबगिरि सानरिखिसानि मासि लादोंमोन। बे नोगोरखुंथायनि आय 'गगिरिफोरखौ बेंगल नोगोर खुंथाय आइन, 1932नि दफा 553नि सिङाव रायजो सरकारनि मोनसे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 1975 मायथाइयाव त्रिपुरा रायजोसिम फुवारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1, जायखौ बोखारनाय समाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ 20 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव नोगोर खुंथायगिरिजों बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 खौ बबेखानि खुंथायगिरिजों गोख्रै गोहोमजों 6 मे, 1978 मायथाइयाव बिबानारि सानरिखिसानि मासिआव फज' नाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ सोनाब त्रिपुरा संसदारि ओनसोलनिफ्राय 1980 मायथाइयाव जानाय गेजेर सम लोकसभानि बिसायख 'थिखौ जुजिदोंमोन, आरो 8 जानुवारि, 1980 मायथाइयाव सायख' जादोंमोन। बिनायगिरिखौ जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि नं
1 आव बिनायगिरिनि आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं.
सुबुं सदननि सोद्रोमा महरै बिथोन होजादों मानोना बिथाङा संबिजुनि दफा 102 (1) (ए) नि ओंथियाव त्रिपुरा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आ त्रिपुरा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। 51 बे बिसावरियाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइयावः बिनायगिरि नं 1 ए आ संबिजुनि दफा 102 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन ना गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय।
दफा
162 इ
एफ.) हरखाब जाथायआव, त्रिपुरायाव गोसारहोनाय बेंगल नोगोर खुंथायारि आइन, 1932 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सोरखारा रिपदेन्ट नं
I बायदि मावख 'गिरिफोरखौ दबथायनाय नङा आरो बिथांनि थिसननाया सरकारजों रोखा खालाम जानायब्लाबो बिथाङा नोगोर खुंथायनि मावसा जानानै थायो। बिथाङा नोगोर खुंथायनि मावसा जानो थाङा। जायगायारि मावख' आरि महरै बेबादि एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिआ सरकारनिफ्राय आलादा उदां फसंथान जानो थाङा। (62 डी
सी.) 2। रिपदेन्ट नं
आं सोमोन्दो गोनां समाव सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' नि हमथाग्रा नङामोन। माखासे बिबांनि सामलायनायखौ जायगायारि मावख 'आरिावबो गनायनाय जायो जायखौ दफा 58 नि सिङाव हिसाब खालामनाय जायो। गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि रिपदेन्ट नं
1 आ त्रिपुरा सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ लाखियाखैमोन, जेरै दफा 62 नि राहाफोरनि सोमोनदो गोनां बिजिरसंनायनि अक्ट 'आव। (1) दफा 102 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
(क) बे दि आयेन आफाद एबा संसदनि थाखाय सायख 'जानाय सासे मानसिया जायखिजाया रोखोमनि सरकारि नारसिन्नाय गैयालासेनो गावनि बिबानफोरखौ सिगांग्रोङै मावनो थाखाय उदां जानांगौ। दफा (क) आव बाहाय जानाय "सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख'" सोदोबा सरकारनि सिङाव थानाय मासिनिख्रुइ गुवारसिन गोनांथिनि फोरमायथि, जायखौ संबिजुनि 14थि बाहागोआव लानाय जादों। मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनि सायाव सरकारनि सामलायनायनि बिबाङा खाजोना आरो सुदनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाथावनाखौ फोजोबनो आरो सायख' जानाय आफादफोरनि गोथारथिखौ लाखिनो थाखाय बिजिरजानांगौ। (61 जि
एइस.) 4
बेयो संबिज 'ननि 7थि फारियाव फारिलाइ नैथिआव आइटेम एसनि मुंख' नायनिफ्राय रोखा जागोनदि नोगोर खुंथायखौ गुबुन गुबुन महरै मुंख 'नाय जादों। बेनिखायनो, मोनसे जायगायारि मावख' आरिआ गुबुन आरो रोखा। बेयो संबिज 'ननि दफा 58 (2) निफ्राय आरोबाव रोखा जायो। (57डी) जाय भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फा गोनां मावख' आव थायो।
रायजो एबा जायखिजाया ओनसोलारि एबा गुबुन मावख 'आरिनि सामलायनायनि सिङाव मुंख' जानाय सरकारफोरा हादोरगिरि जानो हाथाव नङा, नाथाय जुदि सोरबा सुबुंहा भारत सरकार एबा बबेबा रायजोनि सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'दङब्ला, बियो सासंदनि सोद्रोमासिम थांनो हाथाव नङा। जायखिजाया 52 मावख' आरि एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ हमग्राया रायजो एबा मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव संसदनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। डी
आर
गुरुशांतप्पा बनाम अब्दुल खुद्दुस अनवर आरो गुबुनफोर, गुरुगोबिंदा बसु बनाम संकरी प्रसाद घोषाल आरो गुबुनफोर। मौलाना अब्दुल शकूर बनाम रिखाब चन्द (1958) एस
सी
आर
387, सूर्यकांत राय बनाम इमामुल है खान (1975-3 एस
सी
आर., जी
आर
909), पन्कुक आरो जे
माधुरआ संसदनि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा।
