आर 'जलाइ खालामग्रा ट्रेड युनियना मावदांसाफोरनि बेरेखायै मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरा बेमोन दि मावदांसाफोरा तालाबन्दी लाखिनायनि आरो सोलिबाय थानायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बे रोखोमै गोरोनथि गैयै मावदांसा सर' खालामदोंमोन। मावदांसाफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो जोबनायाव आरो सोलायै दारिमिनखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बिसोर जेबो गोरोनथि गैयै मावदांसा सर 'नि थाखाय दायगोनां नङामोन। दारिमिनारि सिसि कर्टआ आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। इउनियननि आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरखौ जर 'खा सुतिनि दारै खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, ^ हेल्ड। तालाबन्दीखौ मावग्रानि दफा 2 (एल) आव रोखा खालामनाय जादों जायनि ओंथिया फालांगिनि मोनसे जायगाखौ बन्द खालामनाय, एबा खामानिखौ बन्द खालामनाय एबा सासे मावसोमग्रानि दारै बिथांजों थिसनजानाय जायखिजाया अनजिमानि सुबुंफोरखौ थिसन्नो नेवसिनाय। तालाबन्दीयाव मावदांसाफोरा बिथांजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ थिसन्नो नेवसिदोंमोन, बबेखानि फालांगिया बन्द खालामजायाखैमोन।
दारिमिनारि हाबाखौ बन्द खालामनायनि जेबो थांखि गैया। जुदि हाबाखौ बन्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो बेखौ बन्द खालामनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं बन्द खालामनायनि ओंथिया दारिमिनारि हाबाखौ बन्द खालामनाय जायनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरा खामानि गैयै जायो। (67 जी
एच.; 68 ए
एल.) बेखौ मिथिनो थाखाय नंगुबै आनजाद नायनाया बेनो दि जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि मावग्राया दारिमिनारि हाबाखौ बन्द खालामनायनि राहा लादोंमोन, अब्ला दारिमिनारि अदालते बेखौ थि खालामनो थाखाय दि मावग्राया गोरोनथिगैयै मावसोमनायनि मावखान्थियाव दायगोनां नंगौना नङा, बन्द खालामनाया खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे आगजुमोन एबा फावमोन ना नंगुबै आरो मावग्रानि सामलायनायनि बायजोआव जाहोनफोरनि थाखाय। बन्द खालामनायनि समा बन्द खालामनायनि समाव मावग्रानि थांखि आरो नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सैथो जानो हागौ, नाथाय थि खालामथाव बाथ्रा नङा, जेब्ला बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि मावग्राया दायगोनां नङा।
जेराव मोनसे ल 'क आउट दं नाथाय दारिमिनारि मावखान्थिखौ बन्द खालामदों, दारिमिनारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थिस' नगिरि 65 नि मावआगानखौ सोंनाय जायो, बन्द खालामनायनि समाव गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामथारनांगौ आरो थि खालामथारनांगौ दि बन्द खालामनाया मोनसे नंगुबैमोन ना मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आगजुमोन एबा फावमोन। बे सोंनायनि फिननाया दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ माबा नङा माबा राहायै लाबोनो गनायथि होगोन।
