एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टनि राहा आरो दफा 2 नि बायदियैब्ला आपिल खालामग्राफोरा पंजाब स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि रिपेनडेन्ट नं 2 नि सिङाव बोसोरसेनि एप्रेन्टिसशिपखौ फोजोबदोंमोन। बिथोनफोरनि उलथा, 23 मार्च, 1983 आव नोजोर होजादोंमोन आरो लेबार एन्ड रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रि, लेबार डिपार्टमेन्ट (D.G.E.T) भारत सरकारनि दारै गासिबो मावख' गिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां हाबाफारि लानो बुंनाय जादोंमोन दि फोरोंजानाय एप्रेन्टिसफोरा थोंजों थिसनजानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोसिम दारिमिनफोराव थिसनजायो, ब 'र्डआ 27 जुलाई, 1983 आव गावनि फसंथाननि जूनियर इंजीनियर II (इलेक्ट्रिकल) नि 50 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा बेनि सिङाव बोसोरसेनि एप्रेन्टिसशिपखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरा पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाव-गावनि थिसनथाइखौ हेंथा होदोंमोन।
बिनायगिरि नं 2 जों फोसावजानाय मासिफोरनि बिबाङा। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ थिसननायनि लाइसिफोराव जेबो रोखाथि एबा समायथि गैया दि बिसोरखौ पान्जाब रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मावमिनाव सोफादेरनाय जागोन; 47 जौखोनदो मासिफोरा सिगांनिफ्रायनो फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, सिगांनि मावमिनफोर, बायदि बायदिनि थाखाय रैखाखालामनायमोन, आरो जुदि आरोबाव 50 जौखोनदो मासिफोरखौ फारियाव सोलोंजेननो थाखाय रैखाखालामनाय जायो, अब्ला प्राय 100 जौखोनदो मासिफोरखौ रैखाखालामनाय थाखोआव दोननाय जागोन जाय आयेननि हेंथा जागोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ हेल्ड
1
आर 'जलाइ आइन 1961 नि दफा 22 (2) नि थांखिया आर' जलाइ होनाय जायो दि फारियाव थानाय मासिफोरा आबुं खामानि गैयै जागोन।
दालाय खोन्दो (1) आव थिसनग्राया एप्रेन्टिसनो आरजाथाव मावसोम होनो गोनां जायो, जुदि एप्रेन्टिसनि कन्ट्रेक्ट जायो। जाहाजाव मोनसे सर्त थायो दि एप्रेन्टिसआ फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव मावसोमग्रानो मावसोमगोन। थारै, जेब्ला बेबादि जासियो अब्ला एप्रेन्टिसआ गावनि फारसेनिफ्राय मावसोमग्रानो मावसोमनो गोनां जायो जेराव बियो सासे एप्रेन्टिस महरै खामानि मावदोंमोन। एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टाव, जुदि मोनसे सर्तआ गोजोनयै फोरमायजाया अब्ला कर्टआ मावसोमनायनि समफारिफोरनि गुवार आरो सरासनस्रा नोजोर लानांगौ। बेबादि जाथायफोराव खानाइ गावस्रानाय राहा लानाय आरो मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ फेजेननायनि थाखाय बारग 'नायखौ नागिरनाया मोजां नङा। (155 एफ
जि.) 2.2.2
एप्रेन्टिस थिसननायनि लायजामफोरनि दफा 2 नि ओंथिया बेखौ फोरमायनो थांखि लानाय जायो दि जाफुंसार मावदांसा मावग्रानि मावसोमनायनि थाखाय एप्रेन्टिसफोरनि सायाव मोनसे बिबान दङ।
बे बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलुआ बेनो दि बेयो एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टाव बाहागोफोरनि सायाव गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबानफोर सोमजिहोयो, मुं महरै, मावसा आरो थिसग्राखौ। "नोंथांखौ सोफादेरनाय जागोन" कन्ट्रेक्टनि मोनसे मोननै बाहागोनि सम। बेयो मावसाखौ एप्रेन्टिसनो मावसोमनायनि खाबु होनो थाखाय खानाय जायो (जुदि जेबो मासि गैया) आरो समान महरै, बेयो एप्रेन्टिसखौ खाबुखौ नाजावनो गोनां खालामो। जाय बिथिङाव "जेबो बिबान गैयालासे" बुंफुरलुआ नुजायो, बेनि ओंथिया बेनो दि एप्रेन्टिसनो मावसोमनायनि मावसोमग्रानि बिबान होनाय आरो एप्रेन्टिसनि मावसोमनायनि सोमोन्दो गोनां बिबानआ अब्लासो नुजायो जेब्ला मोनसे मासि थायो जेराव एप्रेन्टिसखौ थिसन्नो हायो। थिसननायनि लायजामफोरनि दफा 2 आ मावग्रानि सायाव फोरोंथायनि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव बिफानाव एप्रेन्टिसफोरखौ सोफादेरनो मोनसे खाथायनाय बिबान सोमजिहोयो, जेराव मोनसे मासि होनाय जायो।
थिस 'न्नायनि लायजामफोरनि दफा 2 नि लिरथाइ आरो थुलुंगाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि गावनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव सासे एप्रेन्टिसखौ थिस' ननो हायोब्लाबो, थिस 'नगिरिया एप्रेन्टिसखौ थिस' न खालामनो आरो बै मासिखौ बायजोआरि थिस 'ननानै आबुं खालामनो थाखाय उदां नङा। बेबादि दफा 2 आव थानाय रोखाथिनि फरायनाया एप्रेन्टिस आयेननि दफा 22 (2) आव आयेन आफादजों खालामजानाय राहाफोरनि गुबै थांखिखौबो लोरबां खालामगोन। [157 B; EF] 3
बे बाथ्रा बुंनाया दि एकजिक्युटिभ इनजिनियार, जाय थिस' न्थानि लायजामखौ दैथायहरदोंमोन, बै लायजामफोराव थि सर्तखौ सोफादेरनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना सासे एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव सासे गागि मावख 'गिरिया बेबादि खालामनो गनायथि होआलाबानो एप्रेन्टिसशिपनि कन्ट्रेक्टआव मोनसे थि सम लाफादेरनो हाया।
, मासिफोरनि संरैखाथिनि सोमोनदै। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोन्नो हानाय मासिफोराव थिस' न्नायनि मोन्थाइ दं, बिसोरनि फारसे मासिफोरनि जेबो संरैखाथिनि थाखाय नङा, नाथाय 154 एप्रेर्टिस एक्टनि दफा 22 (2) नि राहाफोर आरो थिस 'न्नाय लायजामफोरनि दफा 2 नि सिङाव नुजानाय सोमोन्दोआरि बिबानफोरनि थाखाय। [157 एच; 158 ए]
