मोनसे एम्बेसेडर कार नं
एम
एच
एक्स
3771 खौ मेसार्स करमचन्द थापर एन्ड ब्रदर्स (क 'ला सेल्स) लिमिटेड, दिल्लीया 1966 माइथायाव बायदोंमोन आरो बेखौ सा चिरिमिरी क' लियरीजजों सोमोन्दो थानाय बिगुमा नं
आई
यूनाइटेड क 'लियरीज लिमिटेडनो दैथायहरदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेयो बुंनाय गारिनि बिगोमामोन। थि सानाव आरो 1 मे, 1973 मायथाइनिफ्राय, फारियाव मुंख' नाय खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ चिरिमिरीनो बारस्लायदोंमोन आरो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां मिरु सरकारनाव दोनजादोंमोन। खैला खनिफोरनि हादोरारि खालामनायनि हरखाब उनाव, डिप्टी कस्ट 'डियन जेनेरेल, क' ला माइन्स अथ 'रिटी लिमिटेड, नागपुरआ 9 मे, 1973 मायथाइनि अक्ट' आव सा क 'लियरीज बोसोन होग्रानो लिंहरजानाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कार क' लियरीनि थाखाय टेकनिकेल बोसोन होग्राखौ जर 'खायै बाहायनाय जादोंमोन।
बिखौ बिथाङा थापर ग्रुप अफ इन्डास्ट्रिजनि बायदि बायदि हाबाफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बाहायदोंमोन, जाय खैला खनननि अनगायै गुबुन फालांगिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय जेंनामोन, आरो बेनिखायनो कारआ सा चिरिमिरी क 'लियरीजनि बिगुमा नं
1 निमोनब्लाबो, बेयो' खनिनि स्टाफ कार 'नङामोन। सामलायगिरि, सोनाब खोन्दो, खैला खनि'। गोहोआ 9 आगस्त, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिगुमाफोरखौ कारखौ गावनि आखायाव होनो बिथोन होदोंमोन, नङाब्ला बिसोर आयेननि सिङाव नालिस खालामनो गोनां जागोन। बेनि उनाव, बिगुमा नं
1 आरो बिरोंदामिनारि बोसोनगिरिया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नागपुर बेंचनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जजों गावनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन। गोजौ अदालते निउ सतग्राम इंजीनियरिंग वर्क्स यूनियन आरो भारत नि एन
आर
210 नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनो थांखि लादोंमोन, जाय खाननि बिगुमाफोरखौ खाननि बिगुमा महरै मानिनाय जागोन ना नाङा, बे सोंनायखौ भारतनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिनि बाहायग्राजों सोमोन्दो थानाय सैथोनि सोंथिफोर जाय ए खौ फोरमाननि बिथायाव थि खालामनांगोन। बेनि मथै बिखान्थिखौ हगारगोन आरो बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि मोन्थाइखौ दिभिनल मोकद्दमायाव बिजिरनो हगारगोन। दुखु मोननाय आदार जाहोनाय। भारतनि जुथाइया जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ सायख' दोंमोन मानोना सोंनाया गोबां केसफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते हेल्डः संसदआ आयेननि दफा 2 (एच) आव 'माइन' नि मोनसे गुवार बुंफुरलुजों बै सम्पथिफोरनि आखुखौ दिनथियो जाय भेस्ट आरो दफा 2 (एच) नि सिङाव मोनसे थि धोनखौ लानाय जादोंना गैया सोंनाया बेनि सायाव सोनारो दि बियो बेयाव होनाय बुंफुरलुनि फिन होयो नामा। सोंजानाय मावख 'गिरि गारिआ सन्देह गैयालासे नर्थ चिरिमिरी कोलियरीज लिमिटेडनि मोनसे थि धोनमोन, बुंजानाय खनिनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरा, कार बोसोनगिरिनि मावख' गिरि जानानै, खनिनि 'थि समफथि' थि खालामदोंमोन, 'थि समफथि' आव थानाय 'थि समफथि', जाय सरासनस्रा फालांगिनि थांखिनि थाखाय हेंथा गोनांमोन।
बैफोर सम्पथिफोरनि थाखाय जाय बिगुमाफोरा रिएल एस्टेट, बिल्दिं, मेसिनारि बायदि बायदिखौ लाफायो। बेनिखाय स्टाफ कारआ दफा 2 (एच) (xii) आव थानाय 'माइन' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव सोनारो। खालि बेनि थाखाय दि टेकनिकेल बोसोनगिरिया स्टाफ कारखौ गावनि गावारि बाहायथियाव एबा थापर ग्रुप अफ इन्डास्ट्रिजनि बायदि बायदि हाबाफोरनि थाखाय बाहायगासिनोमोन, नंगुबै आयेनारि थाथायखौ सोलायाखैमोन मानोना उननि बाहायग्राया गुबुन थांखिनि थाखाय थारैनो जार्मान नङामोन। (214डीजी) दफा 2 (एच) (xi) आरो (xii) दालाय दफा (xii) आव बाहाय जानाय रावाव फारागथि दं, जेरावबो 'सामलायनायनि थावनिनि थाखाय हा आरो बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव, फाननायनि थाखाय, एबा खनिनि मावख' गिरिफोरनि न 'नि थाखाय सोमोन्दोआव, एबा खनिनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाथानिनि थाखाय' बाहायजायोब्ला 'सोदोबफोरखौ बाहायो।
मोनसे खनिनि सोमोन्दै रोखा। निउ सतग्राम इनजिनियारिं वर्क्स मामलायाव बे कर्टनि नोजोर होनाय दि "जेराव बबेबा मोनसे थि सम्पथिआ मिरु सरकारनाव दंना गैया एबा आयेननि दालाय दफाफोर (i) एबा दफा 3 नि सिङाव गैया, बे बादायनायआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे दिभिनल बादायनाय आरो बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 2 (ज) (xi) नि बिथिङाव खालामनाय मोनसे नालिसजों फोजोबनांगोन। बे बादियाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि खैला खनिनि थाखाय थाफानाय हा आरो बिल्दिं, जुदि खालि कलियेरि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाब्ला, दफा 2 (ज) आव खनिनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, थामहिनबा बेयो बाहायगिरिनि आखुनि सायाव सोनारो, आरो गोनांथार अक्ट 'आ भेस्टिंनि अक्ट'। दानि मामलाया रोखा महरै दफा 2 (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज) (ज)
