महाराष्ट्र
महाराष्ट्र रायजोजों गनायजानाय 1975 मायथाइनि खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद 'होखारनाय होबथाग्रा) आइन, LXVI खौ सिगाङाव 1976 माइथायनि एक्ट नं XXXVII जों आरो उनाव 1977 माइथायनि एक्ट नं
VlI जों खेबनै फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 2 (f) जेरै गिबि फोसाबनाय आइनजों उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनाय जादों, "खालि हा" खौ मोनब्रै थाखोआव रान्नाय जादोंः (1) जाय हाफोरा थारै खालि, थामहिनबा जायनि सायाव लुनाय जायाखै; (V हाफोर जायनि सायाव दाथाइफोर बानायनाय जादों एबा लुनाय जागासिनो दं, बेबादि दाथाइफोरनि लुनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया आयेन बायदियै आरो जायखौ रोंग' थि गोहोआ द्राम एबा गुबुन आरजाथाव राहाजों फोसावदोंमोन आरो खालि हाफोर होनना फोसावदोंमोन; (3) एक्टनि फारियाव मुंख 'नाय हाफोर, आरो (4) फारियाव रायजोजों सोफादेरजानाय हाफोर, जेराव सोरबिथिंनिफ्राय सोरबिथिंबो सोरबिथिं एबा थाग्रा खुलिफोर दं।
नोगोर निगमनि रोखा गनायथि आरो जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि ख 'ला हाखौ दखल खालामग्रानिफ्राय बेबादि ख' ला हाखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामनायनि सोमोनदोआव भारानि एबा खहा खालामनायनि जायखिजाया बिबांखौ बुथुमनो होबथायो, जेराव बे सोरकारखौ बेबादि ख 'ला हाखौ दखल खालामग्रानिफ्राय साजा होनायनि गेजेरजों ओरैबायदि थार बिबां बुथुमनो एबा नाजावनो गोहो होयो, जाय बै समसिम थि खालाम जायो जेब्लासिम दफा 3 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै लुनाय दाथाइखौ हानिफ्राय बोखारनाय जायो। दफा 4 आ सोरकारनो दफा 3 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै नोगोर ओनसोलाव जायखिजाया ख' ला हाखौ दखल खालामनाय सुबुंखौ होखारनो गोहो होयो। दफा 4 ए आ माखासे थासारियाव अरायथा नङै राहा महरै ख 'ला हाफोराव दाथाइफोरखौ फोसाबनो गनायथि होयो। दफा 4 बी आ दाथाइफोरखौ फोसाबनो हेफाजाब होग्रा रांखान्थियारि फसंथानफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बम्बे नोगोर निगमजों धोनि हारिमुआरि बिजिरसंनाय आरो सम्पथि खाजोनानि थाखाय बिनायगिरिफोरा हाफोराव अरायथा आखुनि दालानफोर लुदोंमोन आरो बेखौ दै आरो मोब्लिब बायदि गोनांथार नोगोरारि खाबुफोर होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा रायजो सरकार आरो बम्बेनि नोगोर निगमआ बिनायगिरिफोरखौ न' फोरखौ सिफायनो थाखाय बुंदोंमोन मानोना बेफोर बम्बे नोगोर निगमनि गोनां गनायथि गैयालासे लुजादोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेमबादि खालामनो थाखाय, गनायथि गैयै लुनायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन मानोना सरकारा मोनसे दारिमिनारि एस्टेटनि थांखिनि थाखाय मुंख' नाय हाखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थांखिखौ सानगासिनो दंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा जर' खा हा आर 'जलाइ मावख' गिरिजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि हाखौ आर' जलाइनिफ्राय हगारनांगौ। हा आर 'जलाइ मावख' गिरिआ बिनायगिरिफोरखौ फोरमायदोंमोन दि 14 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय हानि बुंजानाय प्ल' टफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। नाथाय, उनाव
महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद 'होखारनाय होबथाग्रा) आइन 1975 नि दफा 2 (एफ) (बी) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों "खालि हा" महरै फोसावनाय जादों। साखि होग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि आयेनारि गनायथि आरो बेनि सिङाव गनायजानाय बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आइनखौ संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन आरो बिसोरनि रिट आर' जफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद' होखारनाय होबथाग्रा) (फोसावथाइ मावमिन) नेम, 1979 नि बिथोननि दफा 2 (एफ) एबा दफा 2 (बी) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां जेसेबां गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बिथोन होनाय जायो एसेबां गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ महाराष्ट्र खालि हा (गनायथि गैयै दखल आरो सुंद 'होखारनाय होबथाग्रा) आइन, 1979 नि बिथोननि दफा 1 (एफ) नि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोननि दफा 4 (एफ) नि सिङाव गनायथि गोनां मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बिथाङा गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (1) आयेनाव बिसोरनो आयेननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो 51 जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो; (11) रायजो आयेन आफादहा आयेनाव गनायथि होनो हानाय गोहो गैया आरो (3) आयेनाव बिथोन होनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो गोबां आरो गनायथि गैयै गोहो होनाय जादोंमोन। 131 आपिलखौ नेवसिगारनानै, जेरैः एच
ई
एल
डी.: 1.1 बेयो रोखा दि आयेननि दफा 2 (एफ) आव' हा 'बुंफुरलुनि ओंथिया रोखा सिमा गोनां हा, जायखौ सरासनस्रायै खाजोना आरो जरिबनि थांखिफोरनि थाखाय गनायनाय जायो, बेखौ रोखोमसे। दफा 2 (एफ) (बी) आव मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं, जाहाथे मोनसे हाखौ खालि हा महरै बरनायनो हायो; गिबिसिनै, हायाव मोनसे गनायथि गैयै दाथाइ थानांगौ आरो नैथि महरै, मावख' गिरिजों मोनसे गनायथि गैयै, मोनसे बिथोन लिरना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 143 (डी) नि दफा 2 (एफ) नि दफा 2 (एफ) नि दफा 2 (एफ) नि दफा 2 (एफ) नि दफा 2 (एफ) नि दफा 2 (एफ) (बी) नि दफा 2 (एफ) नि दफा 2 (
गनायथि गैयै दाथायफोर लुनायाव गावसोरनि बाहागोलानाय आरो बेयाव बिसोरनि मोजांमोननायफोरनि बिथिङाव फसंजानाय। थाखो रान्नायनि थाखाय थाखोफोराव बोखावनायनि गोनांथि दं जाय रोखोमसे आखुथायफोरजों सिनहोजानाय। बेबादि बोखावनाया मोनसे सुबुङारि बिथानि सायाव गायसनजानांगौ आरो बेयो मुसुखाफोरनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय दिथा होजानांगौ। दफा 2 (एफ) (बी) आरो आयेननि गुबुन गनायजाथाव राहाफोरा बै हाफोरनि बिगोमाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै जायफोरा गावनो गनायथि गैयै दाथायफोर लुदोंमोन आरो जायफोरनि हाफोराव गनायथि गैयै दाथायफोरा गाग्लोबग्राफोरजों लुजादोंमोन। उननि थाखोनि बिगोमाफोर जाय गावसोरनि सम्पथिनि सायाव गावसोरनि बिमुंखौ नारसिननाय आरो आइन गैयालासे एंगारनायनि थाखाय सिरि नायगिरिफोर, आइनजों गाग्लोबग्राफोरजों समान खालामजादों, जायफोरा आयेनखौ गावसोरनि आखायफोराव लाना, गावारि बिगोमाफोरल 'नङा, सोरखारि मावख' गिरिफोरल 'नङा।
एम
पि
एल.: मोनसे हानि प्ल 'टआ थार ओंथियाव खालि जानो हागौ, थामहिनबा आबुङै लुजायै। गुबुन मोनसे, हानि प्ल' टआ नोगोर खुंथायारि नेम आरो नेमखान्थि बायदियै बेनि सायाव मोनसे फिसा दाथाय थानो हागौ। हानि गिबि प्ल 'टआ आयेननि गोब्राब राहाफोरखौ गोसो बोहोयो मानोना बेयाव जेबो लुजायाखै, जेराव हानि नैथि प्ल' टआ आबुङै आयेननि सिमानि बायजोआव दं मानोना माखासे फिसा दाथाइआ बेयाव गसंना दं। बेबादि थाखो राननाया थारथिनि आंखालखौ नेवसिगारो। (147 बि
सि.) (2.1) बे आयेना रोंग 'थिखौ दबथायनो जेबो बिथोन होनाय गैयालासे मोनसे हाखौ खालि हा महरै फोसावनायनि उदांश्रीखौ रोंग' थि खालामो। आखा-फाखा आफादहा बै हाफोरखौ सायख 'नो आरो सायख' नो उदांस्रि दं जेराव गनायथि गैयै दाथायफोर दं आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ खालि आरो रोखोमसे गुबुन हाफोर होनना फोसावदोंमोन। (143) आइनआ जेबो गावनोगाव रैखाथिनि राहा गैया।
मोनसे हाखौ खालि हा महरै फोसावनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ गनायथि होनाय जायो। बेयाव बेबादि जेबो राहा गैया जाय सुबुं सावस्रि आरो साखोन-सिखोन एबा सोमोन्दो गोनां जायगानि थागिरिफोरनि गोजोन जिउखौ रोखा खालामनो बिथोन होनाय जायो। थारैनो, आयेननि नंगुबै थांखि आरो थांखिनिफ्राय बेफोर सान्ना लानायफोरनि अनगायै जेबो गैया। ए
टी
नि फारियाव जोबथा आइद 'मआ ग्रेटार बम्बेआव गासैबो रायजोआरि लामाफोर आरो राजालामाफोरखौ लाफायो। बेफोरो थारैनो नोगोरारिफोरनि सावस्रि, साखोन-सिखोन एबा गोजोन जिउनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद होनना गनायजाया। मुवाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 132 गाज्रि, जायखौ अर्डिनान्सजों फाहामनो नागिरदोंमोन, जायखौ उनाव एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन, सुबुं सावस्रि एबा साखोन-सिखोन एबा ब' म्बेनि मेत्र 'प' लिसनि थागिरिफोरनि गोजोन जिउनि थाखाय खैफोद नङामोन, नाथाय खैफोद गोनां दाथायफोरनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय, जाय गनायथि गैयै लुनायफोरनि थाखाय गाज्रि राहा नागिरो।
H; 144 A B; G] 2.3
आइनआ ओरैबादि जेबो बिखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा जायखौ मोनसे हाखौ खालि हा महरै फोसावनायनि सिगां रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ नाजावनो गोनां जायो। आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जेराव रोंग 'थि गोनां फोसावथायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेम-खान्थिफोरखौ मानिनो थाखाय रोंग' थि गोनां जायो। मावख 'गिरिआ सोरनोबो फोसावथाइ होनो गोनां नङा आरो बे फोसावनायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना सोरबा सुबुंखौ खोनानो गोनां नङा। रायजो सोरखाराबो, फारियाव फोसाबनायनि सिगां जायखिजाया थि बिखान्थिखौ फालिनायनि जेबो बिबान गैया जाहाथे बेयाव गोदान हाफोरखौ सोफादेरनो हायो। आयेननि दफा 3 (1) आरो 4 (1) जों होनाय गोहोआ रोखोमसेयै दबथायजायै आरो गावआरि नङि। (145 B Dl 2.4
हरखाब जाथायफोराव, गावारि सम्पथिफोराव गोबां गाग्लोबनायनि जाहोनाव बैफोर सम्पथिनि बिगोमाफोरनि बिमुं मोन्नायनि थार मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जादों, बेबादि आयेननि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आइननि सिङाव गोनां फोसावनाया गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनाव थानायानो बे थाथायाव जेबो फारागथि गैया आरो बे थासारियाव थानाय सानदांथि गैयैखौ गोजोन होनो हानाय नङा। (145 एफ
जि.) 3.1
आयेननि फारियाव थानाय बिथांखिखौ बुजिनाया एबा बेनि उनथिं थानाय जेबो ओंथिगोनां बिथाखौ नागिरना दिहुननाया जाथावै। (ii) बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि मानो महाराष्ट्र हाउसिं बर्ड आरो बम्बे नोगोर निगमनि थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय माखासे हाफोरखौ फारियाव सोफादेरनाय जादों आरो रोखोमसेनो थानाय गुबुन हाफोरखौ बेबादि सोफादेरनाय जायाखै। फारियाव थानाय माखासे रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि बेयाव मुंख' नाय हाफोराव गनायथि गैयै दाथायफोरा जानो हागौ आइनआव मुंख 'नाय नंगुबै थांखिनिफ्राय बोखाव जानाय नङा। (147 एफ
जि.) 3.2
जेबो बिदिनथि एबा मानथाखो थि खालामनाय जायाखै जाहाथे रायजो सोरखारा थांखि महरै थि खालामनो हायो जायखौ फारियाव दाजाबदेरनो हानाय गोहोखौ दाजाबदेरनो हायो।
ई अनुसूचीआ आखु एबा आयेनारि गोहोआव दं, जाय फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ फोसावनाय मावमिननि थाखाय थि खालामनो हाया। अनुसूचीनि फोसाबनायनि बे गोहोआ बे सैथोथिजों थाफादेरनाय नङा दि अनुसूचीआव दाजाबदेरनाय हाफोराव गनायथि गैयै दाथायफोर थानो नांगौ। मोनसे रायजो सोरखारा जायखिजाया हाखौ सायख 'नो आरो सायख' नो आरो अनुसूचीआव दोननो थाखाय उदां। बे रोखोमनि गनायथि गैयै गनायथिनि गनायथिखौ गासै आयेनावनो होनाय जायो। (147 जीएच; 148 ए) 3
बेनिखायनो बेयो रोखा दि आयेननि दफा 2 (एफ) आव 'खालि हा' नि बुंफुरलुनि मोनफ्रोम बाहागोआ आयेननि दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। आयेना दफा 19 (1) (एफ) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन मानोना बेयो मोनसे दफा 133 (बी) नि मोनसे बाहागोमोन। (4) बेखौ मुंख 'नाय जायो दि आयेननि दफा 2 (एफ) आव' खालि हा 'नि बुंफुरलुनि मोनफ्रोम बाहागोआ दफा 14 आरो 19 (1) (एफ) नि राहाफोरखौ सिफायनाय। आइनआ दफा 19 (1) (एफ) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांदोंमोन।
जुदि बिथांजोखौ दफा 3 (1) नि सिङाव हाखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिखौ बे सादारन जाहोननि थाखाय होखारनो हाया दि दफा 4 (1) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला सासे मानसिया दफा 3 नि राहाफोरनि बेरेखायै हाखौ दखल खालामो। हानिफ्राय सासे गाग्लोबग्राखौ होखारनायाबो बेनि थार बिगोमाखौ गोजोन होनो हाया मानोना, आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जायनि गेजेरजों हाखौ गनायथि गैयै दखलनिफ्राय उदां खालामनायनि उनाव बिनो होफिननो हायो जुदि बिगुमाया गावनो मोनसे गनायथि गैयै दाथाइ गायस 'नदोंब्ला, आयेनाव बेबादि जेबो राहा गैया दि बिथांनिफ्राय होखार हरखांनायनि उनाव हानि मा जागोन (148 डी
एफ.) (5) बेसादफोरनि फोरमायथि आरो गिबि आयेननि फोसाबनाय जाहोनफोरा दिन्थियो दि साजानि राहा लानाय जादोंमोन, जाय आइनआव गनायथि गैयै दाथाइफोरखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनो जेबो रां होआलाबानो बैफोर हाफोरखौ दखल खालामनाय। ओरैबायदि मोनो दि दफा 4 (1) नि सिङाव यु
1 नि बिथोननि जाउनाव दाथायफोरखौ खोमाना लानायनि उनावबो रायजो सोरखारा गनायथि गैयै थाग्राफोरनिफ्राय खहा सुख' नाय जागासिनो दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि नंगुबै बिगुमाया गावनि हायाव गाग्लोबग्रा सुबुंफोरनिफ्राय जायखिजाया भारा एबा खहा सुख 'नो थाखाय आयेनारि मावफारि लानायनिफ्राय होबथायोब्लाबो, रायजो सोरखारा अनागारि खालामग्राफोरनिफ्राय साजा सुख' नो हायो। बेनि अनगायैबो, नैथि फोसाबनाय आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि सरकारा खालि हाफोराव थोजासे बारहावायारि जौगानाय खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव अरायथा नफोर लुनायनि थाखाय मोनसे सानथांखिखौ मदद होदोंमोन। बिसोर बेबादि दाथायफोरनि दखल खालामग्राफोरनो अरायथा समफारिनि रैखाथि होनो सानदोंमोन, जाय बिसोरनो फसंथानफोरनि दारै नेमबादि सुख 'नायनि सर्तफोरल' थायो। रांखान्थियारि दाहारफोरा आबुङै गियान गैयै हा बिगोमाफोरनि थार।
(14811; 149ए
बि.; एफ
जि.) (6) आइनआ पास जानायनि थाम खावसे बोसोर उनाव बानायनाय नेमफोरखौ दानायजों आयेननि आयेनारि नङैखौ फाहामनो हाया। बेनि अनगायैबो, नेमफोरा खालि फोसावनाय आरो हेंथाफोरखौल 'दफा 2 (एफ) (बी) आरो 4 (एल) नि सिङाव बिथोनखौ पास खालामनायनि सिगां सानना नायनायनि राहा खालामो। बिसोर आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां रोखोमसे राहा खालामाखै एबा नेवसिजादों। नाथाय, नेमफ्राबो आयेननि दफा 2 (एफ) (बी) एबा दफा 4 (1) नि गेजेरजों रोंग' थि गैयै मावख 'गिरिखौ होनाय गनायथिखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आइनआ 31 (एफ) नि दफा 2 (एफ) (बी) एबा दफा 4 (1) नि गेजेरजों गनायथि होजानाय गनायथिखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै। आइनआ खालि एबा रायजो सामलायजानाय हा निगमनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
एबा बेबादि हाफोरनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खाजोना एबा खहा सुख 'नो थाखाय खालि हाफोरनि दखल खालामग्राया। (150एबी) (8) बे आयेना दाबि खालामनायनि बिबां नङा आरो बे जाहोननि थाखाय गाज्रि नङा दि बे रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फारिलाइ 11 नि 18,64 आरो 65 [150सि दि]
