सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 123 नि दालाय दफा (3) निफ्राय सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिनायगिरिनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों एबा गावनि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर एबा राव बायदिनि बिथायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों फोसाबनाय आइनजों "खान्थिगोनां" सोदोबखौ बोखारनाय जादों। 160 आर' जलाइगिरिआ अनागारि मावखान्थिनि दायनि सायाव पान्जाब आयेन आफादनि थाखाय सा 3 नि सायख 'नायखौ जुजिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (3) खौ मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय सिफायनाय जादोंमोन, जेरै, (ए) सा 3 नि मददगिरि आरो बिधानसभानि बिसायख' थिनि थाखाय बिथांखौ सायख 'नाय टिकेट रानलायनाया अकाल तख्त, "सिखफोरनि गोजौसिन धोरोमारि गोहो", (बि
हु
इ.), (हु
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह
ह.
अकाल तख्तखौ बिथांनि थिरांथाखौ धोरोमारि गोहोनि गाब होनो थाखाय मोननो हादोंमोन आरो (ग) बिसायख 'थि जथुमफोराव अकाली टाइम्सनि लिरथाइफोराव हुकुमनामाखौ मुंख' नानै भटफोरखौ आरज गाबनानै आरो धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ बाहायना आरो बेबादि खालामैनि फिथायफोरनि बागै सांग्रां खालामनानै बिनायगिरि नं
3 नि थाखाय भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि रायजोनि बारग' गिबि मन्थ्रि आरो बिनायगिरि नं
3 आ गावनो गुबुन गुबुन बिसायख 'थि जथुमफोराव बिनायगिरिफोरनो थान्दैथि होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
3 आ अकाल तख्तजों मदद होजादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ गोजौनि दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बुंजानाय हुकमनामाफोरा अकाल तख्तनि हुकमनामाफोर नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि अकाल तख्तआ राजखान्थियारि आरो धोरोमारि गोहोफोरनि नेरसोनमोन आरो बिनायजानाय खाख्रिफोर आरो हाकमनामाफोरनि थाखाय दायगोनां खाख्रिफोरमोन, नाथाय अकाल पार्टीनि दैदेनगिरिफोरनि सायाव लेखा लायाखैमोन, ताखाल आरो जाखालनि दैदेनगिरिफोरनि सायाव जेबो थांखि लायाखैमोन।
अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारनाय। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बेनि मथै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफ्रा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) जथुमफोराव दिन्थिजानाय खाख्रिफोरा हुकुमनामफोरमोन आरो उननुखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि श्री अकाल तख्तजों सायख' जानाय बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिनानै 158 सुबुं समाजखौ फोथायनो थुलुंगा होनायनि थाखाय सुबुं समाजाव हुकुमनामानि गोहोम गैया आरो हुकुमनामाजों हेफाजाब होजानाया सासे मोजां सिखनि फारसे गोथार नङि खामानि जागोन; आरो (ii) सासे सिख आरो अकाली दलनि सोद्रोमा जानानै सा 3 नं रिप 'न्देन्ट आरो सिगांनि थासारिफोरखौ मिन्थिना थानाय, जायखौ सासे मोजां हमनामाखौ सायख' नायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन, बिथाङा लिरबिदां आरो सुबुंखुंथायनि गुदि बिखान्थिनि बिथा महरै गावनि बिबुंथिखौ फोसावदोंमोन।
आयेननि दफा 123 (3) नि सिङाव मिथिसारनाया धोरोमगैयै सुबुंखुंथायनि सानदांथि। दफा 123 (3) खौ बिसायख 'थि बिखान्थिनिफ्राय बोखारनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, धोरोम, हारि, बायदि बायदि गावस्रानाय जाहोनफोरनि थाखाय आपिल खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुङारि नङि आबेगफोरखौ थुलुंगा होयो। बेयो गोनांथार दि धोरोमजों सोमजिहोजानाय गोहोगोरा मोनदांथिफोरखौ बिसायख' थि समाव दिनथिफुंनो नाङा आरो सुबुंफोरनि थिरांथा आरो सायख 'नायखौ जायखिजाया रोखोमै गाबगोनां खालामनो नाङा। धोरोम, हारि, बायदिनि बिथायाव बिसायख' थि फोसावथायफोरखौ गोरोनथि खालामनाया आयेननि दफा 123 (3) नि रावाव गोनांथार। फिथाय महरै खोन्दोखौ ओरैबादि सानथारनांगौदि गाज्रि आखुखौ दबथायनो आरो फाहामनायखौ दावगाहोनो थाखाय। दफा नं 161 नि साखिगिरि नं 3 आ आपिलखौ जुजिदोंमोन, आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोनः (i) मोनसे हुकुम्नामा गायस 'ननो थाखाय माखासे थि बिदिनथिफोर दंमोन, जाय मोनसे थि बिदिनथिमोन, जायखौ आबुं खालामथारनांगौमोन, जेरै गासै सिखफोरनि मोनसे नैथि जथुममा, जायनि ओंथिया जादों खानम' स 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
जायनि उनाव शिरोमणि गुरुद्वारा प्रबन्धक कमितिनि गनायथि होजानांगौ आरो थिरांथाखौ श्री ए
काल तख्तनिफ्राय फोसावनाय जाथों आरो हरखाब थासारियाव बेबादि जेबो हुकुमनामा फोसावनाय जाया; (ii) खोन्दोआ मोनसे गलायमोनदेर खोन्दोमोन, B समान महरै हिन्दु भ 'ट आरो सिख भ' टफोराव बोखावजानायमोन आरो बेबादि थासारियाव सिख धोरोमनि मुंजों आपिल खालामनाया जाथावैमोन; आरो (iii) अकाली पार्टीया सीपीआई (एम) जों लोगोमोन आरो बेयो जोबोर जाथावैमोनदि जेब्ला लोगो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसेया मार्क्सवादी पार्टीमोन, अकाली दलनि सासे बिनायगिरिया धोरोमनि मुंजों आपिल खालामगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, सी
ए
एल
डी.: 1
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बिथांनि धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर एबा रावनि बिथाया गाज्रि आखुथाय जानो हागौमोन। (1656) 3
आयेननि दफा 123 (2), (3) आरो (3ए) खौ बिसायख 'थि बिखान्थिनिफ्राय बोखारनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाय बैफोर बोखावजानाय जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामो, जाय संबिजुनि गुदि सानथौफोरनि हेंथा खालामो। गुबुन नोगोरारिफोरनि धोरोमारि फोथायथिफोर आरो आसार-खान्थिफोर, फोलेर, धोरोम, हारिमु आरो रावनि थाखाय सनमान खालामनाया जोंनि सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गुदि सानदांथिफोरनि गेजेराव मोनसे। कच' र्टजों मा गनायजाथाव आरो मा होबथायो बेनि गेजेराव फारिया लानांगोन, जेराव फोरमायथिफोर एबा खामानिफोरनि बागै अभियोग खालामनाय जादोंमोन। कच 'र्टआ बिनायगिरिनि बिबुंथिफोरनि गोहोमखौ सरासनस्रा भटफोरनि गोसोफोर आरो सानजेर मोनदांथिफोरनि सायाव नायनांगोन। (171बीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबीबी
.........................................................................................................................................................................................................
6सी एफ] 5
सोरबा बिनायगिरिया सासे मोजां सिख एबा बियो सासे मोजां खृस्टान एबा बियो सासे मोजां मुसलमाननि थाखाय भ 'ट होयोब्ला बेयो धोरोमनि थाखाय मोनसे आपिल जानाय नङा, नाथाय बेखौ फोसावब्ला बे धोरोमनि थाखाय मोनसे आपिल जागोन दि बिथांखौ भ' ट होनाङा सिख धोरोमनि बेरेखायै एबा खृस्टान धोरोमनि बेरेखायै एबा हिन्दु धोरोमनि बेरेखायै जागोन एबा गुबुन बिनायगिरिनि थाखाय भ 'ट खालामनाया मोनसे थि धोरोमनि बेरेखायै मोनसे खामानि जागोन। बेबादि मोनसे आपिलनि गासै गोहोमा बेखौ थिरांथा खालामनायाव गोसोआव लाखिनांगोन दि धोरोमनि फारसे गासिबो आपिल दं ना गैया। मोनफ्रोमबो जाथायावनो, बे बाथ्राखौ बिजिरनांगौ जायो। (182ईजी) बबेखानि, बे सोंनायखौ थि सिमानि सिङाव नोजोर लाखिनांगौ आरो धोरोमारि दैदेनगिरिफोरा उदां महरै गावसोरनि बिबुंथि फोरमायनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव गुनफोरनि सायाव, जेरै नरवानफोर आरो बिनायगिरिफोरखौ 183 (साधु राम नाथ) नि गेजेराव सासे फोथायजाथाव सुबुं होनना मानिनाय जायो।
लाल आरो गुबुनफोर, (1959) सापार्ट
2 एस
सी
आर., 748 आरो कुलतार सिंह बनाम मुख्तियार सिंह;, बिनि उनाव फैयो। हुकुमनामा बुंजानाय खाख्रिफोरा नंगुबै महरै हुंकामनामाफोरमोन ना नङा बेखौ आदबारि आदबजों थि खालामनो नाङा। बे आयदाफोराव अदालते हादोरनि सरासनस्रा भटफोरनि गोसो आरो मोनदांथिफोरनि सायाव बिनायगिरिनि गेजेरजों होनाय गोहोम एबा बिबुंथिफोरखौ नायबिजिरनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि श्री अकाल तख्तआ सिखफोरनि गेजेराव मोनसे जुनिया मासि मोनो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा नङा दि श्री अकाल तख्तनि जायखिजाया रायलायनाया, जायखौ हुकुमनामा महरै सिख हारिनि मुंदांखा सोद्रोमाफोरजों थान्दैथि खालामनाय जायो, बिनि गोबां धोरोमारि फोथायथाव बेसेन थायो, बेखौ गोरायै बुंनायावबो जानो हागौ एबा बुंनायावबो जानो हागौ। (1839) इतिहासनिफ्राय, बुरहानउद्दीन, अखुद्दीन सिंह, अखुद्दीन सिंह, (1839), अखुद्दीन सिंह, (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (1937), (
रेबगान्थियाव थानाय फोरमान, बे सैथोथिनि उनथिंजायदि अकाल तख्तनिफ्राय माखासे खौरांफोर बेखौ हुकुमनामा एबा जायखिजाया गुबुन मुं बुंनाय जादोंमोन आरो अकाली टाइम्सनि सुजुगिरिनि आयदाफोरखौ जथुमफोराव बारग 'गिबि मन्थ्रिफोरा नोजोर होदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ बिथाङा नेवसिगाराखैमोन, बेयो रोखा दि धोरोमनि मुंजों आरज गाबनाया बिनायगिरि नं
3 नि फारसेनिफ्राय खालाम जादोंमोन। जुदिबो जथुमफोरनि सोमोनदै खुगा साखीयाव बुंजानाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' जियाव बुंजायाखैमोन, नाथाय जेब्ला साखीखौ होनाय जादोंमोन आरो क्रस बिसावरियाव बोख्लाबनाय नङामोन आरो बुंफोरनायफोरा गुबुन खारिथिनि उनथिंजाय सैथोनि रिं दं, बिनायगिरि नं
3 जों धोरोमाव आर 'ज खालामनायनि नंगुबै बाथ्रा फोरमान खालामजादों। सिगांनि गिबि मन्थ्रिजों जेबो रोखा नेवसिजानाय गैयाब्ला आरो बिथांखौ साखी महरै लेंहरैनि थाखाय जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला बे फोजोबनाया सहायनो हायि जायो।
eआ मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोजां फोरमान आरो बै सुबुंखौ नेवसिगारो जाय बै सैथोखौ नेवसिगारो आरो बिथांनि फोरमान होनो हायैनि जेबो जाहोन होनाय जायासै बिनि फिथाया बेनो दि सिगांनि फोरमानखौ गनायथारनांगौ। हरखाब जाथायआव, बिथांनि मुंदांखा आरो सिगांनि गिबि मन्थ्रि महरै बिथांनि थाथायनि उनथिंजाय, उनदाहा नं 3 जों बिथांनि सोमोन्दो आरो जर 'खायै बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि उनदाहा नं 3आ थारै सिख हारिनि फारसेनिफ्राय एखे हानजाजों मुं सायख' जादोंमोन, जायजों सिगांनि गिबि मन्थ्रिजों जोबोद खाथि सोमोन्दो दंमोन, बे फिथाइखौ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानखौ गनायथारनांगौ। बेयो रोखा दि बारग' गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे सायख 'जानाय बिनायगिरिआ गावनो सायख' गिरिफोरनो थान्दैथि होदोंमोन दि उनदाहा नं 3 आ अकाल तख्तनि सासे मुं सायख 'जानायमोन आरो बिथाङा नं 3 आव भ' टनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
ए
डी
1 सी
9
बे रोखोमनि आयदाफोराव, फोरमानआ सरासनस्रा खुगा जायो। जर 'खायै जेराव दाय खालामनाया गोब्राब, जेरै गाज्रि आखुथाय, जाय फोरमान जायोब्ला बिनायगिरिखौ माखासे समनि थाखाय बिसायख' थियाव बाहागो लानो हायि खालामो, अब्ला आदालतआ सांग्रां जानांगौ। [188सी] रहीम खान बनाम खुर्शीद अहमद आरो गुबुनफोर, [1975] आई
एस
सी
आर
643 आरो सी
रजिक राम बनाम सी
एच
आई
एस
चौहान आरो गुबुनफोर, ए
आई
आर
1975 एस
सी
667, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। कन्हैयालाल बनाम मन्नालाल आरो गुबुनफोर, आरो एम
नारायण राव बनाम जी
वेंकट रेड्डी आरो गुबुनफोर, (1977) 1 एस
सी
आर
493, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय गोख्रों मानथाखोनि फोरमाननि सायाव नारसिननाय एबा नारसिन्नायजों लोगोसे नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय नालिसखौ नारसिन्नाय नङा।
बिथाङा बिनायगिरि नं
3 नि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो मोनसे गलायमोनदेर हायुं आवथामोन आरो बिथांनि हानजाया सीपीआई (एम) जों लोगोमोन, धोरोमनि मुंजों आपिल खालामनाया जाथावै आरो जाथावै नङामोन, बे जाहोननि थाखाय नेवसि जादोंमोन दि जुदि बेनि सायाव रोखा फोरमान दं अब्ला बेबादि बुंफुरलुआ फोरमान खालामजानाय खारिखौ बारायनो हाया। बेफोरो मोनसे थासारिखौल 'जाथावना नाथाय जुदि धोरोमनि मुंजों बिसायख' थियाव बिनायगिरिजों फोसावथाय एबा फोसावथायनि थोंजों फोरमान दं, गुबुन खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि फोसावथायनि जाथावनाफोरा खालामजायाखै, जुदि कर्टआ बेबादि थोंजों फोरमानखौ नाजावनो गोसो जादोंब्ला थोंजों फोरमानखौ बारायनो हाया।
189 जियाउद्दीन बुरहानुद्दीन बुखारी बनाम बृजमोहन रामदास मेहरा आरो ओरस पद्मबती दासी बनाम रसिक लाल धर
आई
एल
आर
XXXVII कलकत्ता 259 260 आव आरो हरदवारी लाल बनाम कंवल सिंह।
