बिबैफोरा कलकत्ता खाथिनि बैरकपुर ओनसोलाव थाग्रा सानै उन्दै गथ 'फोरनि गोमोथाव थैनायनि सोमोनदै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसनो मोन्नै लाइसिफोरखौ लिंहरदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि जायगायारि पुलिसआ सानै गथ 'फोरनि सरासनस्रा नङै थैनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ मोजाङै आरो मोजाङै खालामाखै आरो बेखौ गावखौ बुथारनायनि मोनसे जाथाय खालामनो नाजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे उदां दाजेमारिजों जाथायनि आबुं नायसंनायनि बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय जायगायारि पुलिसनि थाखाय फोथायथि आरो गनायजाथाव जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि, जायनि सिगाङाव लायसिफोरखौ दोननाय जादोंमोन, बिथाङा मोन्नै लायसिफोरखौ मोनसे खान्थियारि आर 'ज महरै मानिदोंमोन आरो फोसावनाय बिथोनखौ फोसावनाय गैयालासेनो सोनाब बंग रायजो आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनो दिन्थिदोंमोन दि मानो सानै गथ 'फोरनि सरासनस्रा नङै थैनायनि सायाव आयेन बायदियै बिजिरसंनायनि बिथोन होनाङा।
ट्र 'ल बिउरो अफ इनभेस्टिगेशना बिजिरसंनाय महरै खालामनो आरो सानै गथ' साफोरा माबोरै थैदोंमोन बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमायथि होनो थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरा डिवीजन बेंसनि सिगाङाव बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय सिंगल जजनि बिथोनखौ बे सोलायनायजों रोखा खालामो दि डी
आई
जी., सी
बी
आई
आ सासे जुनिया मावख' गिरि महरै हाबा मावगोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो (i) सिंगल जजनि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनानै गाज्रि खालामनाय जादोंमोन; (ii) बे बिथोनआबो गाज्रिमोन मानोना रोंग 'थि सिंगेल जजआ बिजिरसंनायनि थाखो आरो बेयाव माबाफोर आंखाल दंब्ला गावखौ फोरमायनो गोसो होआमोन आरो बिथाङा माखासे सानना लानायफोरनि सायाव खामानि मावनो जागायदोंमोन, जायनि थाखाय जेबो बिथा एबा बिथा गैयामोन, (iii) मानोना बेयाव जेबो बिबान सिफायनाय गैयामोन, कर्टहा बिजिरसंनायनि सिङाव जेबो दखल गैयामोन, जायखौ सिंगल जजजों बिजिरसंनाय जादोंमोन।
डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1
सोलोंसा सिङ्गल जजजों हगारजानाय बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोरनो जेबो गोहोम गैया जेब्ला जर 'खा मावख' गिरि थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनाव बिजिरसंनायनि गोहो होजानांगौमोन। बै थाखोआव बेखौ सान्नायनि जेबो बिथा गैयामोन दि बिलायफोरनि आयदाफोर आरो खौरां बिलाइनि कलमफोराव मुंख 'नाय खारिफोराबो हेंथा होजायाखैमोन। बेयो रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोरमोन जाय हारसिङैनो लिरबिदांफोर एबा खौरां बिलाइनि रिपर्टाव थानाय दायफोर नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
बेबादि साननायनि सायाव मोनसे एकतरफा बिथोनखौ माबोरै होनो हायो बेखौ नायनो गोब्राब। लाइसि एबा रिट पिटिसनआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा फोथायजाथावब्ला आरो ओरैबादि गोख्रैथि दंब्ला दि मोनसे एकतरफा बिथोन होना एबा एकतरफा बिथोन गैयालासे फोसावनाय फोसावनाया अनागारि एबा सोबख 'नाय एबा फोरमानखौ बोखारनाय एबा फोरमानखौ बोखारनायनि जाहोन जानो हागौ, अदालते थारैनो मोनसे एकतरफा बिथोन होनायनि थाखाय थार जागोन। नाथाय हरखाब जाथायफोराव, बेबादि जेबो थासारिफोर गैयामोन आरो अदालते साखिगिरिफोरनो जोबोद मोजाङै फोसावथाइ हगारनो हागौमोन आरो बेखौ मिथिनो नाजादोंमोन दि डि
आइ
जि., सि
बि
आइ
खौ सासे जर' खा मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो बिथोन होनायनि जेबो गोनांथि दं ना गैया आरो रायजोनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बिथांनि थाखाय गोनां जानाय गासैबो जाथावना हेफाजाबखौ होनो नांगौ।
सोनाब बेंगा-1 रायजोआव गुबुन रायजोफोर बायदि मोनसे मोजाङै बुंफुरलु थाखोआरि खुंथायारि फसंथाय दं आरो नोंथाङा बिजिरसंनायनि 3 गोदान लामा सोरजिदों एबा नायबिजिरसंनाया मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि आयेनारि एजेन्सि 258 जों गासिबो मोजां नङा आरो बेयो सरासनस्रा पुलिस थाखोयाव मोनसे मानहानि जाहोन जानो हागौ। हरखाब जाथायनि सैथो आरो थासारिफोर आरो बिथोननि आखुखौ नोजोर होनानै, बिजिरसंनायनि गोहो गोनां सासे जुनिया मावख 'गिरि थिसननायनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राफोरनो खोनानाय जायागौमानि खालामजानांगौ नङामोन आरो बिजिरसंनायनि लेखा बिलाइफोरा गिबि नुथाइआव गोजोन जानायनि थाखाय बेनि सिगाङाव दोनजादोंमोन दि नायबिजिरसंनाया थार एबा थोजासे नङामोन। (271सीई) (3) क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव जाय मोनसे दायनि रिपर्टखौ रेबथुमनाय समाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो, जाय पुलिस क 'डआव रोखा आरो रोखा बिखान्थि दं।
कोडनि स्किमनि सिङाव पुलिसनि थाखाय दाय होनाया मोनसे आयदा। जुडिसियेलनि सुबुरुनखौ थि खालामनाय नुनो मोनो आरो सुप्रिम कर्टनि गोबां मावख 'आरिफोर दं जेराव पुलिसनि बिजिरसंनायाव कर्टनि हेंथा होनायखौ गनायथि होनाय जायाखै। बबेखानि, बिजिरसं एजेन्सिखौ बिथोन होनो थाखाय कर्टाव आद्रा थानाय न्यायबिगियान दंबावो जेब्ला बेयो गोजोन जायो दि आयेननि गोनांथिफोरखौ मोजाङै एबा गोख्रै आरो गोख्रैथिजों नायसंनाय जायाखै। कर्टआ बे सैथोथिनि फारसे सांग्रां जानांगौ दि आयेननि स्किमआ पुलिसनो बिबान होजादों आरो बेयो सरासनस्रायै कर्टनि सरासनस्रा नायसंनाय गोहोनि सिङाव गैया। नाथाय हरखाब केसाव, कर्टनि सिगाङाव दोननाय बेसादआ सुप्रीम कोर्टनि बिथोन होनाय नेमखान्थिनि थाखाय मोनसे एंगारनायखौ जस्टिफाइ खालामाखै आरो बे रायजोनि थाखाय सासे जर' खा मावख 'गिरि थिसननायखौ लिंहराखैमोन।
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारी आरो गुबुनफोर
(1970) 3 एस
सी
आर
946
बिहार रायजो बनाम जे
ए
सी
सल्दान्हा आरो गुबुनफोर
(1980) 2 एस
सी
आर
16 नि उनाव फैयो। राजा सम्राट बनाम ख्वाजा नजीर अहमद (1944) एल
आर
71 खौ मुंख 'नाय जायो। भगवंत सिंह बनाम पुलिस आयुक्त, दिल्ली; बाहायजाथाव नङा। (4)' नायबिजिरसं 'आरो' नायबिजिरसं 'क' डआव बुंजानाय आयेनारि सोदोबफोर। हरखाब जाथायआव जर 'खा मावख' गिरिनो बिबान होनाय खामानिखौ जायखिजाया मुं होजायो, सानै गथ 'फोरनि थैनायनि सोमोनदै साखिगिरिफोर आरो खाख्रिफोरनिफ्राय नंगुबै बाथ्राफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथांनि गोनांथि जानायखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय जानो हाया। बे खान्थियाव गोनांथार महरै नायबिजिरसं एजेन्सिनिफ्राय मिजिंथिनाय रोखोमसे फुंखाखौ टेप खालामनानै मोनसे नंगुबै बिजिरसंनाय हाबना दंमोन। बेनिखायनो, मोनसे रोखा नंगुबै नोजोर दंमोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन नायसंनाय चेनेलफोराव सम-सम नायसंनाय आरो नायसंनाय चेनेलफोरनि गुबुन-गुबुन लामाफोर दं।
मिथिंगा सिङाव फबजानाय सैथोखौ बेखेवनाया गोब्राबसिन जानो हागौ। बे रोखोमसे फारिखान्थिखौ बाहायनाया न्यायनि जाहोन नङा आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन बेखौ मोन्नोबो मदद खालामाखैमोन। जर 'खा मावख' गिरिआ दफा 5 नि सिङाव गोहोखौ बाहायाखैमोन, आरो जुदि बिजिरसंनायनि बिथिङाव जेबो नंगुबै 259 हेफाजाब नांगौमोन, अब्ला बेखौ रायजो खुंथायनि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खालामनांदोंमोन। बेयो बांसिन गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ मानोना पुलिसजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय समाव आरो जर' खा मावख 'गिरिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय साखिफोरखौ एखे पुलिस मावख' जों खनसेनिफ्राय बांसिन खेब सुंजाबनो हागौमोन। जों रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि माब्लाबाबो न्यायनि जाहोनखौ आनदाज खालामनो गोसो गैयामोन आरो सैथोखौ नागिरनो गोब्राब नाजानायखौ फोजोबनाय नङामोन।
बै आयेननि दफा 5 नि सिङाव बै फसंथाननि मावख 'गिरिजों बाहायनाय जायो, जेब्ला मोनसे आरजाथाव मामलायाव आदालतजों बिथोन होनाय जायो, अब्ला आयेननि दफा 6 नि सिङाव सानना लानाय गनायथिया बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायनि मोनसे सिगांनि सर्त जानाय नङा, आइननि दफा 6 आ अब्ला बाहाय जाया जेब्ला अदालत' सी 'आ सी
बी
आई
खौ नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होयो। बे नोजोरै, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोन आरो केसखौ नायबिजिरसंनो थाखाय डी
आई
जी., सी
बी
आई
खौ थिसननायनि डिवीजन बेंचनि आपिल थिरांथाआ आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथिनि आंखालनि थाखाय गाग्लोबनायनि थाखाय गेवनाय नङा। (269 बी
डी.) (6) हरखाब मामलायाव, अदालतआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो जर' खा मावख 'गिरि थिसननायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नोजोर होयो दि नायबिजिरसंनाया जोबोद गोजोनथाव नङा। बबेखानि, केसखौ नायसंनायनि जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बेखौ रोखा खालामदि ओरैबायदि समफोर दंब्लाबो जेब्ला थैनाया मोनसे रहस्य जाना थायो, नाथाय बियो मिजिंथियो दि मोनसे गोरायै नाजानायजों आरो नाजानायनिफ्राय सैथोखौ मिथिनो हागोन आरो रायजोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरा गावसिनि सायाव मोनसे फोथायजाथाव हिसाब होनो हानाय थासारियाव थाहैगोन। अदालते बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि सोनाब बंग' नि पुलिसनि दिथागिरि जेनेरेलआ आथिखालनि केसखौ नायसंनो थाखाय बिजिरसंनायाव रोंग 'थि गोनां रायजो पुलिसनि गोजौ थाखोनिफ्राय सासे रोंग' थिगोनां नायग्रा मावख 'गिरि थिसनगोन।
