भारत सोरखारा 6 एप्रिल, 1984 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों टायारफोरखौ एक्साइज खाजोनानि मोनसे थि जौखोन्दोनिफ्राय बे सिमासिम हगारदोंमोन दि दिहुनगिरिफोरा सिगांनि माखासे फोसावनायफोरनि सिङाव होनाय हगारनायनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। कास्टम आरो एक्साइज बिफानहा ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि टायार, ट्यूब आरो गुबुन गुबुन रबरनि दिहुनग्रा कम्पानीआ सिगांनि हगारनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बियो सिगाङाव मिरुआरि एक्साइज खाजोना होआलाबानो बेसादफोरखौ हगारदोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन गेजेर समनि बिथोनफोरनि सिङाव बेंक गारान्टिफोर होदोंमोन। कम्पानिया फ्राय 6 कौटि रांनि हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ खाजोना लागायनाय आरो खाजोना बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबि नुथाइआव मोनसे केसखौ कम्पानिनि फारसे खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि मुलाम्फानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
2 कौटि रां आरो बिथोन होदोंमोन दि बेसादखौ बेंक गारान्टि होनानै हगारनाय जायो। बिफाननि आपिलाव डिवीजन बेंचा गोजौनि बिथोनखौ एसे सोलायनायजों रोखा खालामदोंमोन दि मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरा बेंक गारान्टिनिफ्राय 30 जौखोन्दो रां लानो हायो। बिफानजों आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, ^ HELD: 1
सिंगल जजजों लोगोसे डिवीजन बेंचनि बिथोनफोरा आबुङै दिदोमथि गैयै आरो माब्लाबाबो खालामजानांगौ नङामोन, 191 कम्पानीया गिबि नोजोरै मोनसे केस गायस 'नदों होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो बुंजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरखौ होनो थाखाय थोजासे जस्टिनेसन A नङामोन। सुख' नायनि जायखिजाया बेलेन्सनि जेबो सोंथिया रिपेनडेन्ट कम्पानीनि फारसे जानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, बेयो थारैनो भारत सरकारनि फारसेमोन।
एन
के
गारान्टिफोर। थारैनो जायखिजाया फालांगि बायदि सोरकार सालायनो थाखाय लिकिद कैशनि गोनांथि जायो। (201सी) 3
जेराव राइजोआरि खाजोनानि बाथ्राफोरा सोमोनदो दं, बेयो जोबोद गोनांथार दि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ खालि गिबि नुथाइआव दिन्थिजानायनि जाहोनावल 'होनाङा। बांसिन नांगौ। सुबिदानि समानथायआ रोखा महरै गेजेर समनि बिथोन होनायनि फारसे जानांगौ आरो राइजोआरि मोजांनि फारसे गोसो गैयै जानो हाथावना जानायनि एसेबो सिन थानो नाङा। (201डी1 4) दफा 226 नि ओंथिया शर्ट सार्किट एबा आयेनारि बिखान्थिफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय नङा। बेयो बै जायगाफोरावल' जेराव आयेनारि राहाफोरा सरासनस्रा नङै थासारिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुङै आरजाथाव नङा, बिदिन्थि महरै जेराव आयेननि गोहोफोरा सोंनायाव दं एबा जेराव गावारि एबा राइजोआरि गोरोन्थिफोरा जोबोद नांफायै गलाय-मोनदेर जायो आरो राइजोआरि खहाखौ होबथानो आरो राइजोआरि न्यायनि थाखाय थोजासे जाहोन थानो हागौ।
आयेनजों जगायजानाय गुबुन राहा। खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जेराव आयेनारि राहाफोर दं बेफोर बेबादि आयदाफोर नङा। दफा 226 नि सिङाव गोबां आर 'जलाइफोरा खालि गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नो थाखाय आरो बेनि उनाव मोनसे आगजु एबा गुबुनजों मावखान्थिखौ गोलावसिन खालामनो थाखाय दाखिल खालाम जायो। बे हुदाखौ गोख्रोंयै थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं। ओरैबायदि जाथायफोर दं जाय दाबि खालामो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय गेजेर समनि बिथोन होजानांगौ। जेराव आयेन आरो अनागारिफोरनि गोख्रों सिफायनायफोर जानो हमगासिनो दं, एबा खालामजादों, बेयो बिजिरसालिनि मावफादेरनाय आरो थि गेजेर समनि रैखाखालामनाय बिबान। बैफोर जाथायफोराव जेराव गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ नेवसिनाया राइजोआरि दावराव-दावसिनि जाहोन जानो हागौ, गोख्रों फोसाबनो हायि गावारि जखम जानो हागौ, एबा राइजोआरि खुंथायनि उदांथियाव नोगोरारिफोरनि फोथायनायखौ बोख्लायनो हागौ, मोनसे आदालतआ सामसामुएल ट्रेडस प्राइवेट लिमिटेड आरो म्युनिसिपालिटीनि बेरेखायै गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायनायाव थार जानो हागौ।
एस
अमालेन्दु दास, टीटाघुर पेपार मिल्स क
लिमिटेड, बनाम उड़ीसा रायजो, भारत जुथाइया बनाम ओसवाल उलेन मिल्स लिमिटेड, आरो भारत जुथाइया बनाम जैन शुद्ध वनस्पति लिमिटेड, 1983 नि सी
ए
नं
11450; मुंख 'नाय। भारताव, दफा 141 नि सिङाव, जौसिन बिजिरसालिनि दारै फोसावजानाय आयेना गासैबो बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जागोन आरो दफा 144 नि सिङाव गासैबो नोगोरारि आरो न्यायारि मावख' आरिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि हेफाजाबाव खामानि मावनो हागोन।
एल एन्ड क
लिमिटेड बनाम ब्रुम, आरो रूक्स बनाम बार्नार्ड,;, खौ मुंख 'नाय जादों।
