जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा नेमफोरनि थाखाय फुद इनस्पेक्टरखौ 250 ग्राम सुजि (स 'म' लिना) खौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो गोनां जायो। 1 आगस्त, 1975 माइथायाव सासे फुद इनस्पेक्टरआ बिनायगिरिनिफ्राय 200 ग्राम सुजिनि मोनसे नमुना बायदोंमोन आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टनो दैथायहरदोंमोन। रिप 'र्टआ इंगित होदोंमोन दि नमुनायाव बांद्राय सिदोब आरो हांगार मोननाय जादोंमोन, नाथाय मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, दिल्लीया 19 जुलाइ, 1977 माइथायनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन दि फुद इनस्पेक्टरआ मिलौदो बेसादनि गोनां बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराखैमोन। दिल्ली गोजौ अदालते नोगोर निगमजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि नेमखान्थिजों गनायजानायनिफ्राय बाङाइ बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाया सासे दायगोनां सुबुंखौ मिलौदो आदार फाननायनि थाखाय थोजासे बिबाङै बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
गनायजानाय आनजादफोरनि बायदियै मोनसे गोजोनथाव बिजिरथि खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरि। बेनिखायनो, जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आयेननि दफा 16 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे फोथायथिखौ रेबगान्थि खालामनो हायो। [285FG] केराला रायजो बनाम एलासेरी मोहाम्मदा बेखौ उनसंदोंमोन।
