रिप 'न्देन्टफोरा 17 नबेम्बर, 1941 मायथाइसिमाव आर' जलाइ खालामग्रानो जि-जोमनि 61 बजाफोर दैथाय हरनो राजि जादोंमोन। बे रादायाव बुंनाय जादोंमोन दि "जों नोंथांनो थियारि जानाय लोगो-लोगो जिनिसफोरखौ मैगसार बडी 15, सम्बत 1998 मायथाइसिम दैथाय हरगोन। जों नोंथांनो भिक्ट 'रिया मिलनि जिनिसफोरखौ बैफोर मिलफोरजों जगायजानाय लोगो-लोगो दैथाय हरगोन। जों नोंथांनो मुवाफोरखौ दैथाय हरबाय थानांगौगोन। गोजौआव लिरजानाय बेसादनिफ्राय जायखौ मिलजों थियारि खालामनाय जागोन।" जिनिसफोरखौ दैथाइहरजायैनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव रिप' न्देन्टफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरो 17 नबेम्बर, 1941 मायथाइनि सिगां भिक्ट' रिया मिलनिफ्राय मुवाफोरखौ मोनाखैमोन, मोनसे जाथायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्टनि मावफुंनाया जाथावै जादोंमोन, जायखौ बिसोरो होबथानो हायाखैमोन आरो बिनि जाउनाव सेक
56, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टः हेल्ड, (i) नि सिङाव कन्ट्रेक्टआ उदायै जादोंमोन।
मिल्सजों सेबखांजानाय "जगायजानो गोनां बेसादफोरनि मोनसे लिरबिदांल 'मोन, आरो" जेरैनो बेफोर थियारि जायो "आरो" जेरैनो बेफोर बुंजानाय मिलजों जोंनो जगायजायो "बुंफुरलुफोरा खालि दैथायनायनि गुदिखौ दिनथियोमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे जाथाय नङामोन जेराव कन्ट्रेक्टनि गोसो बायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हायोमोन। (ii) कन्ट्रेक्ट लुनायनि अनगायै, मानोना फिनहोग्राफ्रा दिन्थियाखैमोन दि बिसोरो भिक्ट' रिया मिल्सजों जिनिसफोरनि थाखाय अर्डार होदोंमोन आरो अब्लाबो मिल्सफोरा जगायनायाव फेलें जादोंमोन, दैथाय हरनायनि कन्ट्रेक्टखौ रोखा सिफायदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। हरनान्द्राइ बनाम प्रागदास (एल
आर
15 आई
ए
9) आरो ब्रिटिश मूवीटन निउज बनाम लन्दन सिनेमाजआ सोनारदोंमोन।
