केवल कृष्ण पुरी बनाम पंजाब रायजोनि मामलायाव सुप्रीम क 'र्टनि थिरांथा लानायनि उनाव; पंजाब आबाद दिहुनथाइ बाजार आइननि दफा 23 नि सिङाव फोसावजानाय बाजार ओनसोलाव सासे लाइसेन्सिजों लाबोजानाय एबा फानजानाय आबाद दिहुनथायनि सायाव बेसेन खांजानाय बाजार मासुलखौ 2 रांनिफ्राय 3 रांसिम बांहोनायआ थार नङा, माखासे डिलारफ्रा गुबुन-गुबुन बाजार कमितिफोरजों सिगांनिफ्रायनो बुथुमजानाय मोनफ्रोम जौआव 2 रांनिफ्राय बांसिन हाथायनि मासुलखौ होफिननो लुगैयो। नाथाय, सुप्रीम क' र्टआ शिव शंकर दल मिल्स बनाम हरियाणा रायजो, जाय डिलारफ्रा गुबुनफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1977 मायथाइनि सि
ए
1083 आव बे कर्टजों। बेनि उनाव कर्टजों होनाय बेफोर बिथोनफोरजों बांसिन एबा एसेल 'गोरोबनानै, पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आइनखौ दफा 23 ए खौ सिनायथि होनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बबेबा कर्टनि जेबो बिजिरनायनि बिथोन एबा बिथोनआव जेबो थाफादेरनाय गैयालासे, मोनसे कमितिनि थाखाय दफा 23 नि सिङाव खाजोना लागिरिनिफ्राय लाजानाय आरो बुथुमनाय मासुलखौ लाखिनाया आयेन गोनां जागोन, जुदि बेबादि मासुलनि बिबाना लाइसेन्सिजों आबाद दिहुनथायनि उननि बायग्रानो होनाय जायो, जेराव बेबादि मासुल लागायनाय जायो आरो बुथुमनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ कर्टनि सिगाङाव दफा 23 ए नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ (1) बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 23 ए आ मोनसे खाजोना लागिरिखौ फोरमान खालामनो मोनसे गेबें नाजानायमोन, जायखौ सुप्रीम कोर्टआ उदायै फोसावदोंमोन आरो
आरो बेनि हेफाजाबारि, आइनआ आइन गैयालासे लाजानाय मासुलनि जायखिजाया मावख 'आरिजों हमथाना लाखिनो हानायमोन। 73 आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै,। ^ HELD: (1) पान्जाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आयेननि सरासनस्रा बिथांखि आरो आइन, जेरै फोसाबनाय आरो हारियानायाव बाहायजानाय, गुवारै माद्रास आरो अन्ध्र प्रदेश आइनफोर आरो गुबुन रायजोफोराव रोखोमसे आइनफोर बायदि रोखोमसे। आयेननि दफा 13,26 आरो 28 आ गोबां आयदाफोरखौ लाफायो आरो आइननि गाहाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय गोबां थोंजों आरो खेंसालियायै लामाफोर लानाय बायदि गुवार, जेरै, आबाद दिहुनथायफोरनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थि खालामनाय आरो हाथाय फसंनायनि साबसिन नेमखान्थि। माखासे थांखिफोर जायनि थाखाय रां बाहायनाया गिबि मोनदांथियाव नुजानो हागौ एबा नोगोर खुंथायारि हाबाफोरनि थाखाय खाथिथारै नुजानो हागौ, बेफोर रोखा महरै आबाद फालांगि खाबुफोर जगायो, जाय आइननि गाहाय थांखिखौ मोन्नो थाखाय थोंजों आरो खेंसालियायै लामाफोर होयो, जेरै, आबाद दिहुनथायफोरनि बायनाय, फाननाय, दोनथुमनाय आरो बिखान्थि खालामनाय आरो आबाद दिहुनथायफोरनि थाखाय हाथाय फसंनाय।
(2) खोन्दो 23 ए नि गुदि थांखिया हाथाइ कमितिजों बेबादि मासुलनि बोजाखौ आबाद दिहुनथायनि उननि बायग्रानो बारस्लायहोजानाय आरो हाथाइ कमितिनिफ्राय रां होफिन्नायनि गेजेरजों गावखौ गोरोनथिगैयै दोहोनि खालामनो लुबैग्रा डिलारफोरनो लाइसेन्स मासुलनि होफिन्नायनि हेंथाखौ होबथानाया। खोन्दो 23 ए, थारै बैसोर आई
डी
1 खौ गनायो जायफोरा जोबथा मासुलखौ सहायदों मानोना बैसोर सुबुंफोर जाय थारै रांखौ होफिन्दोंमोन आरो बेनिखायनो बुथुमनाय जायखिजाया बांद्राय मासुलखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो बेनि सिगाङाव गावसोरनि सुदखौ दिन्थिग्रा हाथाय कमितिखौ बिबांखौ लाखिनायनि बिथोन होयो। बेयो बे महराव जानांगौ मानोना मावखान्थियाव, गावारि बायग्राफोर आरो बायग्राफोरखौ नागिरनो नाजानाया मोनसे गोब्राब आरो बाहायजायै हाबा जागोन, जायफोरा जोबनायाव बोजाखौ बोजादोंमोन। बेयो थारैनो मोनसे आयेन जाय सुबुं कमितिजों बेखौ मावफादेरदोंमोन, सुबुं कमितिनिफ्राय बेखौ मावफिन्नायनि थाखाय गोनां मावमिनफोरनि बिबांखौ बाहायनो हानाय खालामदोंमोन।
गेजेरारिफोरखौ गाज्रि मुलाम्फानि गेजेरजों मुलाम्फागोनां खालामनो गनायथि होनायनि गेजेरजों आयेन आफादफ्रा बांद्राय खाजोना लागायनाय गोरोन्थिखौ बोखारनो मोनसे खान्थि दिहुनदों, जेराव कमितिफोरखौ बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेनि उनाव बाहायजानो गोनां बिबांखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जादों, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बाजारारि आयेन बानायनाय जादोंमोन। (3) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि दफा 23 एया मोनसे आयेन गैयै खाजोना लागायनायखौ फोरमान खालामनो नाजानाय। दफा 23 एया आबाद दिहुनजानाय बेसादनि जायखिजाया फाननायनि बेलायाव मोनफ्रोम जौआव 3 रांनि हाराव मासुलनि जेबो रिकुइटिनि गनायथि होआ आरो बे राहा बाहायजाखांनायनि सिगां एबा उनाव बायग्रानि मासुलखौ फिन होफिन्नायनि दाबि खालामो। बांद्राय बुथुमनाय आरो इयुननि खाजोनानि थाखाय मोनफ्रोम जौआव 3 रांनि हाराव राहा होनायनि जेबो नाजानाय गैया। दफा 23 ए आ बैसोर डिलारफोरनि गोरोनथि गैयैखौ होबथानो थाखाय दं, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो बाजारारि मासुलनि सायाव बोजाखौ हगारबाय।
जेरै। बेयो हाथाइ आफादनि गेजेरजों राइजोफोरनो होयो दि बियो राइजोआरिफोरनिफ्राय मा लादोंमोन आरो बेनि थाखाय होनोगोनां। दफा 23
ए बायदि मोनसे राहाखौ मोनसे आयेन गैयै खाजोनाखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय महरै जेबो थारथि गैया। बेयो केवल कृष्णनि जाथाय आरो शिव शंकर दल मिल्सनि लायजामजों गोरोबनाय। [98 बी डी] वालती राम महाबीर प्रसाद बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1983 पी
& 120 & आर
खोन्दो ज 'सी बनाम अजीत मिल्स; गनायथि होजानाय। 74 शिव शंकर दल मिल्स बनाम हरियाणा रायजो; उनसंजानाय
ओरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो;, आर
एस
ज' सी बनाम अजीत मिल्स; सोनारनाय। केवल कृष्ण पुरी बनाम पंजाब रायजो; श्रीनिवास जेनेरेल ट्रेडर्स स्टेट अफ आंध्र प्रदेश ए
आइ
आर
1983 दफा सी
1246 कुट्टी की बनाम ए
आइ
आर
माद्रास ए
आइ
आर
954, ए
आइ
आर
ए
आर
652, ए
आइ
आर
नादिंग ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., ए
आइ
आर.
उड़ीसा, कलकत्ता निगम बनाम लिबर्टीज सिनेमा;, एच
एच
सुधुन्द्रा तीर्थ स्वामीयार बनाम कमिस्नार, (1963) सापर्ट। 2 एस
सी
आर
(SCR), एच
एच
श्री स्वामीजी बनाम कमिस्सनार, हिन्दु धोरोमारि आरो दान होग्रा बिफान (1980) आई
एस
सी
आर
368, नोगोर निगम दिल्ली बनाम मोहम्मद यासीन; क्रेविंग डक कंपनी लिमिटेड बनाम हर्टन, 761 आव, हम ऑफिस बनाम डर्सेट याट कंपनी, (1970) 2 ऑल ई
आर
294, हेरिंगटन बनाम ब्रिटिश रेलवे बोर्ड (1972) 2 डब्ल्यू
एल
आर
537, और स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम यूनाइटेड मोटर (इंडिया) लिमिटेड; ए
वी
नचाने और ऑर्स यूनियन बनाम क्वाड इंडिया, और अब्दुल कॉ.
