फिन होग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि दालाय दफा (1) of.139 जों थि खालामजानाय अक्ट 'नि उनाव माखासे बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गावबागाव आय खाजोना दाखिल खालामो। आय खाजोना मावख' गिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दिफल्ट होनना मानियो आरो आयेननि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव साजा होयो। आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलाव बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि रां खाजोनानि दफा (1) नि दफा (3) नि दफा (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
कर्टआ मानिदोंमोन दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ साननायनि सायाव सोनारनायाव थारमोन। बेनिखायनो खाजोना दारानि बेफोर आपिलफोर। खाजोना दाराया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिजिरग्रा 'ए' जों सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो बेसाद गैया आरो बेबादि आर' जलाइनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ समखौ बारायना होदोंमोन। खाजोना दाराया नारसिनदोंमोन दि सुद लागायनाया बे साननायनि गोनांथि गैया दि सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरग्राया खालामदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि आय खाजोना मावख 'गिरिया मोनफ्रोम बेसेन थि खालामनायनि बोसोर सोमोनदै हरफिन्नायनि अक्ट' खौ बारायनो हायोमोन। बिखान्थिनि सिङाव बेबादि खालामनो बिथांनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बिथाङा खालि बेनि सायाव बिथा खालामनानै सुद लानो ह 'मगौमोन दि बारायनाय समफारिआ 30 सेप्तेम्बर एबा 31 दिसेम्बरनि उनाव गोग्लैदोंमोन, जेरै सरासनस्रा जाथायफोर जानो हागौ।
बेबादि खालामनायनि थाखाय मोनसे मोजां जाहोन दंमोन, आरो बेखौ बिजिरगिरिनि आर 'ज खालामनायनि बिथानि सायावनो जानांगौमोन। जों सान्दों दि बे जाथायनि थासारिफोराव गासिबो मावजानायखौ थार सान्ना लानो हायोमोन। खाजोना दाराजों बेखौ दिन्थिनायनि जेबो नाजानाय जायाखै दि आय खाजोना मावख' गिरिआ आइनजों सानना लानाय खान्थि बायदियै आरो हेंथा महरै खामानि मावदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन आरो साननायखौ बांहोनायनि फारसे रेबगान्थियाव थासारिफोर मोनदोंमोन। गोजौ अदालते एपेलेट ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय राहाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ आयेननि हेंथा मोनामोन। जों गोजौ अदालते फोरमायजानाय बिबुंथिनिफ्राय गुबुन जेबो जाहोन नुनो मोनामोन। (221ईजी) आय खाजोना दारानि एदिसनेल कमिस्नार, गुजरात बनाम संतोष इन्डास्ट्रिज, एम
नागप्पा आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल, बेंगलोर आरो गुबुनफोर, बिस्कारन कारखाना, ए
पी
पी
बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1976)
दिहुनजानाय बेसादफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, लखनऊ, 113 1
टी
आर
830 आरो आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब बनाम कुला भेलि ट्रेन्सपर्ट क
पि
लिमिटेड, बाहायजाथाव नङा। आय खाजोना आयेननि s.271 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि सिङाव जुरिमाना लानाय जायो जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन मोनो दि गनायथाव जाहोन गैयालासे, गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनो फेलें जायो। गोसोआरि दाखिल होनो थाखाय गनायथि होजानाय समा जादों दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय सम। s.139 नि बिथोन होनाय जाहाते दालाय खोन्दोआ आय खाजोना मावख' गिरिनो दाखिल होनो थाखाय अक्ट 'खौ बारायनो गोहो होयो। जेब्ला आय खाजोना मावख' गिरिया अक्ट 'खौ बारायो, अब्ला बिथाङा आयेन दारै गनायथि होजानाय गोहो बाहायनायाव आरो बेबादि थांखिफोरनि सायाव बेसेन थि खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय बांद्राय समखौ बाहायना लायो, जायनि फिथाइ महरै संसदनि मोनसे गोनांथार सम बारायनाय जायो।
फिन होफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिया अक्ट' खौ बारायो, अब्ला बै अक्ट 'सिम गासिबो समखौ फैफिन्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। बेबादि बारायनायनि फिथाइ महरै बारायनाय समआ s.271 नि दालाय दफा (l) नि क्ल
(a) आव "गनायथि होनाय सम" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेबादि जायोब्ला, फोजोबनाया बेखौ मानिनांगोन दि जरिमानानि राहाफोरा जेबो नङा।
