गिबि रिप 'न्देन्ट/पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि दिदोम बिथोन 31 आ गाज्रि आखुथाइनि जाथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे गुवारै फारिखान्थि थि खालामदोंमोन; आरो गिदिर जुरिमाना होनायनि थाखाय थिस' नगिरिआ मोनसे चार्जशिट बानायनांदोंमोन आरो गोरोनथि मावग्रानो 7 साननि गेजेराव गावनि रिप्रेजेन्टेसन होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो गोनां जादोंमोन। जुदि दायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला सामलायग्राजों मुं थिसन्नो थाखाय सासे मावख 'गिरिजों मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन आरो बेबादि नायबिजिरनाया मावग्रानो बुंजानाय गाज्रि आखुखौ बुजायनो आरो रैखा खालामनो थाखाय आरजाथाव खाबु होनांगौमोन। बिजिरसंनायनि जोबनायाव, दायगोनां मावग्राखौ बिजिरसंनाय थाबथानायखौ सासपेनसन खालामनोबो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि जोबनायाव, जुदि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोनसे गिदिर जुरिमाना होनो थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गोरोनथि मावग्रानो मानो साजा होजानो नाङा बेखौ फोरमायनो थाखाय आरोबाव मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जादोंमोन।
जेराव जेनेरेल मेनेजारआ लिरना लिरनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन मोनोमोन दि मावदांसाफोरखौ थिस 'ननाया गोनांथि गैयैमोन एबा रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायैमोन, जेरै दिदोम बिथोन नं
31 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियालासेनो मावदांसाफोरखौ बोखारनो एबा बिबाननिफ्राय होखारनो हायोमोन। 429 सेथि मददगिरिखौ मावसोमग्राखौ बे बिथायाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन दि बिखौ थिस' ननाया मोजां नङा। सामलायगिरिया गावसिनि सासे मावख 'गिरिनि गोथों रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव बिफानारि नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे मावदांसा सासेनि बिसिजों गाज्रि आखु खालामदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै पुलिसाव आर 'जलाइ होजादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोमोनदोआव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मावदांसाआ दिदोम बिथोन नं
32 जों होजानाय बिथोनारि गोहोखौ बाहायनायाव बिथोनारि नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन, बेखौ बुंनाय जायासै दि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया थार नङा, आरो जुदि बैयाव अभियोगफोर दंमोन।
गाज्रि आखुवावनि थाखाय, मावग्राया दिदोम बिथोन 32आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो बिजिरसंनाय गैयालासेनो मावमिननिफ्राय बोखारनायनि बिथोन होनो थाखाय जोबोद आखा-फाखामोन, आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। मावमिनजों बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1। नायबिजिरनायखौ हगारनायनि जाहोनफोरा बेखौ रोखा खालामाखै दि आपिल खालामग्राजों दाय होजानाय गाज्रि आखुवावनि आखुआ मामोन आरो जेनेरेल मेनेजारखौ बिजिरसंनायखौ फोजोबनो मा थुलुंगा होदोंमोन। (437डी) 2
बिजिरसंनायखौ हगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयाब्ला, दिदोम बिथोन 31 जों सानजानाय दिसिप्लिनारि नायबिजिरसं गैयालाबानो होखारनायनि साजा होनाया आयेनगैयै आरो उदायै। (437एफ) (437एफ) (437एफ) (437एफ) (437एफ) (437एफ) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (437डी) (43
जेरै, अपील खालामग्रानो 2 दाननि गेजेराव ₹5 लाख रां होनाय जायो, जायखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरफ्रामबो होनाय जायो। आपिल खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जायनि थाखाय बियो आरजाथाव मावख' आरिनाव गोनां आर 'जलाइ खालामगोन, जाय रैखाखालामनायखौ गनायगोन। (438सी डी; एफ) एफ 4। जेराव बिथोनआ मोनसे मानहानि सिन होयो एबा जिउ राहायाव गोहोम खोख्लैयो, बिथोन होनायनि सिगां, गावनि केसखौ दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबुवाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोर आरो गाज्रि फोरमानखौ हेंथा होनायनि आबुं गोनांथि दं। बबेखानि संबिजिरा, जाय दफा 311 (2) नि सिङाव नायबिजिरनायखौ हगारनो गनायथि होयो, मोनसे रैखाथि होनाय जागायनांगौ दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ रोखा खालामनांगौ, मानो बेखौ बिजिरसंनायखौ जुक्तिगोनां महरै बाहायजाथाव नङामोन। (435बी) एफ
(32) जेरावबो स्टेन्दिं जेनेरेल रिकर्डआ जेरावबो बिजिरसंनायनि थाखाय बिबान गोनां जाहोनफोर गैया।
बबेखानि, दिदोम बिथोन 32 नि रावआ जेनेरेल मेनेजारखौ गावनि गोजोनथाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो दि मानो रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायै मावदांसाफोरखौ थिस 'ननाया गोनांथि गैयैमोन। बिजिरसंनायखौ हगारनायनि थाखाय मावदांसाफोरखौ थिस' ननाया सोलिबाय थानायनि जाहोनफोर, गावजों गाव आबुङै आलादा। (435सी डी) 430 (ii) मोनसे दिदोम बिथोन जाय बेबादि गावनोगावखौ गनायथि होयो। बेखौ खालि बुंना सासे मावदांसाफोरखौ होखारनो गनायथि गैयै आरो गोख्रों गोहो मावदांसाफोरखौ थिस 'ननाया गोनांथि गैयै एबा रैखाथिनि मोजांनि बेरेखायै मावदांसाफोरखौ थिस' ननाया मिथिंगायारि न्यायनि बिथाखौ सिफायनाय, मानोना जेनेरेल मेनेजारआ जिउ खांनायाव गोहोम खोख्लैनो आरो मावदांसाफोरनि आखुआव मानहानि दाय होनो हायो, मानो रेबगान्थि खालामालाबानो आरो बिजिरसंनाय आरो मावदांसाफोरनि बेरेखायै दायगोनां बिजिरसंनाय, 435डी जेब्ला मावदांसाफोरनि बेरेखायै गोरोन्थि बिजिरसंनायनि थिरांथा लानाय जायो।
सोंजायोब्ला, थिसग्राया कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे थाथायाव थानांगौ दि नायबिजिरनाया उलथा दिहुनथाय गोनां जागोन एबा बेबादि फोसाबनो हायि आरो फाहामनो हायि खहा जाहोनो हागौ जायखौ जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव सहायनायनि गोनांथि गैया। बे बाङाइसिन गोनांथिखौ एंगारनो हाया आरो नाङा। (436बि) एल
माइकल आरो एन
आर
बनाम मेसार्स जनस्टन पम्पस इन्डिया लिमिटेड;, मुंख' नाय। बेयो गिबि रिप 'न्देन्ट पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगनि थाखाय स्टेन्दिं अर्डार 32 खौ फोसाबनो आरो बेखौ संबिजुनि सानथौजों गोरोबहोनो सम, जाय फेलें जायोब्ला बुंजानाय स्टेन्दिं अर्डारनि गोहोफोरखौ मोनसे आरजाथाव फारिखान्थियाव नायबिजिरनांगोन। (438डि)
