तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 (तामिलनाडु एक्ट, 1960 नि 18) नि दफा 29 जों होजानाय गोहोफोरखौ होखारनानै, तामिलनाडु सोरखारा 21 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ नं
II (2) एच
अ
<आइ
डि
1 जों गासिबो हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि सिङाव थानाय बिल्दिंफोरखौ मुंख' नाय आयेननि गासैबो राहाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। मानोना बिनायगिरिफोरनो मोन्नो हानाय रैखाथि, जाय फिन होग्रानि नं
2 जों सोमोन्दो थानाय गंसे बिल्दिंआव बाहागोलागिरिफोर गानदोंमोन, तामिलनाडु हेफाजाब होग्रानि आफाद एक्ट, 1961 नि सिङाव रेबथुमजानाय आरो मुंख 'जानाय फोसावथाइजों खोबजानाय एपेक्स सोसाइटिया बोखार जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बेरेखायै होखारनाय बिथोनफोरनि हरखाब जाथावनाखौ मोगा-मोगि जाना दंमोन, बिसोरो आथिखालनि आर' ट पिटिसनफोरखौ बिथोन होग्रानि आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदोंमोन, बे एखे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै आर '
आइननि दफा 29 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव मोनसे हानजायाव गोग्लैनायनि थाखाय तामिलनाडुखौ मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे ओंथिगोनां थाखो राननाय होनना मानिनो गोनां जागोन, नाथाय जाय फारागथिनि सायाव बे थाखो राननाया बिथा खालाम जानायमोन, बैयाव रेक भारायाव लानाय आरो थार नङि होखारनायनि मोन्नै गाज्रि आखुथाइफोरखौ दबथायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जायनि थाखाय आयेननि दफा 29 नि सिङाव रायजो सोरकारनो उदांश्री होनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो मानोना अनागारि फोसावथाइया सोमोन्दोनि आनजादखौ गोजोन होनो हायाखिसै, बेबादि गासैबो बिल्दिंफोरनो हगारनाय उदांश्रीखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ दफा 14 नि फारागथिगोनां आरो सिफायनाय होनना मानिनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव उकिलआ नारसिनदों दि जायखिजाया साननायनि वारेन्ट दंमोन आरो दं दि हेफाजाब होग्रा आफादफोर एबा हा बिगोमाफोरा रेक भारायाव बाहागो लाया नङा एबा थारै उदांश्री होजाया; थारै बिसोर गुबुन गुबुन खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय गुबुन नङा, मानोना आइनजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै हादाब
बिनिखाय सुबुरुनआ नारसिनदों दि गनायथि होजानाय एंगारनायखौ बिथांखि आरो आयेननि बिथोनफोरजों गोरोबनाय होनना बुंनो हाया। 417 आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः बेयो सैथो दि तामिलनाडु क' अपरेटिभ स 'साइटि एक्टनि दफा 4 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनफ्रोमबो क' अपरेटिभ स 'साइटिनि गुबै थांखिया बिनि सोद्रोमाफोरनि रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ जौगाहोनाय आरो आयेननि दफा 62 आ बिनि सोद्रोमाफोरनो सेयारफोरनि सायाव मुलाम्फा होनायनि राहा होयो आरो बिनि सोद्रोमाफोर आरो रां होनाय मावसाफोरनो बोनास होनायनि थाखायबो। नाथाय मोनसे क' अपरेटिभ स 'साइटिनि बेफोर बिथिंफोरनि ओंथिया बे नङा दि बेखौ फालांगियारि बिथायाव रोखोमसे हाबाफारि लानाय जायखिजाया गुबुन आफादजों रुजुजानो हागौ आरो बेबादि खालामनाया बै बिथाखौ नागारगोन जायनि सायाव हेफाजाबारि जांख्रिथायखौ जागायदोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन आरो थांनाय गोबां जिथायफोरनि गेजेराव हादोरनि दावगानायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय बायदि बायदि आयदाफोरनि थाखाय गावसोरनि हाबा-हुखाफोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
गेजेर थाखोनि आरो गामियारि थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि गावारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय बिसोरनि गेजेराव सुख 'नाय, गाव-हेफाजाब आरो गावजों गाव हेफाजाबखौ थुलुंगा होनानै, जर' खायै गेजेर सुबुंखौ बोखारनानै। नाथाय सोद्रोमाफोरनि रांखान्थियारि हेंथाफोरखौ जौगाहोनायनि थांखिया हेफाजाबारि खान्थिफोरखौ उनसंनानै जाफुंसारनांगौ जेराव मुलाम्फानि थांखिया गुबुन फालांगियारि आफादफोरनि रुजुनायाव मोनसे गनायथाव थाखोसिम सिमागोनां जागोन, जेराव बिसोरनि मुलाम्फा आर्जिनो लुबैनाया सिमा गोनां। आयेननि दफा 4 आरो 62 आरो नेमखान्थिनि दफा 46आ बेखौ रोखा खालामो दि सोद्रोमाफोरनो मुलाम्फा बाहागो राननायनि गेजेरजों मुलाम्फा रानलायनाय आरो सोद्रोमाफोरनो बानस होनायजों लोगोसे रां होनाय मावसाफोरनो आइनजों हेंथा होनाय जादों आरो बेखौ मोनसे गनायथाव थाखोआव लाखिना दोननाय जादों आरो गासै मुलाम्फानि गोबां बाहागोखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि हेफाजाबारि फान्डफोर जेरै जौगाथाय फान्ड, जौगाथाय फान्ड, संरैखाथि रां दोनथुमनाय बायदि बायदिफोराव रानसारनाय जायो।
c
थारै बेयो बेबादि आयेनारि नाजावनाय आरो मुलाम्फा आरो बानस होनायनि सायाव हेंथाफोर जाय फालांगियारि बिथायाव रोखोमसे हाबा मावनाय गुबुन आफादफोरनिफ्राय हेफाजाब होग्रा आफादफोरखौ फाराग खालामो आरो बेनिखायनो बेबादि हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरा गावारि हा बिगुमाफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। आरोबाव बेखौ बाखनायनांगोन दि बेफोर आयेनारि राहाफोरा नेम 14 आव मुंख 'नाय गासैबो रोखोमनि हेफाजाब होग्रा आफादफोर, बिसोरनि आखु एबा हाबाफोर जेखि जाया मानो, बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव। गासै रोखोमनि हेफाजाब होग्रा आफादफोराव आयेननि राहाफोरजों मोनसे गनायजाथाव थाखोआव बाहायजानाय मुलाम्फानि बाहागोआ बे साननायनि थाखाय गासैबो थारथि दं दि जायखिजाया हेफाजाब होग्रा आफादफ्रा रेक भारायाव एबा गनायथावै होखारनायाव बाहागो लानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जुदि रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव फैयो दि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि बेलायाव बिसोर बेफोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बे मोननैनिफ्राय उदां खालामनायाव बाहागो लानो हागौ होनना जेबो गिनांगौ गैया।
1960 मायथाइनि तामिलनाडु आइन नं 18 नि राहाफोरखौ बेबादि हेफाजाब होग्रा आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरनि थाखाय गनायथि होनांगौ, बेखौ आयेननि दफा 29 नि सिङाव होनाय गोहोनि मोनसे थार बाहायनाय होनना मानिनो गोनां जागोन, जाय बेनि सिगाङाव होनाय लामा दिन्थिग्रा आरो आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। (422डी 5; 424सी जी) बेनि अनगायैबो, बे जाथायनि नंगुबै बिथिङाव रायजो सोरखारा गावनि काउन्टार एफिडेविटाव होनाय खारि आरो थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जाय फारागथिनि बिथायाव थाखो राननायखौ खालामनाय जादोंमोन, बै थांखिजों मोनसे रोखा सोमोन्दो दंमोन जायजों रायजोखौ हगारनायनि गोहो होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो हेंथा फोसावथाइखौ थार मानिनो गोनां जागोन।
