साखिगिरि, न 'बिगुमाया फारियै 9 मार्च, 1967,13 मे, 1968 आरो 9 मार्च, 1971 आव गोदान दिल्लीनि कमला नगरआव थानाय गंसे खथानि दखलनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै मोनथाम बोखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि आर 'जलाइया दाहार आरो नंगुबै गोनांथिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o आयेननि दफा 15 (1) नि बिथोनखौ बे बिथायाव हगारनो हायोदि बेबादि मुलाम्फाखौ गिबि होखारनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा 2 नि बिथोननि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिया फिन खेबसेबाव बै मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बै दालाय दफानि बिथोनआ जेबो आर' जलाइ गैयामोन मानोना, दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइगिरिया आथिखालनि मावखान्थियाव गिबि खेब बाहायगासिनो दंमोन। नाथाय नैथि आर' जलाइआव गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' लारनि आर 'जलाइखौ मोनफिनदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बै दालाय खोनदोनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि सासे खाजोना लाग्राया दफा 15 (1) नि बिथोननि मुलाम्फाखौ नाजावो, अब्ला बिथाङा दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागौ आरो होखारनाय आर' जलाइनि जोबथा फिथाय जेराव गिबि खेब दफा 15 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, एबा बै मावखान्थियाव हगारनाय जोबथा बिथोननि महरा, बे सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैया दि खाजोना लाग्राया दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन ना मोना। 389 आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आइननि दफा 14 (1) नि दफा 14 (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोनखौ बे बिथायाव होनो हाया दि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारानि रां होनायाव, बिनि बेरेखायै दखल खालामनायनि जेबो बिथोन होनो हाया। बे मुलाम्फाया खाजोना लाग्रानो बे थारथिनि थाखाय जायो दि बिथाङा आयेननि दफा 15 नि सिङाव सामलायगिरिनि बिथोनखौ मानिदोंमोन। दफा 15 नि सिङाव बिथोन होनाया मोनसे मुलाम्फा नङा जाय दफा 14 (2) नि सिङाव खाजोना लाग्रानो आरजियो। सामलायग्रानि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनफ्रोम मावखान्थियाव दफा 15 (1) नि सिङाव बिथोन होनाया गोनांथार एबाः दफा 14 (1) (ए) आव मुंख 'नाय बिथाय, थामहिनबा, खाजोना लाग्राया भारानि रां होनायाव गोरोनथि खालामाखै होन्ना। बेयो मोनसे खाबु जायखौ आयेना खाजोना लाग्राखौ दफा 15 नि सिङाव खाजोना लाग्रानो गोनां खालामो। बे खाबुनि गेजेरजों खाजोना लाग्राया दफा 14 (2) नि सिङाव मुलाम्फाखौ मोनो। आरो बेखौ खाजोनानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जुदि खाजोनानि बिबाङाव खाजोनानि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
दफा 14 (2) आव थानाय राहाफोरनि जाहोनाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै द 'ट हगारनाय जायो, बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा बै दफानि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। (2) जुदि सिगांनि मावआगानखौ न' बिगुमाजों बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बाहागोलागिरिया गावनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोन गैयिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन। बेयो गावनो रोखा दि जुदि मोनसे मावआगानआ बेखौ बोखारनो गनायथि होनायनि बिथोनआव जोबलाङो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि "बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
ए
बि.) (3) हरखाब जाथायआव, सिगांनि बोखारनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि जाहोना बेनोमोनदि रिप' न्देन्टफोरा खान्थियारि गोरोन्थिखौ फाहामनो लुगैयो जायनिफ्राय आर 'जलाइया भुगियो आरो बे नङा दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दखल खालामनायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हाया मानोना बियो जाहोन होयोदि आर 'जलाइया दफा 15 नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ मानिदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जोबथा बिथोन जाय सिगांनि बोखारनाय आर' जलाइयाव हगारजादोंमोन आरो थार बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिया दफा 15 नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ मानिदोंमोन, बेनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैयामोन। सिगांनि बोखारनाय आर' जलाइया मोन्नै बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरै, आर 'जलाइगिरिआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरजों आपिल खालामग्राखौ होखारनो दाबिनाय जादोंमोन बेखौ रेन्ट कन्ट्र' लारआ दाबो सान्ना नायाखै। बे मोनसे दाजाबदेरनाय जाहोन दि बे केस 390 नि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया दफा 14 (2) नि सिङाव मोनसे मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। नाथाय, बावैसो मुंख 'नाय मोन्नै थासारिफोरा गोजौयाव बुंजानाय गुदि आयेनारि थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया दि दफा 14 (2) नि गनायथिखौ अब्लासो गोसो बोहोनो हायो जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि भारा लाग्राया बै खोन्दोआव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन आरो गुबुन नङा। (4) कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि बे सोलायनायजों बेखौ मोनफिननायसै दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
