तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 29 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना तामिलनाडु सोरखारा 16 आगस्त, 1976 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव हिन्दु, खृस्टान आरो मुस्लिम धोरोमारि पाब्लिक ट्रास्ट आरो पाब्लिक च्यारिटेबल ट्रस्टनि सिङाव थानाय गासिबो बिल्दिंफोरखौ आयेननि गासैबो राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरा बे फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय फोसावथायनि गेजेरजों गासै हगारनायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव होनाय जादोंमोन; (ए) आयेननि दफा 29 आ रायजो सोरखारा बिथोन होआलाबानो आरो बिथोन होआलाबानो गोबां आयेनारि गोहो दैथायनायनि खहाजों जुजिङो आरो बेनि जाहोनाव बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो; (बी) 16 आगस्त, इं 1976 माइथायनि फोसावथाइया गासिबो हिन्दु बाहागोलागिरिफोरखौ बेबादि पाब्लिक बिल्दिंफोर आरो मुस्लिम धोरोमारि ट्रास्टफोरनि समान धोरोमारि रैखाथिनिफ्राय रैखा खालामो।
e आयेननि मुलाम्फागोनां राहाफोर जाय गुबुन न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय मोनथावना आरो बेबादि रोखोमसेआ दफा 14 नि समान रैखाथि दफानि बेरेखायै फारागगोनां अनागारि; आरो (ग) जायखिजाया थासारियाव बेबादि न' फोरखौ होनाय आयेननि गासिबो राहाफोरनिफ्राय गासै हगारनाया, जेराव एसे हगारनाया थोजासे जागोन, बांद्राय, गोनांथिगैयै आरो हेफाजाब होथावै। रायजो सरकार आरो फिन होग्राया गासिबो जाहोनफोरखौ नेवसिगारो जायनि सायाव हगारनायखौ हेंथा होनाय जादों आरो आरोबाव गासै हगारनायनि गनायथिखौ जस्टिफाइ खालामनो नागिरो गाहायै बे बिथायाव दि गनायथाव हाथाइनि भाराखौ मोनफिन्नायनि उदांस्रिआ बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि उदांश्री गैयाब्ला गोहोम खोख्लैयो। रिट आर 'जिशनफोर आरो दिभिनल आर' पिशनफोरखौ नेवसिगारनानै आदालत, 399 ^ एच
इ
एल
डि.: 1 पि
जे
ईरानीनि बेरेखायै रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै माद्रासाव सिगांनि मोनसे संबिधानिक राहा दं।
दफा 29 खौ हमथाना लाखिनो हाया। [405 ए बी] पी
जे
इरानी बनाम माद्रास रायजो,; मध्य प्रदेश रायजो बनाम कन्हैयालाल, 1970 (15) M.P.L.U एस
सी
973 नि सायाव सोनारनाय। उदांश्री होनो एबा उदांश्री होनो थाखाय बेबादि गोहोखौ होनायनि उन जाहोना बेनो दि आयेननि राहाफोरनि मोनसे दिदोमथि गैयै बाहायनाया माखासे थासारिफोराव मोजांनि थाखाय आबुङै रुजुजायै गोनांथि गैयै गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ जाय आयेननि मोनसे सोदोबारि बाहायथिनि फिथाय जागोन आरो बेबादि जुनिया जाथायफोरनि थाखाय बेबादि गोब्राबथिखौ आगुयै मिजिंथिनाया बाहायजाथावै जानो हागौ। मुलाम्फा गोनां आयेनफोरनि बेलायावबो ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव आयेननि राहाफोरनि मोनसे दिदोमथि गैयै बाहायनाया आयेन आफादजों सानजायै गोनांथि गैयै आरो गोनांथि गैयै गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ। दफा 29 नि सिङाव उदांश्री होनो हानाय गोहोआ, बेनिखायनो बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि एबा मुलाम्फा गैयै बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
जाय जाथायफोराव बेबादि राहाफोरखौ रोखोमसे बाहायनायनि फिथाय जानो हागौ, जायफोरा गुबुन गुबुन राहा लानो हाथावना। थारैनो, उदांश्री होनो हानाय गोहोखौ आइन बानायनायनि सरासनस्रा थांखिखौ गाज्रि खालामालाबानो गिबि लिरथाइ आरो बेनि बाहायजानाय राहाफोरनिफ्राय खान्थि आरो थांखि बायदियै बाहायनो गोनां जायो। पी
जे
इरानी बनाम माद्रास रायजो, (406जी
एच, 407ए
बी.); बेनि सायाव सोनारनाय। गोरिब बनाम फक्स, (1926) 71 लायर्स एडिशन, 1230 बिलायाव गनायथिजों रायखांजानाय। तामिलनाडु आयेना मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेननि बाहागो, जायनि थांखिया रेक्रेंटिंग (बांद्राय भारानि बाहायनाय) आरो नैथि मुलुग दावहानि उन समाव गिदिर नोगोरफोर आरो नोगोरारि ओनसोलफोराव गोबां अनजिमानि हाबफैनायनि जाहोनाव सोमजिहोजानाय जाहोन गैयै होखारनाय, आरो बेबादि ओनसोलफोराव गोबां बिबांनि सुबुंफोर हाबफैनायनि आंखाल आरो गनायजायै खाजोना लागायग्राफोरखौ आइन बानायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय।
बेनिफ्राय। आयेन आफादानो गावनो धोरोमारि, दानगोनां, सोलोंथायारि आरो गुबुन सोरखारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि न 'फोर आरो न' फोरनि मोनसे जुक्तिगोनां थाखो राननाय खालामदों आरो आयेननि दफा 10 (3) (बि) नि सिङाव बेबादि न 'फोरखौ गुबुन रोखोमनि बाहायनाय जादों, जाय रोखा महरै बे मोजाङै गायसनजानाय साननायनि सायाव सोलियो दि सरकारजों लोगोसे बेबादि न' फोरनि बिगुमाफोरा रेक भारायाव लानो एबा जुक्तिगैयै होखारनायाव बाहागो लानो आसा खालाम जानाय नङा। बे आरो रोखोमसे गुबुन राहाफोरा खान्थि आरो आयेननि थांखिफोरखौ रोखा खालामो आरो गोनां बिथोन होयो जाय आयेननि दफा 29 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ आइन बायदियै सामलायनो हायो। बैफोर ओनसोलफोर एबा जाथायफोराव जेराव आयेननि दफा 400 जों फोसाबनो दाबिनाय गाज्रि आखुथाइखौ रायजो सोरखारा आयेनारि महरै बाहायनो हायो, जेराव सुबुं एबा थाखोआरि जाथायफ्रावबो बेखौ नुनो मोनो एबा हमनाय जाया।
आयेननि अरम एबा दिदोम नङि बाहायनाया गोनांथिगैयै एबा गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ (बेहाय न 'मालिकफोर) एबा जाथायफोराव जेराव मुलाम्फागोनां राहाफोरा जानो हागौ एबा बै सुबुंफोरजों गाज्रि बाहायजागासिनो दं जायनि थाखाय बैयाव बेखौ बाहागोलागिरिफोरा थांखि लायो) (407डी ई, 408एफएच, 409ए) 3.1
रायजोआरि धोरोमारि आरो दानगोनां दान एबा ट्रास्टफोरा मोनसे मोजाङै गनायजानाय गुबुन हानजा दाथायो मानोना बिसोरो रायजोआरि थांखिफोरखौल' मावफैयाखै नाथाय बिसोरनि आयनि रानलायनाया बैफोर थांखिफोरजों सामलाय जायो जायफोरजों बिसोर सोरजियो आरो बेबादि रायजोआरि धोरोमारि आरो दानगोनां दान एबा ट्रास्टफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरा रोखा महरै गावारि न 'मालिकफोरनि बिगोमाफोरनि न' निफ्राय गुबुन मोनसे थाखोयाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, हेंथा फोसावथाइ हगारनाय समाव रायजो सोरखारा खालामनाय मोनसे हानजायाव बिसोरनि थाखो राननायखौ गुबुन मोनसे सोलोआरिनि सायाव बिथा खालामनाय होनना मानिनाय जानांगौ।
24थि सेप्तेम्बर, 1983नि अक्ट 'डेविटआ बेबादि गोहोम खोख्लैनो थाखाय दि सोरखारा गोजोनदों दि "बेफोर गासिबो जाथायफोराव, बाहागोलागिरिफोरजों होनाय भाराया जोबोद बाङाइमोन, एसेल' आरो आयेननि सिङाव थार भाराखौ थि खालामनायनि राहाफोरा न्यायनि थांखिफोरखौ मोन्नो हानाय नङा आरो थासारिया दाबो सोलिगोन जेराव बाहागोलागिरिफोरा थासारि आरो रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो दानगोनां फसंथानफोरनि लोरबांथिखौ बाहायगोन आरो बेनिखायनो बिसोर बेबादि न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरनो आयेननि सिङाव होनाय रैखाथिखौ बोखारनो थिरांथा लायो", बिनायगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरजों फिननाय एफिडेविटनि गेजेरजों जुजिनाय जायासै, बेयो रोखा दि बेबादि रायजोआरि धोरोमारि आरो दानगोनां दानफोर एबा ट्रस्टफोरजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरा रोखा महरै मोनसे थाखोयाव गोग्लैयो जेराव आयेननि मुलाम्फा गोनां राहाफोरनि रोखोमसे बाहायनायनिफ्राय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय अनागारि गोब्राबथिफोर आरो अनागारिफोरखौ उदां खालामनाय जागोन आरो बिखान्थिनि थांखिफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।
बुंनो थांब्ला, थाखो राननाया बे थांखिजों रोखा सोमोन्दो दं, जायजों आयेननि दफा 29 नि सिङाव रायजो सोरखारनो हगारनायनि गोहो होनाय जादों। (411सी, 412बीजी) राजस्थान रायजो बनाम मुकनचान्द आरो गुबुनफोर, बाहायजाथाव नङा। गासै हगारनायखौ बांद्राय एबा गोनांथि गैयै होन्ना सान्नो हाया। आयेननि मोन्नै थांखिफोर, मुं महरै, भाराखौ दबथायनाय आरो गनायथावै होखारनायखौ होबथानाया गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो बैफोर थांखिफोरखौ हेफाजाब होग्रा राहाफोरा गावजों गाव आबुं जायो। बेयो रोखा दि सुबुं धोरोमारि ट्रास्टफोर आरो सोरखारि दान होग्राफोरनि ट्रास्टिफोरनो सरासनस्रा हाथाइनि भाराखौ लानो थाखाय उदांश्री होजायोब्ला बे उदांस्रिखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय ट्रास्टिफोरखौ बेबादि हाथाइनि भाराखौ होनो हायैनि थाखाय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइजों हाथियार होनायनि गोनांथि जागोन। बेनि सिगां रायजो सोरखारा थि फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बे आइनजों आबुं नङि भारानि बिबाङा आइनजों गोरोबैमोन आरो बेबादि आइनआव बेबादि न 'फोरनि भारानि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै आबुं खालामजानाया गोनांमोन।
बेबादि न 'फोरनि ट्रास्टिफोरा गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय आरजाथाव हाथाइनि भाराखौ सुख' नो आरो जुदि बेबादि होखारनाय जायाब्ला, जेब्ला थार हाथाइनि भाराखौ होनाय जाया, अब्ला बेयो जुक्ति गैयै जागोन आरो जुदि हाथाइनि भाराखौ 401 बाहागोलागिरिफोरा होयो, अब्ला रावबो ट्रास्टिफोरा बिसोरखौ बोखारनाय नङा। आरोबाव, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेबादि रायजोआरि धोरोमारि फसंथानफोर एबा सोरखारि दान होग्राफोरनि ट्रास्टिफ्रा गिदिर एबा गोनांथार फोसाबनाय एबा सिफायनाय आरो लुफिन्नायनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो लुबैनो हागौ आरो रायजो सोरखारा मोनदांनो हागौ दि बेबादि न 'फोरनि ट्रास्टिफोरा गुबुन गोब्राब थासारिफोरखौ आबुं खालामालाबानो होखारनो हानायखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना जानांगौ, जायखौ गावारि न' बिगुमाया बेबादि थांखिनि थाखाय होखारनो नागिरो। (413डी ई, 414सी जी)
सोरकारआ बिथांखि आरो सोमोन्दो गोनां आयेननि राहाफोर आरो खालामजानाय थाखो राननायखौ सोमोनदो खालामनाय नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो। आरो माद्रास रायजोआ मोनसे थि आदबाव दानस 'नाय फोसावथायनि गेजेरजों दानस' नायखौ आरजाथाव सान्दोंब्ला बेखौ गोरोनथि खालामनो हाया। बेबादि हगारनाया आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि नङा। [415 ए बि]
