दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 2, दालाय दफा (47) आ हार गोनां बेसेनखौ बे आयेननि राहाफोर आरो बैफोराव बानायनाय आयेनफोरनि बायदियै थि खालामनाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि बेसेनखौ ओंथि होयो। सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि सिङाव। दफा 116 नि दालाय दफा (I) आ थि खालामो दि सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनो हानाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि हार गोनां बेसेना बोसोरारि भारायाव जागोन जेराव बेबादि हा एबा बिल्दिंखौ बोसोर-बोसोरै गनायथावै भारायाव होनायनि आसा खालामनो हागौ, बेबादि बोसोरारि भारानि 10 जौखोन्दोजों समान बिबांखौ बाङाइ खालामनाय। दफा 120 नि दालाय दफा 3 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया बिल्दिंनि गोबां बिगोमाफोरनि दाहारनि सायाव, जाय बाहागोफोर एबा फ्लेटफोर एबा खथाफोराव गुबुन-गुबुन बिगोमाफोर, सम्पथि खाजोना होनो थाखाय एबा बेबादि समफारिनि गेजेराव होनो गोनां जायखिजाया किस्तिफोरनि सायाव गोबां जुथाय खाजोना आरो गोबां बिजिरथि होनाय जागोन। दिल्ली नोगोर निगमनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों दिल्ली नोगोर निगमनि सम्पथिनि सायाव बिजिरजानाय बिसिबांथिफोर।
दिल्ली आरो गोदान दिल्ली ओनसोलाव थानाय सम्पथिफोरनि मोनब्रै थाखोफोरनि सोमोनदै पंजाब नोगोर निगम आइन, 1957 आ पंजाब नोगोर निगम अधिनियम, 1911 खौ नायदोंमोन। नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दीवान दौलत राम बनाम एन
डी
यू
सी
आव थिरांथा लानायनि रुजुथाया बेनोमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव कन्ट्र' लारजों थि खालाम जानाय एबा रेन्ट एक्टनि बिथोनफोरखौ बाहायना बिजिरग्रा मावख 'आरिजों थि खालाम जानाय मानथाखो भाराखौ सम्पथि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय न' नि बेसेन थि खालामनायनि जखा महरै लानांगौ, जायखिजाया गुबुन सान्ना नायालाबानो; (2) जेराव 9 जून 1955 आव एबा बेनि उनाव लुनाय जायखिजाया न 'फोरखौ जायखिजाया समावनो हगारनाय जायाखै आरो गासै समावनो गावखौ दखल खालामनाय जादों, बेबादि बावसोमनायफोरनि मानथाखो भाराखौ रेन्ट एक्टनि दफा 6 नि दालाय दफा (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव जागोन आरो दिल्ली आइन 4495
दफा 6 नि दफा (1) (बि) (2) (बि) आ दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि जागायजेननाय बाहागोआव थानाय हेंथा गैयै दफानि जाहोनाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजाथाव नङा; आरो (3) माखासे जाथायफोराव जाय हायाव न 'आ दं, बेखौ सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बारस्लायहोनो हाया, बेनि जेबो हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया आरो बेनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो दालाय दफा (1) (ए) (2) (बि) एबा (1) (बि) (बि) आव थि खालामनाय बिखान्थिनि सायाव न' नि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो हाया।
सम्पथि खाजोना लानो हानाय गोहो, आदालत, ^ हेल्डः 1.1 दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 आरो पंजाब नोगोर निगम अधिनियम, 1911नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा सम्पथि खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव दीवान दौलत राम बनाम एन
डी
एम
सी
आव सुप्रीम कोर्टजों नायजानाय रोखोमसे; आरो बेनि थाखाय दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 (सुंद 'नि थाखाय, अधिनियम) नि राहाफोरखौ मुंख' नो थोजासे जागोन।
दफा 115 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव थांखि लानाय, जेराव बेबादि थासारियाव बिल्दिंनि हानि बेबादि बाहागोखौ नोगोरआरि खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। (451ए बी) 1.2
आयेननि दफा 120 (3) नि सिङाव थानाय गुदि सान्नाया बेनो दि गासै बिल्दिंखौ सम्पथि खाजोनाजों बिजिरनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो आलादा बाहागो एबा फ्लेट एबा खथाया गुबुन-गुबुन बिगुमानि नङा आरो बिल्दिंआव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ होनायनि थाखाय होनोगोनां एबा गोबां बिगोमाफोरा जथाय जानांगौ आरो गोबां जाहाते बिसोर मोनफ्रोमबो बिल्दिंआव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनानि गासै बिबांखौ निगमनि रुजुनायाव होनो गोनां जागोन। बिल्दिंनि सायाव थि खालामनाय सम्पथि खाजोनानि बिबांखौ, थारैनो, बाहागो एबा फ्लेट एबा खथानि सिङाव थानाय ओनसोलनि रुजुथायाव गोबां बिगोमाफोरनि गेजेराव रानजानो गोनां जायो, नाथाय दासिम गोबां जथाय बिबानफोर निगमनि गोबां आरो जथाय बिगोमाफोर जायो।
आयेननि राहाफोरा, गंसे बिल्दिंनि बेसेन थि खालामनो हानाय बेसेनखौ थि खालामनायनि मानदान्दाआ बोसोरारि भारा, जेराव बेबादि बिल्दिंखौ बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसेसिम गनायथावै बेसेन होनो हागौ, माखासे थि दानस 'नायफोरखौ बाङाइ खालामनाय। 441 दफा 116 (1) आव बेसेन थि खालामनायनि बुंफुरलुआव' गनायथावै 'सोदोबा जोबोद गोनांथार। जुदि बिल्दिंखौ बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसिम भारायाव होनाय जायो, अब्ला बिगुमानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि बिबाङा बिगुमानो हायो। दा, जाय गनायथाव, बेयो सैथोनि मोनसे सोंथि आरो बेयो मोनसे थि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। सरासनस्रायै, जायखिजाया बायजोआरि थासारिफोरजों गोहोम गैयै सासे गोसो गोनां बाहागोलागिरि आरो गोसो गोनां बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे दामलायनाया गनायथावथिनि मोनसे लामा दिन्थिग्रा आनजाद लानो हागौ आरो सरासनस्रा थासारियाव, सासे फोथायजाथाव बाहागोलागिरिजों होनोगोनां नंगुबै भाराया फोथायजाथाव हा बिगुमानि बिगोमानिफ्राय मोनथावना फोरमान मोननो हागौ, जेब्लासिम
सोमोनदो, माखासे गुबुन मुलाम्फानि मिजिंथिजानाय बायदि बायजोआरि सान्नायफोरनि सायाव। न 'मालिकजों मोन्नाय नंगुबै भारा आरो भारानि गेजेराव सरासनस्रायै मोनसे खाथिसिन सान्नाय जागोन जायखौ बियो सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय मोन्नो हागौ। नाथाय भाराखौ दबथायनाय आयेननि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिंनि बेलायाव बे सान्नाया सोलायजानो हागौ आरो गले-गले जायगा सोलायबो हागौ, मानोना भाराखौ दबथायनाय आयेननि सिङाव न' मालिकआ बाहागोलागिरिनिफ्राय मानथाखोआरि भारानि बारा जेबो मोनफिन्नायनि दाबि खालामनो हाया आरो बिनि गनायथाव सान्नाया, बेनिखायनो, बिनिफ्राय आयेन बायदियै मोनफिन्नायनि मानथाखोआरि भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनां जानांगौ। (452ईएच, 453ए) (2) दीवान दौलत रामनि मामलायाव (सुप्रा) नांलायनाया बे नङामोन दि गंसे बिल्दिंनि मानथाखोआरि भारानि अनजिमाखौ बिनि बेसेन महरै लानो नांगौ ना नाङा, जेराव बाहागोलागिरिनिफ्राय गनायथाव मानथाखोआरि भारानिख्रुइबो खम मोननो हायो।
(घ) भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानिफ्राय बांसिनब्लाबो खाजोना लाग्रानिफ्राय बेसेन थि खालामथाव बेसेन जानांगौ। कर्टआ बुंदों दि (i) गंसे बिल्दिंनि मानथाखो भाराखौ कर्टआ भारा आयेननि दफा 9 नि सिङाव थि खालामाखैब्लाबो, न 'बिगुमाया सासे सानबोलावरि भारानिफ्राय भारा आयेननि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि अनगायै जेबो मोन्नो हागौ आरो बे ओरैबायदि समान जागोन दि बिल्दिंखौ सासे भारा लाग्रानो हगारनाय जादों ना गैया, जाय भारा आयेननि दफा 12 जों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोनि सायाव भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामनो गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, एबा बिल्दिंखौ बिगुमाया गावनो दखल खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, मोननैबो थासारियाव, भारानि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भाराखौ आरो नंगुबै भारानि आइनजों नाजावजायै, हानि हारखौ बिजिरनो हानाय मोनफ्रोमबो केसाव समान जागोन।
मावख 'गिरिआ स्टान्डार्ड रेन्टखौ थि खालामनो थाखाय रेन्ट एक्टआव होनाय प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायना आरो न' मालिकजों मोन्नाय नंगुबै भारानि सायाव बिथा खालामनानै बिल्दिंनि रेट खालामथाव बेसेनखौ थि खालामनानै आरो बिल्दिंनि रेट खालामथाव बेसेनखौ रेन्ट एक्टआव होनाय प्रिन्सिपलफोरनि सायाव थि खालामथाव स्टान्डार्ड भारानि जखानि गेजेरजों सिमागोनां लाखिनांगोन, आरो बेयो स्टान्डार्ड भारानि ओरैबादि जखानि बारा जानाय नङा, (iii) जुदि न 'मालिकआ आयेन बायदियै खाजोना लाग्रानिफ्राय कन्ट्रेक्टनि भाराखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोनब्लाबो, बेबादि कन्ट्रेक्टनि भाराखौ बिल्दिंनि रेट खालामथाव बेसेन होनना लानो हाया, मानोना न' मालिकनि सानबोलावरि खाजोना लाग्रानिफ्राय कन्ट्रेक्टनि भाराखौ नाजावनायनि थार मिजिंथिया जानो हाथाव स्टान्डार्ड रेटजों लोगोसे थि खालाम जानाय रेटखौ बारायनो हानाय नङा (iv) आरो एक्ट 442 (आर) जों थि खालामनाय रेटखौ बारायनो हानाय नङा।
भारा आयेननि दफा 9 नि सिङाव सामलायग्राजों थि खालाम जानाय एबा भारा आयेनाव थि खालामनाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायना बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों थि खालाम जानाय, नाथाय बेयो गुबुन गुबुन थाथायफोर आरो सान्ना नायना लानाय मानथाखो गोनां भारानिफ्राय बाङाइ जानो हागौ (455सी डी; 454सी एच; 455ए) 3.1। दिल्ली भारा सामलाय आइन, 1958 नि दफा 2 (के) आव "मानथाखो गोनां भारानि" बुंफुरलुआ (सुंद' नि थाखाय, भारा आयेनाव) मोनसे लाफादेरनाय नङा नाथाय मोनसे आबुं बुंफुरलु आरो बेयो दफा 6 आव मुंख 'नाय मानथाखो गोनां भाराखौ एबा दफा 7 नि सिङाव बांनाय मानथाखो गोनां भाराखौ ओंथि होनो थाखाय मानथाखो गोनां भारानि खान्थिफोर आरो दफा 6 आव होनाय मानथाखो गोनां भारानि खान्थिफोर आरो थाखो 7 आव होनाय मानथाखो गोनां भारानि खान्थिफोर।
गासैबो मोनदांनो हाथाव जाहोनफोरनि थाखोफोर आरो दफा 7 आ मानथाखोआरि भारायाव बारायनायनि राहा होयो जेराव न 'मालिकआ न' खरआव जायखिजाया फोसाबनाय, दाजाबदेरनाय एबा दाथायारि सोलायनायनि थाखाय खर्सा खालामदों। दफा 2 (के) नि बुंफुरलु महरै दफा 9 आ रोखायै बोसोन होयो आरो सिमाआरि न 'टआ थारै फोरमायो दि मानथाखोआरि भाराया मा, नाथाय मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौल' थि खालामो। सामलायगिरिया दफा 9 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों बिबान होजायो आरो दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोर एबा दफा 7 नि राहाफोर आरो केसनि जायखिजाया सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न 'नि मानथाखो आरो न' नि मानथाखो थि खालामनायनि खामानिखौ सामलायो। बे सोदोबफोरा सोमोनदो गोनां। "केसनि थासारिफोरा" सन्देह गैयालासेनो भारानि मानथाखो थि खालामनायाव सामलायगिरिनाव मोनसे थि सान्दांथि हगारो। नाथाय बे मोनसे लामा गैयै जाहोन नङा आरो
बिथाङा दफा 6 एबा दफा 7 आव थि खालामनाय फर्मुला बायदियै मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो गोनां जायो आरो बिथाङा बेबादि बुंना बे फर्मुलाखौ नेवसिनो हाया दि केसनि थासारिफोराव बिथाङा बेबादि खालामनाया जुक्ति गोनां सानो। बिथांखौ होनाय मोनसेल 'सान्दांथिया जादों सोमोन्दो गोनां फर्मुलाखौ बाहायनायाव फैनाय फिथायआव गोरोबहोनाय, जेराव बेखौ बे सैथोथिनि थाखाय खालामजानाया गोनां दि न' बिगुमाया बिल्दिंआव माखासे सोलायनाय एबा फोसाबनाय खालामदों जानो हागौ एबा थासारिफोरा बिल्दिंनि थासारि एबा बाहायथियाव गोहोम खोख्लैदों जानो हागौ एबा रोखोमसे आखुनि माखासे थासारिफोर जानो हागौ मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय दफा 6 आव थि खालामनाय फर्मुलानि नारसिननाय गोहो आरो मानथाखोआरि भाराखौ बांहोनो थाखाय दफा 7 नि राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै दफा 9 नि दालाय दफा (2) जों थि खालाम जानाय नङा, नाथाय मोनसे सिमाआरि सान्दांथिखौ सामलायगिरिनो फर्मुलानि गोरोनथिखौ खम खालामनो थाखाय होनाय जायो जेराव बेबादि थासारिफोरनि गोनांथि जायो।
जुदि दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव जायखिजाया न 'फोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाया जाथावैब्ला, अब्ला दफा 9 (4) आव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि थासारियाव सामलायगिरिया न' फोरनि थासारि, ओनसोल आरो थासारिखौ नोजोर होनानै ओरैबादि भाराखौ थि खालामनो हायो आरो बेहाय होनाय खाबुफोर आरो जायगायाव रोखोमसे एबा फ्राय रोखोमसे न 'फोर दं, बेबादि बावसोमनायफोरनि बेलायाव होनोगोनां मानथाखोआरि भाराखौबो नोजोर होनानै। नाथाय दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि बाहायजाथावथिनि थाखाय गुदि सर्तआ बेनो दि दफा 6 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाया जाथावै जानो नाङा। नाथाय बेबादि भाराखौ 443 थि खालामनायावबो, सामलायगिरिया गावनि गोसो जानाय बायदि खालामनो थाखाय हेंथागैयै सान्दांथि मोननो हाया आरो बिथाङा फ्राय रोखोमसे एबा रोखोमसे न' फोरनि बेलायाव होनोगोनां मानथाखोआरि भाराखौ सान्ना लानो गोनां जायो।
खुंथायारि बिजिरसंनाय। (460ई.; जी
एच.; 461ए
सी., ई
एफ.; जी.) बेफोर आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोराव थाफानाय सम्पथिफोरनि मोनब्रै थाखोफोरनि बेलायाव बेसेन थि खालामनो थाखाय कर्टआ गाहायाव होनाय खान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन। (452डी) (ए) जेराव सम्पथिफोरा गावनो आवग्रिना दं थामहिनबा बिगोमाफोरजों आवग्रिना दंः (4.1) जेराव न 'खरआ गावनो आवग्रिना दं आरो जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ हगारनाय जायाखै, बेयो दासिमबो जाथावगौमोन दि सानबोलावरि बाहागोलायनायनि बिथायाव न' खरनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाया जाथावगौमोन। बेबादि थासारियाव सोंनाया बे जागोनदि न 'फोरनि मानथाखो भाराया मा जागोन जुदि बेफोर सासे बाहागोलागिरिनि थाखाय ल' ट आउटमोन। थारैनो, बेबादि थासारियाव मानथाखो भाराया दालाय दफा (ए) (2) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामथाव जागोन।
लुनाय जागायनायनि अक्ट 'आव मिसेसफोर (462एच; 463ए) 4.2
बेखौ नायनो गोब्राब दि दफा 6 नि दालाय दफा (2) (बी) आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौ न' खरफोरनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय माबोरै बाहायनो हायो, जेब्ला न 'खरखौ थारैनो जायखिजाया समावनो हगारनाय जायाखै। दफा 6 नि दालाय दफा (2) (बी) आ मोनसे केसखौ रोखायै सान्ना लायो जेराव न' खरनिफ्राय थार भाराया सानबोलावरि भारानिफ्राय आलादा, मानोना बे राहानि सिङाव, न 'मालिक आरो भाराहाफोरनि गेजेराव गिबि भारानि समाव गनायजानाय बोसोरारि भाराखौ बेबादि भारानि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि भारानि महरै गनायनाय जायो आरो बेखौ सान्ना नायनो हाया दि गिबि भारानि सानदांथिया माबोरै नंगुबै भारानि अनगायै जायखि जाया बेसादजों गोरोबनो हागौ आरो माबोरै बा बोसोरनि समफारिनि भाराखौ सानना लानाय जायो।
जि, गिबि नंगुबै भारानि समाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजानाय बोसोरारि भाराखौ मानथाखोआरि भारानि महरै गनायनाय जागोन। दफा 6 नि दालाय दफा (2) (बि) आ जेराव नंगुबै भारानि राहा गैया बैयाव जेबो आर' जलाइ थानो हाया आरो बेनिखायनो जाय न 'खरखौ 9 जून, 1955 आव एबा बेनि उनाव लुनाय जादों आरो जायखौ माब्लाबाबो भारानि राहा होनाय जायाखै, मानथाखोआरि भाराखौ दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय जागोन। बे बादियावबो एफ न' खर जाय 9 जून, 1955 नि सिगां लुजादोंमोन, नाथाय 2 जून, 1951 नि उनाव मानथाखोआरि भाराखौ, रोखोमसे जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बि) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामनाय जागोन, जुदि बिसोर थारैनो बे थाखोफोरनि जायखिजाया समाव भारानि राहा होजायाखैमोन, नाथाय बेफोर मोननैनि गेजेराव माखासे समाव, जेब्ला न 'नि सिगांनि बिन्दोआव हा बिगोमा आरो न' नि सिगांनि बिन्दोआव भारानि भारानि सायाव गनायनाय जादोंमोन।
आइ
एस
आइ
एस
खौ गिबियाव थारै हगारनाय जादोंमोन, बेबादि हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मानथाखोआरि भारा होनना गनायनाय जागोन आरो उननि थाखोनि 444नि बेलायाव, बै भारानि सोमोन्दै सानना लानाय बोसोरारि भाराखौ जेराव न' खरखौ थारै मार्च 1958 दाननि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन एबा जुदि बेफोरखौ बेबादि भारायाव होनाय जाय भारायाव बेफोरखौ जोबनायाव भारायाव होनाय जादोंमोन, बेखौ न 'खरखौ लुनायनि अक्ट' निफ्राय स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मानथाखोआरि भारानि महरै गनायनाय जागोन। जिखिजायामानो, बे मोन्नै थाखोनि बाथ्राफोरनि बेलायावबो बा बोसोर एबा स्नि बोसोरनि समफारिनि जोबनायनि उनाव मानथाखोआरि भाराखौ दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव थि खालामनाय जागोन।
आय 'नफोर आरो गुबुन जाथायफोराव, दफा 9 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भाराया न' खरफोरनि बेसेननि गोजौ सिमाखौ दानाय जागोन, रोखोमसे बुंफुरलु बिखान्थिनि सायाव, दफा 6 नि दालाय दफा (2) (ए) एबा (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भाराया बैफोर राहाफोरनि सिमा आरो सिमा सिङाव गोग्लैयो आरो गुबुन जाथायफोराव, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखोआरि भाराया थि खालामजायो, जेराव न 'खरआ गाव दखल खालामै न' न 'न न' न न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
गुबुन-गुबुन खोन्दोफोर महरै न 'खरफोरनि न' फोर। नाथाय न 'खरखौ भारानि बिथायाव बेसेन थि खालामनाय समाव, जायखौ बिगुमाया आरजाथावै मोननो हागौ जुदि न' खरखौ हगारनाय जायो, बेखौ नेवसिनो हाया दि जेराव न 'खरआ गुबुन-गुबुन बाहागोफोरजों बुंफबनाय, जायफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दो महरै दखल खालामनायनि थांखि लानाय जायो, सानबोलावरि खाजोना लानाय जायखौ सानना लानांगौ जागोन, बियो मोनफ्रोमबो बाहागोनि सानबोलावरि खाजोना लानाय मोनसे आलादा आरो आलादा खोन्दो महरै जागोन आरो मोनफ्रोमबो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि बेलायाव सासे सानबोलावरि खाजोना लाग्रानिफ्राय आरजाथावै आसा खालामनाय भारानि ज' आ रोखा बेबादि खोन्दोफोरनि मानथाखो भाराखौ बारायनो हाया आरो बेनिखाय बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा भारानि गोजौ सिमा थि खालामनो थाखाय मानथाखो भाराखौ थि खालामनांगोन, जाय बेबादि खोन्दोखौ भारायाव होनायनि सायाव बिगुमाजों आरजाथावै आसा खालामनो हायो।
बेयो नुजायो, मानोना जाय रोखा आरो आलादा खोन्दो, जायनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजानांगौआ गावनो दखल खालामजानांगौ एबा। बाहायजानाया जेबो फारागथि गैया, मानोना मोननैबो थासारियाव, मानथाखोआरि भाराया बेफोर मोननै राहाफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेजों सामलाय जागोन। बिदि महरै दफा 6 नि दालाय दफा (2) (ए) आरो (2) (बी) नि बायजोआव गोग्लैना थानाय जाथायफोरावबो, बेयो जेबो फारागथि खालामनो हाया दि जाय रोखा आरो आलादा खोन्दो, जायनि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामजानांगौआ गावनो दखल खालामजानांगौ ना भाराहा खालामजानांगौ; मानोना मोननैबो थासारियाव, मानथाखोआरि भाराया दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) नि राहाफोरनि सिङाव थि खालामजानांगोन।
बिल्दिं लुनायनि जागायनायनि अक्ट 'आव बिल्दिंआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेनजों लोगोसे आरो बेबादि गासै रांनि 7 1/2 जौखोन्दोआ बिल्दिंनि मानथाखोआरि भाराखौ दिन्थिगोन। नाथाय जेराव बिल्दिंआ मोनसेनिफ्राय बांसिन रोखा आरो गुबुन-गुबुन इउनिटफोर थायो आरो मानथाखोआरि भाराया जायखिजाया थि इउनिटनि जायो, बे फर्मुलाया बाहायनायनि माखासे गोब्राबथि नुजानो हागौ जुदि बेखौ हारसिङै बै थि इउनिटनि सोमोनदोआव आरो गावनो बाहायनो नागिरनाय जायो, मानोना जुदि बै थि इउनिटखौ लुनायनि जाथाव बेसेनखौ थि खालामनो हायोब्लाबो, "लुनाय जागायनायनि अक्ट' आव न 'खरआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनाया जाथावै जागोन" मानोना गासै बिल्दिं आरो बै थि इउनिटाल' नङा, हायाव थानाय हा आरो जाय हायाव बिल्दिंआ गसंना दं, बे हा बिल्दिंआव थानाय हा जागोन आरो जाय हायाव बिल्दिंआ गसंना दं, बियो थार नङि आरो थार नङि जागोन।
थेवब्लाबो, फर्मुलाखौ फर्मुलाफोरनि बायदियै बिल्दिंनि स्टान्डार्ड भाराखौ सानना मोनसे थि इउनिटनि स्टान्डार्ड भाराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हायो आरो बेनि उनाव फ्लोर एरियानि सायाव बिथा खालामनानै बिल्दिंआव थानाय गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि गेजेराव सानना लानाय स्टान्डार्ड भाराखौ गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि थासारि आरो थासारि आरो बेबादि इउनिटआव होनाय खाबुफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुनखौ नोजोर होनानै बाहागो खालामनो हायो। बेयो बयनिख्रुइबो सुबुङारि लामा जागोन जेराव बिल्दिंआव थानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ बिल्दिंआव थानाय गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि गेजेराव गोसारहोनो हायो। मोनफ्रोम इउनिटनि स्टान्डार्ड भाराखौ गोजौयाव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि सायाव आरो स्टान्डार्ड भाराजों थि खालामनाय गोजौ सिमानि सिङाव थि खालामनांगोन, बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा थि खालामनांगोन दि बबे इउनिटनि बिगुमाया ओरैबादि आरजाथाव भाराखौ मोन्नो हागोन।
सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनाव हगार आरो बे थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा बै एखे जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जाय गावनो दखल खालामनाय सम्पथिफोरनि बिजिरनायनि सोंथिजों सोमोन्दो थानाय समाव बे बिजिरनायाव सिगांनिफ्रायनो सावरायजादों। आगोलनि रोखोमै सानना लानाय मोनफ्रोमबो रोखा आरो गुबुन-गुबुन खोन्दो एबा फालांगिनि बेलायाव बिगुमानि गासै रां जायखौ बिगुमाया सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय थारै आसा खालामनो हागौ, बेयो बिल्दिंनि थार बेसेनखौ दिन्थिगोन। बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बे फर्मुलाया बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो बाहायगोन दि बिल्दिंआव थानाय दखल खालामनायनि जायखिजाया रोखा आरो गुबुन खोन्दोआ गावनो दखल खालाम जानाय एबा बाहागोलानाय। (466जीएच; 467एएच; 468एबी) (सी) जेराव हा जेराव सम्पथिखौ लुनाय जादों, बैयो मोनसे हेंथाजों लोगोसे लीजआव दोननाय हा जेराव गनायथि गैयालाबानो लीजनि सुदखौ बारस्लायनो हानाय नङा।
हेफाजाबारि न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
सोरकारा ओरैबादि लुबैदोंब्ला, हा बाहागोनि बेसेनाव आर्जिनो हायै बांनायनि 50 जौखोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव हा बाहागोखौ बायनायनि सिगांनि मोनदांथि गोनां मोन्थाइ मोनगोन। साब लीजआव थानाय बे लोगो खाजोना लाग्राया रोखा महरै हा बाहागोजों सोलिबोनाय मोनसे रादाइ आरो जेराव हानि बाहागोनि हाल, सोलायसोल 'एबा थिसनथाइया सरकारनि लिरबिदां गनायथिजों जाबाय थायो, बे रादाइया बायग्राखौ, सोलायसोल' खालामग्राखौ एबा थिसनग्राखौ हमथाबो थायो। (469एफएच) धोन खाजोना आय 'गगिरि वी
पी
एन
सिकंद; बेखौ मुंख' नाय जायो। मानोना जाय हायाव न 'खरखौ लुनाय जादों बेखौ कअपारेटिभ हाउस बिल्दिं ससायटिनि सोद्रोमाफोरनि अनगा फाननो, सोलायसोल' खालामनो एबा थिसन्नो हाया आरो सरकारनि सिगां गनायथि गैयाब्ला, बेनि ओंथिया बे नङा दि बैफोर हा बाहागोआ हाथाइ बेसेननि थाखाय जानो हाया, मानोना हा बाहागोखौ सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा, बेबादि जेबो थासारि गैयाब्ला, बेखौ हा बाहागोखौ फान्नो हानाय नङा।
एबा थिस 'न खालामनाय। हानि प्ल' टखौ फाननो, बारस्लायनो एबा थिस 'न होनो हायो, नाथाय मोनसे सिमागोनां थाखोनि सुबुंफोरनि गेजेराव सासेल', जेरै बिसोर जाय कअपारेटिभ हाउस बिल्दिं स 'साइटिनि सोद्रोमा आरो नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, जायखिजाया रोंग' थिगोनां सुबुंखौ कअपारेटिभ हाउस बिल्दिं स 'साइटिनि सोद्रोमा महरै थिस' ननो हायो। आरोबाव मोनसे हेंथा दङ, जेरै फान्नाय, बारस्लायनाय एबा थिस 'नमेन्टआ सरकारनि सिगां गनायथिजोंल' जानो हागौ। नाथाय बेफोर हेंथाफोरनि सिङाव, फान्नाय बारस्लायनाय एबा थिस 'नमेन्टआ जानो हागौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि हानि प्ल' टनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हाया। (470G H; 471A B) 6.3
न 'लुथाय लुनायनि जागायनायनि अक्ट' आव हानि प्ल 'टनि हाथाइनि बेसेना मा जागोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, सासेया बे साननायनि सायाव दावगालांनो नांगौ दि सरकारनि सिगां गनायथि होनाय जादों आरो हा फाननायनि थाखाय मोन्नो हानाय, हा दानस्लायनाय एबा हा दानस्लायनाय।
बेबादि फाननाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा थिसननायखौ बन्द' खालामनाय जागोन। थारैनो जेब्ला जाथावना बायग्रा, सोलायग्रा एबा थिसनग्रानि थाखोआ हेंथा होजायो, अब्ला हाथाइनि बेसेना लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
लीजहोल्ड सुदजों नांजाबनाय बे गिलिरथि एबा सिमाखौ हानि हा बाहागोनि हाथाइनि बेसेनाव सौहैनायाव गोसोयाव लाखिनांगोन, मानोना हेफाजाबारि न 'न न न' लुनाय समाजनि जायखिजाया सोद्रोमा जाय हा बाहागोखौ फान्नाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बिबान होनायनि गेजेरजों लायो, बे गिलिरथि एबा हेंथाजों लोब्बागोनां जागोन जाय हा बाहागोजों सोलियो आरो जाय गोनां महरै हाथाइनि बेसेनखौ गोसो बायहोग्रा गोहोम खोख्लैगोन जाय हानि बाहागोनि थाखाय होनो गोसो जागोन। हाथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बे आदबा एन
एस
सिकंदनि केस (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायथि होयो। (471सिएच) हरखाब थासारियाव, न' खरखौ लुनायनि जागायनायनि अक्ट 'आव हानि हाथाइनि बेसेना गोजौनि फर्मुलानि बिथायाव थि खालामथावमोन, जेराव हा बाहागोनि सोलायसोल' नि सायाव हेंथा दंमोन आरो हा बाहागोनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (1)
दफा 6 नि (ए) (2) (बि) एबा (1) (बि) (2) (बि)। दिल्ली नोगोर निगमनि बे बाथ्रा दानथेलायदि बेबादि गासिबो जाथायफोराव न 'नि दफा 9 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ न' नि मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनो थाखाय नाजावनो गोनां जायो, बेखौ नेवसिथारनांगौ। (डि) जेराव न 'खौ थाखोफोराव लुनाय जादों, (7) जेब्ला उननि थाखोआव न' नि न 'नि सायाव जायखिजाया बाख्नायनायनाय जायो, अब्ला मोनथाम गुबुन-गुबुन थासारिफोर नुजानो हागौ। गिबिसिनै, दाजाबदेरनाया मोनसे रोखा आरो दखल खालामनायनि गुबुन खोन्दो नङाबो जानो हागौ, नाथाय सोलिबाय थानाय न' नि फुवारनायनि राहाजोंल 'जानो हागौ, जाय गावनो दखल खालाम जानाय। बेबादि थासारियाव गुबै न' खौ दाजाबदेरनाय दाथाइजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'खोन्दो होनना मानिनाय जागोन आरो बेनि बेसेन थि खालामजानांगौमोन, जाय गासै न' नि बिगोमा
दफा 6 नि दफा (1) (ए) (2) (बि) नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा (1) (ए) (2) (बि) नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6
माखासे बाहागोआ गावनो दखल खालामनाय आरो माखासे बाहागोआ खाजोना लागिरिफोर। बेसेन थि खालामनो हानाय बेसेन थि खालामनायनि एखे खान्थिफोरा सोलिबाय थानाय न 'खरफोराव उननि दाजाबदेरनायफोरनि बेलायाव थारैनो बाहाय जागोन। [474सिजि] 448 (8) दफा 6 नि दालाय खोन्दो (1) (ए) (2) (बि) आरो (1) (बि) (2) (बि) आव थि खालामनाय फर्मुलाखौ दाजाबदेरनायनि मान गोनां भाराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जेरै बे दाजाबदेरनाया हायाव थानाय मोनसेल' दाथायमोन। बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरा दाजाबदेरनाय दाथायनि मान गोनां भाराखौ थि खालामनो हाया, बांद्राय दाथाइआव लुनायनि गनायथाव बेसेनखौ लानानै आरो हा हा बेसेनखौ लोगोसे दाजाबदेरनानै आरो गासै राङाव 7 1/2 नि आयेनारि जौखोन्दोखौ बाहायनायजों। हानि हाथाइनि बेसेना खेबनै दाजाबदेरनो हाया, खनसे गुबै दाथायनि मान गोनां भाराखौ थि खालामनाय समाव आरो फिन भारानि मान गोनां दाथायखौ थि खालामनाय समाव, दफा 1 (बि) (2) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि) (बि
गासै न 'खरफोरनि सोमोनदोआवल' बाहायनाय जागोन आरो जेराव दाजाबदेरनाय दाथाइआव मोनसे आलादा आरो आलादा ख 'न' दं, मानथाखोआरि भाराखौ बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दिन्थिजानाय आदबजों राननांगौ जागोन। (475एसी) 9
खालि मानोना बिगुमाया लुनाय जागायनायनि अक्ट 'आव बावसोमनायफोरनि गनायथाव बेसेन एबा हानि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा गोजोनथाव फोरमान दिहुनाखै, बेखौ बुंनो हाया दि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) दफा 6
(473सी) 10
कर्टआ सुबुरुन होदोंमोन दि 20 जौखोन्दो गाव-दखलारि रिबेट जायखौ 1980 मायथाइनि सिगां गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि 466 न' नि न 'खरखौ खाजोना होनायनि थाखाय साब सेक्सन (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) (बी) आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि सायाव मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनाया जाथावै नङा।
