पान्जाब एडेड स्कुलस (सेक्युरिति अफ सर्भिस) एक्ट, 1969 (सुंद 'नि थाखाय 1969 एक्ट) नि दफा 3आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि सोरबा मावसाखौ बोखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि सासे मावसाखौ होखारनाय नङाबा बोखारनाय नङाबा थाखोयाव बाङाइ खालामनायनि जेबो बिथोनखौ लेङाइ कमिस्नारआ रोखा खालामाब्ला गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय बेबादि खालामनो नेवसिगारो। जुदि बिनि साननायाव, लेङाइ खोन्दो (1) नि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै। दालाय खोन्दो (एस) आ सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ लेङाइ कमिस्नारनि जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनाव आपिल खालामनो गनायथि होयो। दिभिनल आपिलाव आर' जलाइ खालामग्राखौ फरायसालिनि हेडमास्टार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय गावनि खरसानि 95 जौखोन्दोखौ सरकारनिफ्राय अनुदान महरै मोनदोंमोन। बिनि थिसननायनि गोनां थासारिफोरनि बायदियै, हेफाजाब होग्राखौ फरायसालि सामलायगिरिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोसो गोनां गोहो। आर 'जलाइगिरिखौ हेडमास्टार महरै गावनि मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ 480आव चन्डीगढ़ खुंथायजों आर 'जलाइगिरिनि साबसिन दिन्थिफुंनायखौ बाख्नायनानै माननि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ थिस 'नग्रा सामलायगिरिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आरो गोदान सामलायगिरि कमितिआ बिबान लाजानायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय गोरोबथिनि सर्तफोरखौ बाहायना फोजोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ लेङाइ कमिस्नार आरो कमिस्नारनाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ हाइ क 'र्टआ सिमा सिङाव नेवसिदोंमोन। हाइ क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि फरायसालिखौ संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव' गुबुन गोहो 'होनना बुंनो हाया, बेनिखायनो बेयो हाइ क' र्टनि आर 'जलाइनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ जर' खा आर 'जलाइ महरै थिस' ल खालाम जादोंमोन मानोना बिनि थिस 'न्थाया गोनांमोन।
टिय 'नारआ सामलायग्राजों मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन। 1983 मायथाइयाव बिनायगिरिनि मावमिनखौ गनायथिनि सर्तफोरखौ लिंहरना फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ जाफुंसारै लेङाइ कमिस्नार आरो कमिस्नारजों मोगामोगि जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दानि रिट पिटिसनखौ फज' दोंमोन। आपिल आरो रिट पिटिसन मोन्नैखौबो गनायथि होयो, ^ HELD: रैखाथिनि गोनांथियाव मोनसे थाखोनि थाखाय मुलामफा गोनां आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया गनायथियाव गोहोम खोख्लैनो हाया जुदि बेयो आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिगारो। 1969 आयेननि दफा 3 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सासे मावगिरिनि सिगाङाव बिथोनारि नायबिजिरनायखौ बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो गोनां खालामो। बे गोनां राहाफोरखौ नेवसिनो थाखाय, गनायथिनि राहाफोरखौ बाहायनाया बे सैथोथिनि बिथिङाव दि बिजिरसंनायखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो होनाय आखुथाइनि नंगुबै आखुथाइखौ रोखा महरै बिथोन होयो।
बेखौ गोदान सामलायगिरि आफादजों खालामनाय जादोंमोन, जाय ओंखारलांनाय सामलायगिरि आफादजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिनखौ हगारनो गोसो दंमोन। बे गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ गाज्रि आरो जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिआ आइन 12 नि सिङाव' गुबुन गोहो 'नङा आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि थाखाय आर' जलाइ नङा। गोजौ अदालते रोखा महरै बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन दि लेङाइ कमिस्नार आरो कमिस्नारआ 969 आइननि सिङाव सामलायजानाय आयेनारि मावख 'आरिफोर। बिसोरो खाव जुडिसियेल मावख' आरिफोर आरो बेनि सायाव दानथेलायनाय नङामोन। बेनिखायनो, बिसोर संबिज 'ननि दफा 227 आव बाहायजानाय' ट्रिब्युनल 'सोदोबआव बुजिनो हागोन, जाय गासै हायुं आवथाफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गासैबो ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलनि सामलायनायनि गोहोखौ गनायथि होयो।
आयेनारि क्वासि जुडिसियेल मावख 'आरिफोरनि थिरांथा, जायखौ थि बायदियै ट्रिब्युनल महरै बरनायनो हायो, बेखौ जुडिसियेल रिभ्यु खालामनाय जागोन, जेरै संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट अफ सर्टिअरारि। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय थिरांथाआ 1969 आइननि दफा 3 नि सिङाव गोहो बाहायग्रा डेप्युटी कमिस्नार आरो कमिस्नारनिमोन। आरो बेफोर आयेनारि 481 मावख' आरिफोरा थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि थाखाय गनायजाथाव। [485G H; 486A C] अजय हासिया बायदि बायदिनि बेरेखायै खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन बायदिनि बे बिजिरसालिनि संबिज 'नारि बेंचा थिरांथा लानायनि उनाव, सरकारि रांख' रनिफ्राय अनुदाननि गेजेरजों 95 जौखोन्दो खरसाखौ मोन्नो हानाय हेफाजाब होजानाय फरायसालि आरो जायनि मावगिरिफोरा 1969 मायथाइनि आयेननि सिङाव आयेनारि रैखाथि मोनदों आरो जायफोरा चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सोलोंथाय बिफानजों खालामजानाय सोमोन्दोफोरनि सिङावबो गनायजाथाव महरैबो, सुबुं दिथागिरिनि बिथोनफोरजों थारै गनायथि होजानाय जानांगौ।
गोजौ बिजिरसालिनि रिथ जुरिसदिक्सनाव गनायजाथाव जागोन। [486सि
डि.] अजय हासिया बायदि बायदि बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन गुबुन;, मुंख 'नाय। लेङाइ कमिस्नार आरो कमिस्नारआ मोन्नैबो मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि फरायसालिनि सामलायग्राजों साफ्रोम फोरोंगिरिफोरजों लाजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि जाहोनाव, बिथोननि उनथिं थांनो आरो बिथोननि नंगुबै आखुखौ नागिरनो बिसोरनि थाखाय उदां जानाय नङा। दा जुदि फरायसालिनि सामलायगिरिया 1969 आइननि सेक' र 3 नि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिगारनो सानो, अब्ला बियो गोरोबथियाव होनाय बायदि दानसेनि फोसावथाइ होनानै मावमिनखौ फोजोबनो गोनां जायो आरो थिसनथाइ आरो गुलि सालायनो सामलायग्रानि गावनोगाव गोहोफोरखौ दबथायनाय राहाफोरखौ गाज्रि खालामनो हागौ। लेङाइ कमिस्नारआ गावनि अननायजोंल 'गावनि बिबानफोरखौ बावगारनो गोरलै राहा लानो हाया आरो आखुथाय सामलायनायनि दायखौबो नेवसिगारो।
(e) दाय गोनां अर्डार। [484B D]
