आर 'जलाइगिरिआ वक्फ एस्टेटनि बाजेट थियारि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा मुतावल्लीमोन, बोसोर 1952 53 नि थाखाय आरो बिनि मोनसे कपिखौ 15 जानुआरि, 1952 नि सिगां मजलिसनो दैथायहरदोंमोन, जेरै बिथाङा बिहार वक्फ एक्ट, 1947 नि दफा 58 (1) नि सिङाव मावनो गोनांमोन, आरो' मेजिस्ट्रेट 'जों आयेननि दफा 65 (1) नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो जिबा साननि सादारन जेलाव थानो थाखाय 100 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। बिथांनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साजा आरो साजाया गनायजाथाव नङामोन मानोना (1) एक्टनि दफा 58 आ भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायदोंमोन, मानोना बियो मजलिसनो मुतावल्लीजों थियारि खालामनाय बाजेटखौ सोलायनो एबा फोसाबनो सिमा गैयै गोहो होदोंमोन, मजलिसनि मावआगाननि बेरेखायै आर 'जलाइनि मोन्थाइ गैयालासे आरो बिनि सायाव लाजानाय साजा, मुतावल्ली एक्टनि दफा 65 नि सायाव जेबो हेंथा होनाय नङामोन।
सासे सामलायगिरि एबा नेग्रानि सायख 'नाय आरो वक्फ सम्पथिनि थि सामलायनायनि सोमोनदै मजलिसजों बिथांनि सायाव नायसंनाया गोनांथार आरो मुतावल्लीजों थियारि खालामजानाय रांबावजाखौ सोलायनो एबा फोसाबनो मजलिसनि गोहोफोरा आयेननि दफा 58 नि दालाय दफा (6) जों सामलाय जायो, आयेननि दफा 58 जों गावनि गोहोफोर 1033 खौ सासे मुतावल्लीजों बाहायनायनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनां। बिनि मथै, आयेननि दफा 58 नि राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (i) (g) खौ अनागारि खालामाखै। कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्या तीर्थ स्वामीयार, श्री शिरुर मठ, आव सोनारनाय। जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
