रायजो सोरखारा उदां खालामनायनि बेरेखायै आपिल क 'र्टनि नंगुबै बाथ्राफोरनि जोबथा कर्टआ मा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
सेसन्स जजआ आइनजों गोरोबनाय नङामोन आरो आपिलाव बुंजानाय माखासे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन, आरो मोनसे गोदान आरो थार बिजिरथि लिरनो थाखाय केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। जेराव उदां खालामजानाय दायगोनांफोरा सोमोनदो गोनांमोन, बबेखानि रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदियै पाब्लिक प्रसिक्युटरजों आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबि आपिल खालामग्रानि जाथायनि अनगायै आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय सरकारा जेबो थि बिथोन होनाय नङामोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः बेखौ सान्ना ला दि गोजौ अदालते बिजिरनाया माखासे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों मोन आरो माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं जायखौ सान्ना लानाय जायाखै, बेफोरो मोनसे थि बिजिरथि लिरनो थाखाय केसखौ सेसन्स कर्टाव दैथायहरनायनि जाहोन नङा। गोजौ अदालते गावनो मोनसे नंगुबै बाथ्राफोरनि जोबथा आदालतमोन आरो बियो गावखौ थार आरो फोरमाननि बागै आबुङै गोजोन होनो थाखाय गावनि बिबानमोन।
सेसन्स जजजों नेवसिजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनो आरो केसखौ सेसन्स कर्टाव हरनायनि सोलायै आपिलखौ गावनो थिरांथा खालामनो थाखाय फोरमान। बेबादि मामलायाव थार बिथोनआ मामेलखौ गावनो थिरांथा लानो एबा बेखौ फिन बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनो जानांगौ। हरखाब मामलायाव फिन बिसावरायनायनि सोंथिया नुजाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ आदालतखौ आयेन बायदियै गुननि सायाव मोन्नै आपिलफोरखौ फिन खोनानो बिथोन होनाय जायो। (491डीएफ) 2
जेब्लानो सरकारा सुबुरुन नागिरो अब्ला बियो एड्भोकेट जेनेरेल, पाब्लिक प्रसिक्युटर, लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार आरो गुबुन गुबुन एजेन्सिफोरजों बोसोन लायो आरो बेनि उनाव सेक्रेतरि इनचार्जिनि गेजेरजों सरकारा बिथोनखौ हगारो। (490ई) बे जाथायफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि पब्लिक प्रसिक्युटरखौ अंडर सेक्रेटारिया सरकारनि बेरेखायै गासिबो अभियोगफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आर
डी
एस
आ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव गावनि उदां खालामनायनि बेरेखायै गिबि आर 'जलाइ खालामग्राखौ बिथोन होयो। उदां खालामजानाय दायगोनांनि बिन्दोआव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ फिन खेवनो नाजादोंमोन जाहाथे बेखौ मिथिनो हायोदि माबोरै आरो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि खालामनाया जेबो थि नङामोन। [490ई; जी; एफ]
