आर 'जलाइगिरिनि सायाव सासे ओम प्रकाशखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सल 'आ बेमोनदि (i) मोनायाव 10 बाजिनि खाथि खाला जेराव सोरां गैयामोन आरो जाय गाजियाबादथिं हिंडन ब्रिजआव गार्ड रुमनिफ्राय 2 फार्लंसो गोजानावमोन, बै जायगायाव आर' जलाइगिरिआ गुबुन सानैजों लोगोसे थुंग्रिजों बुथारदोंमोन; (ii) गार्ड रुमाव थिस 'नजानाय साथाम पुलिस मावख' गिरिफोर, जायनि गेजेराव सासेहा टार्च दंमोन, माखासे थाबायग्राफोरजों मिथिजानाय जायगायाव खारलांदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ हमथादोंमोन जायनाव थैयाव दाग गोनां मोनसे थुंग्रि दंमोन; (iii) गुबुन सानै गाग्लोबग्राफोरा खारनायाव जाफुंसारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन (1) बियो सासे टेक्सि सालायगिरिमोन जेराव थैनायफोरजों लोगोसे साथाम दावबायारिफ्राबो दावबायगासिनो दंमोन; (2) ब्रिजखौ बारनायनि उनाव गावनोगाव गारनो जुरिजेनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सासे साइकेल सालायगिरिया गावनि नोजोरखौ गारनो जुरिजेनदोंमोन।
थैनाय सुबुंखौ दाब्रायनानै (4) बियो रुंसारिखौ रैखा खालामनो थाङो आरो बे खान्थियाव बिनि गाननाय-जोमनाया थैजों सिदोब जायो; (5) गाग्लोबग्राफोरा थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि उनाव खारलाङो; आरो (6) बिनिफ्राय थैजों दाग गोनां दाब्राय मोना। सा साखि नायजानाय मोनद 'सा सा साखिफोरनि गेजेराव, मोनब्रैआ नालिस खालामग्रानि सल' खौ मदद खालामाखैमोन आरो सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय सानै पुलिस साखिफोरनि गेजेराव सासेया आर 'जलाइगिरिखौ जेबो दाब्रायनाय नुनो मोन्नायनि सैथोखौ नेवसिदोंमोन, फारसेथिं गुबुन सासेया गोख्रों बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा दाब्रायग्राखौ दाब्रायनायनि खामानिखौ नुदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइ खालामग्राखौ आइ
पि
सि
दफा <आइ
डि
1> खौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउहालागै जेलाव दोन्नो साजा होदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते नारसिन्नायफोरनि सोमोनदै फोरमानखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय, थासारिारि फोरमाननि सायाव फोथायथिखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय आं आर' जलाइजों खारनो नाजादोंमोन।
(i) बिनि जि-जोमफोरा थैजों गाबगोनां जाबायमोन; (iv) जुदि आर 'जलाइगिरिआ थैनाय सुबुंखौ रैखा खालामनो नाजायोमोन, अब्ला बिथाङा दावराव-दावसिनि समाव दुखु मोनोमोन; आरो (v) आर' जलाइगिरिआ गावनि दाबि बायदि थारैनो हेंथा होनो नाजाबायमोनब्ला, बियो सासे मोजाङै बानायजानाय सुबुं जानानै थैनायनि जिउखौ बासायनो हागौमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरैः (I) बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि पुलिस साखिफोरा नोजोर होनाय टार्चलाइटनि अनगायै, माबाफोर गुबुन सोरां दंब्ला। जों बिसावराय आदालतजों लोगोसे गनायोदि सानै पुलिस साखिफोरा जायगायाव दंमोन आरो बिसोर दिन्थिजानाय आदबावमोन। नाथाय जाय दिथाफोराव साथाम सुबुंफोर खारलांदोंमोन बेनि सोमोनदै फोरमानफोरा गोरोबलायै। गाव हारसिङैनो मोनसे गोनां आखुथाय नुनो मोना जेब्ला बुंनाय जायो दि गासै जानथायनि थाखाय 22 फुटनि जान्थायखौ उनसंनाय जादोंमोन। बियो साखिफोरखौ हमनो थाखाय खारलांदोंमोन।
y हानजानिफ्राय सासे जाय मोनथावनामोन। [576H; 577 AB;] (2) आर 'जलाइगिरिनि दिथा दि रुंसारिखौ रैखा खालामनायनि मावखान्थियाव बिथांनि गान्नाय-जोमनाया मानसिनि थैजों सिदोबमोन, बेयो मोनसे थोजासे बुंफुरलु नंगुबै दि रुंसारिखौ रैखा खालामनो नाजावनाय समाव बिथाङा जेबो जखम जायाखैमोन, नंगुबै बाथ्राया मोनसे गोहोम गोनां थासारि नङा मानोना गाग्लोबग्राफोरहा बिथांखौ जखम खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, जानो हागौ बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। जानो हागौ हरखाबैनो लोगोसे आर' जलाइगिरिआ जखमनिफ्राय बारग 'दोंमोन। [577E; आरो G] (3) सान्दुं हराव आर' जलाइखौ हमथानाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय फोरमानआ गोसोबोथाव नङा आरो फोथायथि सोमजिहोआ मानोना बेयो सुबुं आखुथायनि बेरेखायै आरो रावबो थै दाग गोनां दाब्रि बायदि बेबादि दायगोनां बेसादखौ हमथाना दोङामोन। बेनि अनगायैबो, बिनि जेबो फोरमान गैया, जाय पि
जि
एल
नि आर' जलाइ आरो केसाव जखम जानायनि आबुं फोरमान।
(576एफ आरो जी) (5) बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोफोरा आबुं आरो बाहायनायाव हेंथाफोर, माबाफोर दंब्ला, गावनो लाजानाय। सरासनस्रायै जौसिन बिजिरसालिनि फोरमानखौ फिन बाखनायनायाव हाबाया नाथाय जेराव फोरमानखौ दोननाय जायो आरो बिजिरसालिनि खाथियाव साजाखौ आइनजों गनायथावै नुनो मोना, साजा होनायखौ सोलायहोनो जेबो हेंथा गैया। (578एफ)
