रिप 'न्देन्ट 1 आ स्टेशन हाउस मावख' गिरिमोन आरो रिप 'न्देन्ट 2 निफ्राय 4 आ पुलिस स्टेशनआव कन्स्टेबोल महरै थाफानायमोन। प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि थैनायनि बेरेखायै मोसौ-मैसो हाबफैनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय नालिसखौ उनसंनानै रिप' न्देन्टआ केसखौ दबथायनायनि थाखाय थैनायनिफ्राय आयेन गैयै अनथोब खांनो नागिरदोंमोन। रिप 'न्देन्ट 2 आ 100 रां मोन्नो जाफुंसारदोंमोन आरो आरोबाव 200 रां दाबि खालामदोंमोन। थैनायआ बिथांखौ मानिनो नेवसिदोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव नालिस खालामदोंमोन, जाय बेखौ बिजिरसंनाय आरो रिप' र्टनि थाखाय रिप 'न्देन्ट 1 नो दैथायहरदोंमोन। बेयो रिप' न्देन्ट 1 खौ रागा जोंदोंमोन। थैनायखौ खानाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्ट 3 आरो 4 जों प्राय 10.00 A
M
आव पुलिस स्टेशनआव लाबोजादोंमोन। बै सानाव प्राय 6.00 बाजिआव थैनाय
पेनाल क 'ड आरो गासिबोखौ गुबुन-गुबुन सम जेलाव दोननायनि साजा होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो सासेल 'जजआ गावसोरनि फोथायथि आरो साजानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, 622 ^ HELD: 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनाया जाथावै मानोना बियो फाथैगिरिजों दैदेनजानाय गोनांथार फोरमानखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन आरो रोखा-नङि खारिथिनि मोनसे नंगुबै नोजोर लादोंमोन। बियो फाथैगिरिफोरखौ बै दायफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों होनाय जाहोनफोरनि फारसेबो गोसो होजायाखै जायनि थाखाय बिसोरो साजा होजादोंमोन। (625BC) 2
बेयो रोखा दि फाथैगिरिजों दैदेनजानाय साखिफोरनि सायाव मोनसेल 'फोजोबनाय जाथावना, जाय जादों, फाथैगिरिफ्रा बृजलालखौ गावसिनि हेफाजायाव थानाय समाव दुखु होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा थैदोंमोन। (635F)
फोसावनाया रोखा जायागौमानि खामानि मावनो हाया। गिबि नाजानाय एबा आदालतआ बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि थैनायनि फोसावनाया सैथो नंगौ ना नंगौ। जुदि बेबादि जायो, अब्ला फोरमान खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला थैनायनि फोसावथायनि खाथि-खालानि थासारिफोरा रोखा एबा फोथायथाव जाया दि आदालतआ गावनि रोखाथिनि थाखाय थैनायनि फोसावनायखौ फोरमान खालामनो नागिरनो हागौ। हरखाब केसआ बै थाखोनि जाथायफोरनि मोनसे दिन्थिमहर जेराव कर्टआ मोनसे रोखा नङि थैनायनि फोसावथायनि बिथायाव खामानि मावनो हायाखिसै। थासारिफोरा जेबो सन्देह गैया दि रुंसारिजों जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो होनाय थैनायनि फोसावनाया दारोगाह आरो पुलिस स्टेशनआव कनस्टेबोलफोरा बिखौ फेजेदोंमोन आरो गासैबो बिथिङाव सैथो आरो बेखौ नाजावनाया रैखाथि गोनां।
दायगोनां हमसाइदआ बुथारजानायनि बिबांखौ गोबां समावनो नुनो मोना, जायनि फिथाय महरै फिनहोग्रा पुलिस मावख 'गिरिफोर बायदि गोरोनथिगैयै दायगोनांफोरनि फारसे गोरोनथिगैयै उदांश्री जायो, पेनाल क' डनि दफा 300 आव मुंख 'नाय मोनबा एंगारनायफोरजों खोबजानाय जाथायफोरनि अनगायै, दायगोनां बुथारजानाया बुथारनाय जायो जुदि खामानि जायजों थैनाया जादों बेखौ थैनायनि थांखिजों खालामनाय जायो, एबा जुदि हाबाया दफा 300 नि मोनथाम दफानि गेजेराव जायखिजाया, जेरै, नैथि, थामथि आरो ब्रैथि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। (630 एफ
जि.) हरखाब केसआ, दफा 300 नि दफा' नैथि 'नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना जाय आइनजों थैनाया जादोंमोन, बेबादि देहायारि जखम जाहोनो थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, जेरै फिनहोग्राफोरा बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ मोन। बेयो दुखु गोनां दि साजा होजानाय फिनहोग्राफोरा दफा 302 नि दफा 304 नि सिङाव साजा होनायनि सोलायै अपील खालामाखैमोन।
अ 'र्ट
[630एच; 631ए] 5
केसनि रेबगान्थिया केसाव थाफानाय गुसेब बिन्दोसिम रुजुजायै महरै गिलिर। बेयो मोनसे सरासनस्रा नङि मोन्दांथि नङा दि जेब्ला सासे बिजिरगिरिया 623 सोमोनदो गोनां आरो सोमोनदो गैयै गोबां खारिजों मोगा-मोगि जायो अब्ला बिफांफोरनि थाखाय दंफांखौ नागारनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव केसनि मिरु बिन्दोखौ नागिरनाया आरो बै बिन्दोआव थानाय फोरमाननि सायाव गोसो होनाया गोनांथार। फिसा गुदि बाथ्राफोर जाय नंगुबै आयदा आरो फोरमानआव गोरोबलायैफोर जाय मोनसे गोब्राब दायनि नारसिननायाव सल' खौ बुंनायाव गोनांथार, बेखौ न्यायनि स्केलखौ फिदिंनो गनायथि होनाङा। सासे बिजिरगिरिया नांगौनि बारा गोनांथि गैयै बुंफ्रुदलुफोराव जेन्नाय जायो, बिनि फोरमाननिफ्राय गोजानाव थांनायनि जाथावनाआ बांसिन जायो, जाय बाथ्राखौ रोखा खालामनो हायो। [625सी आर
आर.] केसाव हरखाब, नंगुबै बाथ्राफोर जाय नंगुबै आयदा आरो फोरमानआव गोरोबलायैफोर।
मेलेमनि मोनसे थि बाहायनाय। बे मामलायाव, मेजिस्ट्रेटखौ सरासनस्रा बुंफुरलुनि बिथायाव रिमान्डनि बिथोन हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाय दायनि थाखाय दायगोनांखौ दाय होनाय जादोंमोन, बियो दासिमबो बिजिरसंनायनि सिङावमोन। गोनां बाथ्राया बेनो दि रुंसारिआ जेबो दाय खालामाखैमोन जायनि थाखाय सासेखौ रिमान्ड खालामनो हायोमोन आरो, सासे दायगोनां जानायनि अनगायै, बियो सासे नालिस खालामग्रानि थाथायावमोन। बिनायगिरि 1 आ गावनि रिमान्डनि बुमिनसारमोन आरो रिमान्ड बिथोन मोन्नायनि थांखिया बिथांखौ हेफाजतेयाव लाखिनायामोन जाहाथे बिथांखौ गावनि सुबुंफोर जाय बिथांखौ बुयो आरो बबेयाव बुयो बेखौ फोरमायनायनिफ्राय होबथायो। (627डीएफ) 7
बेयो गोनां दि सरकारा आयेनखौ आरजाथावै फोसाबगोन जाहाथे पुलिसफोर जाय गावसोरनि हेफाजतेयाव थानाय सुबुंफोरनि सायाव अनागारि खालामो बिसोरखौ आंखाल एबा फोरमान गैयिनि थाखाय बारग 'नो गनायथि होनाय जाया। पुलिस मावख' गिरिफोराल 'आरो गुबुन रावबो फोरमान होनो हाया। हेफाजतेयाव थानाय सुबुंनि सोमोनदोआव जाय बिसोरनि हेफाजतेआव थानाय थासारिफोरजों नुजायो।
मोनसे रोखोमनि बिदा-फंबायनि महराव, बिसोर बेबादि थासारियाव सिरि थानो मोजां मोनो आरो जेब्ला बिसोर रायज्लायनो सायख 'यो अब्ला बिसोर सैथोनि सायाव गावसोरनि आइजेंखौ दोनो आरो सैथोखौ गाज्रि खालामो। बिनि फिथाया बेनो दि जाय सुबुंफोरनाव पुलिसजों पुलिस स्टेशननि गोथार जायगायाव अनागारि खालामनाय जायो, बिसोरहा फोरमान होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि अनागारिफ्रा सोर। बेबादि जाथायफोराव फोरमाननि बिबाना आयेन आफादजों फिन नायबिजिरजानो हागौ जाहाथे आयेन आरो बिखान्थिनि आखायजों खामानि मावग्राफोरा गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरखौ अनागारि खालामनो थाखाय गावसोरनि गोहो आरो खाबुफोरखौ बाहायजाया, जायफोरा रैखाथिनि थाखाय बिसोरखौ नायो। [631C E]
