आर 'जलाइगिरिआ आहमेदाबाद नोगोर निगमआव हेड क्लर्कनि मासिनि थाखाय मोनसे थि फर्माव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे कलम दंमोन दि बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादों ना गैया आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेबादि बोखारनायनि जाहोनफोर। आर' जलाइगिरिआ, जायखौ सिगाङाव फोरमान जानाय गाज्रि आखुथाइनि थाखाय सेल्स टेक्स बिफाननि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोन्थि सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा सोलायसोल 'नि जाहोनाव गाव हारसिङैनो सिबिथाइखौ नागारदोंमोन। जोबनायाव, जेब्ला बेफोर बाथ्राफोरा नुजादोंमोन, बिथांखौ चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। लेबार कर्टआ बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनायनि सायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बेरेखायै बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गोजौ कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ गावनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां सिबिथाइ नेमफोराव मुंख' नाय सुबुंफोरनि गेजेराव गाज्रि आखु खालामनायनि दायखौ दाय खालामाब्लाबो थिस 'ल' जानो हागौ।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ दानस' नाय आरो बिखौ बेनि थाखाय साजा होनाय, जेरै हेल्डः (1) बे साजानि न्यायबिगियाननि मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नेम दि गाज्रि आखुथायनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाया आइनआव साजा आरो बेनिखायनो गाज्रि आखुथायनि थाखाय दाय होजानो लुबैग्रा खामानि मावग्राहा मा मावआगान एबा मा मावआगानआ गाज्रि आखुथाय जागोन बेनि थोजासे आगु फोसावथाइ थानांगौ। बेनिखायनो, फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोर एबा सिबिथाइ नेमखान्थिफोरनि सिङाव, मावसोमग्रानि थाखाय मा गाज्रि आखुथाय जागोन बेखौ बिथोन होनाया गोनां जायो जाहाथे खामानि मावग्रा/मावग्राया बेखौ मिन्थिना लाखिनांगौ। नाथाय, सानख 'नाय गाज्रि आखुथायनि गुवारै बाहायनायनि उनाव, जायखिजाया मावआगानखौ गाज्रि आखुथाय होन्ना बुंनायखौ मावसोमग्रानि हेंथागैयै सान्नायनि सायाव हगारनाय जायो, खामानि होग्राया मावसोमग्रानि नारसिङाव जागोन आरो बिखौ मावसोमग्रानि दारै साजा होनाय जागोन।
सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोनखौ जेरावबो 'ए' आव मुंख 'नाय नुनो मोना, बेयो मोनसे गाज्रि आखुथाय जाय थारै सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथायाव सानजानाय गाज्रि आखुथायनि सिङाव फैया, नाथाय जरिमानानि थांखिनि थाखाय मोनसे गाज्रि आखुथाय। [559सी
बी
सी.; 561सी
आरो डी.] ग्लेक्स' लेब 'रटरिज बनाम प्रिजाइडिं मावख' गिरि लेबार कोर्ट मेरठ आरो गुबुनफोर; बेनि उनाव। सलेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क'
लिमिटेड बनाम सालेम इर 'ड इलेक्ट्रिसिटि डिस्ट्रिबिउशन क' लिमिटेड। इमप्ल 'यिज यूनियन;, वेस्टार्न इन्डिया मैच कम्पानि लिड बनाम वर्कमेन; लाखेरी सिमेन्ट वर्क्स लिमिटेड बनाम एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेडनि वर्कमेन। 1970 20
इन्डियान फेक्ट' रीज एन्ड लेबार रिपर्टस 243 आरो रोहतक हिसार जिल्ला मोब्लिब जगायनाय क 'लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो।
जि
एइस
बुंजानाय गाज्रि आखुखौ जायखिजाया सानजानाय गाज्रि आखुआव बुजिनो हानाय नङा। (561ई) (3) हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिखौ मोनसे गुबै सैथोखौ दबथायनायनि दायगोनां दिन्थिनाय जायो जाय बिथांखौ मावसोमनायाव जायखिजाया थिसग्राजों गिलिर जागोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरिनि मामलाया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो अपील खालामनो थाखाय जर' खा सुतिनि थाखाय बिथांनि आर 'जिआ बेनि मथै फेलें जानांगौ। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि साबप्रेसिअ वेरी आरो सुबुरुन गोरोन्थिआ गाज्रि आखुथाय जागोन। नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि गाज्रि आखुथाया जायखिजाया सानजानाय गाज्रि आखुफोराव फैया, अब्लाबो सिबिथाइ नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय, बेयो साजा होनो हाथाव गाज्रि आखुथायनिफ्राय खम नङा मानोना बेबादि आयेननि थार नोजोर नङा आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ।
