रिप 'न्देन्टआ 1962 मायथाइयाव आयेन गैयै साबलेटिं आरो गनायथि गैयै दाथायारि सोलायनायफोरनि बिथायाव न' खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय साबटेन्टेन्टनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। साबटेन्टेन्टआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव आपिलेंटआ सासे डिफेन्देन्ट महरै सोफादेरनो थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय आर' जखौ रिप 'न्देन्टआ हेंथा होदोंमोन आरो नेवसि जादोंमोन। फिन फिन होग्रानि नालिसखौ जोबनायाव हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय बायदियै दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिलेंटआ 1966 मायथाइयाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिथाङा न' खरखौ दखल खालामनायाव सासे आयेन गोनां बाहागिरिमोन आरो मोनसे बिथोननि थाखाय साबटेन्टेन्टनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय हेंथाहोग्रा रिप 'न्देन्टमोन। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा जिबा बोसोरनि बांसिन समहालागै आयेन गोनां बाहागिरिमोन आरो
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 14 नि सिङाव बिनायगिरिनि थोंजों बाहागोलागिरि। बिनायगिरिआ मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरो गासै बिल्दिंनि बाहागोलागिरिफोरमोन आरो बिसोर न' खरनि मोनसे बाहागोखौ सासे दालाय बाहागोलागिरिनाव हगारदोंमोन जाय न 'खरखौ आर' ज खालामनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बिनायगिरिनि साबटेनेनसिया उदायैमोन। 564 फिसा जाहोनफोरनि अदालते मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि एपेलेट बेन्चनि सिगाङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन जाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि न 'खरखौ मानेकचन्दआ आर' ज खालामामोन, आरो 21 मे, 1959 आव जेब्ला बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस एमेन्डमेन्ट रेटस कन्ट्र' ल (1959) खौ फोसावनाय जादोंमोन आरो
बिनायगिरिखौ आरो बिनिखाय खाजोना लागिरि महरै गनायनाय जादोंमोन। बेखौ मोनदों दि मानेक चन्दनि आयेनारि खाजोना लागिरिनि उनाव बिनायगिरिजों जेबो भाराया होजायाखैमोन, जायनि उनाव फोसावथायनि मावमिनजों बिथांनि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिनि उनाव बिनायगिरिनि नालिसाव दखल खालामनायनि बिथोनआ गावनो फोजोब जादोंमोन। बेयो आरोबाव बुंदों दि 21 मे, 1959 मायथाइयाव बिनायगिरिया सन्देह गैयालासेनो दखलआवमोन, मानेक चन्दजों बिथांनि फारसेयाव थानाय दालाय खाजोना लाग्राखौ मोनसे गनायजाथाव दालाय खाजोना लाग्रिमोन होनना मानिनांगोन आरो ज 'सेफी सान्टा विन्सेन्ट बनाम एम्बिको इंडस्ट्रीजआव नोजोरखौ फालिनांगोन। 70 बम्बे एल
आर
224 बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारनाय समाव। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया दिभिनल आर' जि दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते आपिल बेंचनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय
जेरै सासे बाहागोलागिरिजों बानायजानाय बाहागोलागिरिखौ सोफादेरनाया जुक्तिगोनां नङामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइयाव, बे सोंनायाव दि आर' जलिदारआ न 'खरआव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ थारै दाबि खालामनो हागोन ना हाया आरो बिनिखाय बिबैनि मोकद्दमायाव बिथांनि बेरेखायै बिथोनखौ बाहायनायखौ उदायै खालामनो हागोन नामा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बम्बे रेन्टस, हटेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एमेन्डमेन्ट अर्डिनान्स 1959, जाय 21 मे, 1959 मायथाइआव गोहोमाव लाबोजादोंमोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आइनजों, बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होबथानाया बैफोर जाथायफोराव खामानि मावाखैमोन, जेराव बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव रादाजों बाहागोलागिरिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, जुदि न 'लुग्राया बाहागोलागिरिखौ बिसोरनि गेजेराव मोनसे बाहागोलागिरिनि सिङाव गनायथि होदोंमोन, अब्ला जेब्लाबो बाहागोलागिरि न' नि साब सेकसन 569 (D) नि साब सेकसन 569 (D) नि साब सेकसन 569 (D) खौ जागौमोन।
एस
एल
5 नि ction (2) आ अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट ', 21 मे, 1959 नि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो साब लेटिंगनिफ्राय हेंथाखौ बांहोयो, जेराव बै दालाय खोनदोनि राहाफोरखौ आबुं खालामनाय जायो। बेबादि जायखिजाया साबलीसखौ थार मानिनाय जागोन जुदि साबलेसीआ अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट' नि सिगां दखलआव हाबबाय थायो आरो बेबादि अक्ट 'आव दखलआव थायो। बेयो मोनसे जुनिया राहा आरो सरासनस्रा आयेननिफ्राय ओंखारलांनायखौ सिन होयो। बेयो बै साब-टेनान्सीफोरखौ मुंख' नाय नङा जाय न 'लुगिरि आरो टेनेंटनि गेजेराव कन्ट्रेक्टजों गनायथि होजानाय, नाथाय बै बायदि रैखाथि गैयै साब-टेनान्सीफोरजों सोमोन्दो गोनां।
अपील खालामग्रानि फारसे मोनसे आरोबाव दालाय खाजोना लागिरि। दफा 5 नि दालाय दफा (ii) नि दफा (a) खौ नोजोर होनांगौब्ला बेयो रोखा दि उननि दालाय खाजोना लाग्राखौ मानेक चन्दखौ सासे खाजोना लाग्रानि महरै आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि दालाय खाजोना लाग्रानि महरै बरनायनो हायो। आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला जेबो जाहोन गैया दि आपिल खालामग्रानि दालाय खाजोना लाग्राखौ मोनसे गनायजाथाव दालाय खाजोना लाग्रानि महरै मानिनाङा मानोना बेयो 21 मे, 1959 नि सिगां बानायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै अक्ट 'नि सिगां न' खरखौ दखल खालामदोंमोन आरो बै अक्ट 'आव दखलआव थादोंमोन। जय सिंह मोरारजी आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स स' वानी प्राइवेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर, (1973-12 एस
सी
आर
603), जायखौ बिथांनि लेङाइ खाजोना लाग्रानि महरै मुंख 'नाय जायो। (1953) आव अवनीश अवनीनि बेरेखायै मोनसे गनायजाथाव दालाय खाजोना लाग्राखौ मानिनाङा। (1953), जाय नं 577 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव आयेन रायजोग्रिमोन।
बिनायगिरि आरो मानेक चान्दनि गेजेराव गोरोबलायै, उननिखौ मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि मानिनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ न' खरखौ हगारदोंमोन। बिनिखाय गावनि सुदखौ सासे बाहागोलागिरिनाव हगारनो थांखि लाजानाय मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिनि बागै जेबो सोंथिया नुजाया। [572एफ] आनन्द निवास (पी) लिमिटेड बनाम आनंदजी,;, मुंख 'नाय जादों।
