संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिआ साखिगिरि के
पि
तिवारी, जायखौ 1984 माइथायनि नबेम्बर दानाव उत्तर प्रदेश रायजोनि रायजो बेंगिरिया संबिजुनि दफा 164 (1) नि सिङाव उत्तर प्रदेश सरकारनि मन्थ्रि महरै थिस 'नदों मोन, नो आर' जलाइ होनो आर 'जलाइ खालामो, बबेखानि श्री तिवारीया रायजो आयेन आफादनि बबेबा सदननि सोद्रोमा नङामोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो (1) हर शरण वर्मा बनाम श्री त्रिभुवन नारायण सिंह, उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि आरो आनआर (ए
आइ
आर.) नि बिजिरनायाव, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रि महरै सासे सुबुंनि थिस 'ननायखौ बे बिथायाव जुजिनो हाया दि बिथाङा थिस' ननायनि समाव रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा नङामोन, बे कर्टआ संबिजुनि दफा 173 (1963) नि दफा 173 (1963) नि दारै फोसाबनायखौ गनायाखैमोन।
(जिद 'थि) फोसाबनाय आइन, 1963आ रायजो बेंगिरिया सासे सुबुंखौ मन्थ्रि महरै थिसन्नो हानाय नङा, जाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमामोन आरो संबिज' ननि दफा 164 (4) आ सासेल 'सासे सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जाय मन्थ्रि जानानै दंमोन, नाथाय जायखिजाया बिसायख' थि आर 'जियाव गावनि सायख' नायखौ आलादा खालामनाय बायदि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय आयेन आफादनि सोद्रोमा जाना थायो; आरो (3) संबिज 'न आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुरुन होयोदि सासे सुबुंखौ मन्थ्रि महरै सायख' नाय समाव आयेन आफादनि सोद्रोमा जानांगौ। आर 'जखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः (1) संबिज' ननि दफा 173 नि जिद 'थि फोसाबनाय दफा (ए) जों मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जायो, जायनि थाखाय आयेन आफादनि बिसायख' थियाव सासे बिनायगिरिनि गोनांथि जायो आरो सोरबा सुबुंनि थाखाय सायख 'नाय आय' गजों गनायथि होजानाया 548 एबा थामथि फाराम बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन।
सासे सुबुंखौ रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नाय एबा मुं सायख' नाय जादोंमोन दि बिथाङा संबिज 'ननि दफा 188 जों संबिज' ननि थामथि फारियाव मुंख 'नाय महराव बेबादि सोद्रोमा महरै गावनि मासि लानायनि सिगां मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा लानो आरो साबस्क्राइब खालामनो गोनांमोन। गोजौनि गोनांथिखौ जिद' थि फोसाबनायनि उनावबो रायजो आयेन आफादनि सासे सायख 'जानाय एबा मुं सायख' जानाय सोद्रोमाजों मानिनो गोनां जायो। [550H; 551A; E; H] (2) संबिज 'ननि दफा 173 नि दफा (a) आव फोसाबनायखौ जागायनायनि थांखिया बेखौ थि खालामनायमोनदि गावनि मासि लानायनि सिगां आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाआ संबिज' ननि दफा 188 जों गोनां जानाय थामथि फारियाव बिथोन होनाय सतबांसा लानो हानाय नङा, नाथाय बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनायनि सिगाङावबो, सासे बिनायगिरिया एखे सतबांसा लानो गोनां। बेयो रोखा खालामनो थाखाय दि सास' न्थ 'नि दफा 552 (D) नि सोद्रोमाथिनि थाखाय उदायजाथाव
संबिज 'ननि दफा 164 नि दफा (2) आव होनाय दं दि मन्थ्रि आफाद रायजोनि आयेन आफादनि थाखाय ज' यै बिबान गोनां जागोन। जोंनि संबिज 'ननि सिङाव मोनसे रायजोआव सासे मन्थ्रिआ संबिज' ननि दफा 177 आव थानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बै बिबानखौ हगारो, जाय बिथांखौ आयेन आफादनि मावखान्थियाव बाहागो लानो हानाय गोहो होयो, बबेखानि बिथाङा भ 'टनि मोन्थाइजों लोगोसे बेनि सोद्रोमा जानो हाया। (553एफ; जी) (4) ओरैबादि नुनो मोना दि आयेन आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सुबुरुन होयो दि सासे सुबुंआ मन्थ्रि महरै सायख' जानाय समाव आयेन आफादनि सोद्रोमा जागोन। बेनि थाखाय संबिज 'न आफादनि ड्राफ्टाव मोनसे फोसाबनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गनायजायाखैमोनः (553एच; 554एसी) (5) बिनायगिरिजों फोरमायजानाय गिनांगौ दि जाय मानसिया संबिज' नखौ फोथायनो गोसो गैया, बियो भारतनि जारखुंथायारि मन्थ्रि जानो खाबु मोनगोन।
जुदि बिथाङा संबिज 'ननि दफा 173 (ए) जों बिथोन होजानाय बायदियै मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा लानायनि उनाव आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो गोनां जाया, मानोना संबिज' ननि दफा 164 नि दफा (3) नि सिङाव मोनसे रायजोनि थाखाय सासे मन्थ्रिखौ संबिज 'ननि फारसे फोथायथिनि सतबांसा लानो गोनां जायो आरो थामथि फारियाव थि खालामजानायनिफ्राय गावनि मासिखौ लाखिनायनि बिबान लानो गोनां जायो। (554सी ई) (6) आयेनारि थाथायाव संबिज' ननि दफा 173 (ए) नि फोसाबनायनि जाहोनाव जेबो गुदि सोलायनाय लाबोजाया दि सासे सुबुं जाय रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा नङा, बेखौ थारैनो, दफा 164 नि दफा (4) नि आयदा महरै मन्थ्रि महरै थिसन्नो हायो, जायनि बायदिब्ला सासे मन्थ्रि जाय फारियै द 'दाननि जायखिजाया समफारिनि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा नङा, बिनि समखोन्दोआ जोबलांनो गोनां जायो।
बेबादि मोनसे थासारि जाहाते सासे मन्थ्रि सायख 'नाय आर' जलाइनि फिथाय महरै थिसननायनि उनाव 549 आयेन आफादआव मोनसे मासि खोमाना लानो हागौ, बिदिन्थि महरै ए
अरआ थिसनजानाय समाव सोद्रोमा जानो हाया। [555 बी
सी.] हर शरण वर्मा बनाम श्री त्रिभुवन नारायण सिंह, उत्तर प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि आरो आन
आर., 1 जून 1949 मायथाइनि आयेन आफादनि दान्थेलायनायफोर, दफा VIII, दफा 521 आव आरो हर शरण वर्मा बनाम चंद्र भान गुप्ता आरो गुबुनफोर, ए
एल
आर
1962 इलाहाबाद 30], मुंख 'नाय जादों।
