भारतारि ट्यारिफ आइन 1934 नि सिङाव, लाबोजानाय लेखा बिलायाव खाजोना खाजोना लागायनाय जादोंमोन। बबेखानि, गुफुर, फुरगेव एबा जोंख्लाबजायै खौरां बिलाइ लाबोजानायखौ 1.5 जौखोन्दो एड वेलरमनि बांसिन जायखिजाया रोखोमनि खाजोना लागायनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव 1966 सिम खौरां बिलाइ लाबोजानायफोराव मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 50 रांनि मोनसे थि लाबोजानाय खाजोना लागायनाय जादोंमोन। फिसा खौरां बिलाइफोरनि नायबिजिरग्रा कमितिआ खौरां बिलायाव खाजोना खाजोनानि सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 1965 आव गावनि रिपर्टखौ खाजोना खाजोनानिफ्राय खौरां बिलायनि गासै हगारनायखौ गनायस 'दोंमोन। बुंनाय गनायथिनि बायदियै, सरकारा 1966 माइथायाव खौरां बिलायाव खाजोना खाजोनाखौ आबुङै बोखारदोंमोन। 1971 माइथायाव, खौरां बिलायनि लाबोजानायफोराव 2.5 जौखोन्दोनि मोनसे सामलायथाय खाजोना लागायनाय जादोंमोन। बे 2.5 जौखोन्दो सामलायथाय खाजोनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 1973 मायथाइनि 5 जौखोन्दो हेफाजाबारि खाजोनायाव सोलायनाय जादोंमोन।
अ '
एम
एस
डिउटीआ 40 जौखोन्दो एड वेलरमखौ निउजप्रिन्टआव लागायनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1 एप्रिल, 1973 निफ्राय लागायनाय 5 जौखोन्दो एड वेलरमआ सोलिबाय थादोंमोन, जायखौ जुलाइ 1977 मायथाइयाव आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन। न्यूजप्रिन्टआव कास्टम डिउटीनिफ्राय गासै हगारनाया 1 मार्च, 1981 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला जुलाई आई
एस., 1977 मायथाइनि फोसावथाइया कास्टम डिउटीनिफ्राय गासै हगारनायखौ मोनसे गोदान फोसावथाइ फोसावनायजों बोखारदोंमोन, जायनि सिङाव खौरां बिलाइफोरनि फोसावगिरिफोरा लाबोजानाय निउजप्रिन्टआव 10 जौखोन्दो एड वेलरम कास्टम डिउटी होनो गोनां जादोंमोन। एखे समावनो जारि खालामजानाय गुबुन मोनसे फोसावथाइजों 1981 मायथाइनि फाइनेन्स एक्टजों 5 जौखोन्दो एड वेलरमनि सायाव लाजानाय हेफाजाबारि खाजोनाखौ निउजप्रिन्टनि बेलायाव हगारनाय जादोंमोन। फिथाय महरै इं 1981 माइथायनि थाखाय निउजप्रिन्टआव गासै 15 जौखोन्दो एड वेलरमखौ लागायनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव खौरां बिलाइफोरनि बेसेना बांदोंमोन।
जि
40 जौखोन्दो एड वेल 'रेम आरो 1000 रां पेट मेट्रिक टन निउजप्रिन्टनि सायाव कास्टम खाजोना, कास्टम खाजोनानि सिङाव गासिबो बेसादनि सायाव होनोगोनां हेफाजाबारि खाजोनाखौ 50 जौखोन्दो एड वेल' रेमसिम बारायनाय जादोंमोन। नाथाय 1 मार्च, 1981 मायथाइनि फोसावनाय ए नि दफा 25 (2) नि सिङाव जारि खालामनाय फेब्रुआरि 82 नि फोसावथाइजों 289 1982 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 550 रां मोनफ्रोम टन निउजप्रिन्टनि सायाव कास्टम खाजोना आरो 275 रां मोनफ्रोम टनआव हेफाजाबारि खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन। गासै गासै 825 रां मोनफ्रोम टन खौरां बिलाइखौ खाजोना महरै होनो गोनां जादोंमोन। सरकारनि निउजप्रिन्ट खान्थिनि सिङाव निउजप्रिन्ट जगायनायनि मोनथाम फुंखाफोर दंमोन (i) गोजौ लैथोआरि फान्नाय। (ii) स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसनजों बानायजानाय बाफार स्टकनिफ्राय फान्नाय जेराव लाबोजानाय निउजप्रिन्ट, आरो (iii) भारताव दिहुनजानाय निउजप्रिन्ट। 1962 मायथाइनि गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय खौरां बिलाइ फसंथाननि गासै बिबांखौ गोनांथार खौरां बिलाइ दिहुनग्रा बाहागो 52 (1962) खौ बाहायदोंमोन।
ion 2 आरो हेडिं नं
48.01/21 (1975 नि एक्ट 51) नि गिबि फारियाव साब हेडिं नं
(2) आरो फाइनेन्स एक्ट, 1981 नि सिङाव निउजप्रिन्टनि सायाव हेफाजाबारि खाजोना लागायनायखौ रिट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ 1 मार्च 1981 निफ्राय बेनि दफा 25 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि लाबोजानाय खाजोना लागायनाया संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ लोरबां खालामनायनि थोंजों गोहोम दङ, मानोना बेनि जाहोनाव खौरां बिलाइफोरनि बेसेना बांदों आरो बेनि फोसावथाइया बाङाइ जालांदों; (2) हादोरनि सुबुं अनजिमा बांनाय आरो लेखा रोंथायनि जौगानायजों लोगोसे मोनफ्रोमबो खौरां बिलाइआ बोसोरफ्रोमबो गावनि फोसावथाइआव खमैबो 5 जौखोन्दोनि गावनोगाव जौगानायखौ रेबगान्थि खालामनो मिजिं थिदों, नाथाय बे जौगानायखौ थोंजों' खौरां बिलाइफोरनि बेसेन बांनायजों हेंथा होनाय जादों; (3) बिखान्थिखौ आजावनाय आरो खौरां बिलायाव फोरमायनायनि हारखौ थि खालामनायनि गेजेरजों फोसावगिरिफोरनि लाबोजानाय खाजोनाखौ रोखा खालामनाय जादों।
ङ; (4) जाय खौरां बिलाइफोरा 1 मार्च, 1981 मायथाइसिम गावनि रां होनायनिफ्राय आबुङै उदांमोन, बेयाव खाजोना खाजोना लागायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाथाइया जोबोद गोजोनमोन। बे खान्थिनि सिङाव, स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डियाया फिसा खौरां बिलाइफोरनो खौरां बिलाइफोरखौ ओरैबायदि बेसेनाव फानो जेराव जेबो लाबोजानाय खाजोना गैया। गेजेर थाखोनि खौरां बिलाइफोर जायहा 5 जौखोन्दो एड वेल 'रेम खाजोना (दा 275 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन) दं, जेराव 5 जौखोन्दो एड वेल' रेम खाजोना (दा 825 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन) दं आरो गेदेर खौरां बिलाइफोर जायहा 15 जौखोन्दो एड वेल 'रेम खाजोना (दा 825 रां मोनफ्रोम मेट्रिक टन) दं। खौरां बिलाइफोरनि बे थाखो राननाया गेदेर, गेजेर आरो फिसा खौरां बिलाइफोर, मानोना गोजौ लैथोआव बायनायफ्रा माब्लाबा-माब्लाबा गोबां गुबुन थाखोनि फोसावगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो।
जायनि जाहोनाव दिहुन्थायनि बेसेन बांनाया दारिमिननि थाखाय खाजोनाखौ सहायनो हायि जाबाय। मानोना खाजोनाखौ सहायनो हानाय गोहोआ खाजोनानि थारथिखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, खाजोनाखौ लाखिनाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनाय। मावख' गिरिजों गिदिर खौरां बिलाइफोराव खाजोना लागायनाया खौरां बिलाइफोरनि गोसारनायखौ दबथायनो थाखाय खालामनाय जायो, जाय खुंथायारि 290 ट्रेसननि दिन्थिफुंनायखौ जोबोरैनो सावरायग्रा। खौरां बिलाइफोरखौ फिसा, गेजेर आरो गिदिर महरै रान्नाया आय 'गनि दफा 14 खौ सिफायनाय; आरो (6) खौरां बिलाइ फसंथाननि रिंगफोराव जायखिजाया रोखोमनि खाजोना लागायनो सरकारनि गोहोआ प्रेसनि उदांस्रिनि थैनायखौ बुयो आरो प्रेसनि जिउखौ आबुङै जुथुमनायनि बेरेखायै जुथुमारि आर' ज खालामो।
सरकारनि खाजोना। जेब्ला खाजोना खाजोनानिफ्राय हगारनाय जायो, अब्ला मावफुंगिरिया गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बेबादि हगारनायखौ जुक्ति होग्रा माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां सुबुं मोजांमोननाय दं आरो बेबादि जायखिजाया सुबुं मोजांमोननाय गैयाब्ला, हगारनायनि अनगा पार्लियामेन्टनि बिथोनखौ फालिनायनि जेबो गोहो गैया, जाय खाजोनानि हारखौ थि खालामदों; (2) हगारनाय होनायनि थांखिनि थाखाय खौरां बिलाइफोरनि थाखो राननाया सोमोन्दो गोनां सान्ना नायना सुबुं मोजांमोननायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो, आरो खाजोनाया मालायआरि नंगुबै नङामोन मानोना समाजनि मोनफ्रोमबो थाखोआ रायजोनि रांखान्थियारि बोजानि गावनि बाहागोखौ सहायनो गोनां जायो, निउजप्रिन्टनि सायाव खाजोनानि खाजोना लागायनायखौ दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनाय होनना गनायनो हाया। खाजोनानि बोजाया बांद्रायनि आर 'जलाइया निउजप्रिन्टआव लाबोजानाय खाजोनानि थाखाय मोनसे सोमोनदो गैयै जाहोन; (3) नंगुबै बाथ्रा दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि थाथाइया आरजाथाव नङामोन आरो लाबोजानाय खाजोनानि खाजोनाया आरजाथाव नङामोन। (4)
थोंजों खाजोना जाय खौरां बिलाइनि बायगिरिजों बोजाबोमोन, बिनायगिरिआ बेजों दुखु मोनदांनो हायामोन। लिरनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1।' प्रेसनि उदांस्रि 'बुंफुरलुखौ संबिज' ननि दफा 19 आव बाहायनाय जायाखै, नाथाय बे आदालतजों फोसावनाय बायदियै, बेखौ दफा 19 (1) (ए) आव सोफादेरनाय जादों जाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। प्रेसनि उदांस्रीनि ओंथिया गोहोनिफ्राय हेंथा होनायनि उदांस्रि जाय खौरां बिलाइफोरनि आयदा आरो फोसावनायाव हेंथा होनायनि गोहोम दङ 'मोन। (310सी; 35आई) 2
दफा 19 (2) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रीनि सायाव जेबो रोखोमनि हेंथा थानो हाया आरो बेयो रोखा दि सुबुं मोजांनि मुंआव बै उदांस्रीनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया, अब्लाबो जेब्ला दफा 19 (2) नि दफा 19 (1) (ए) खौ मोनसे गोदान संबिज 'न फोसाबनाय दफा (1951) नि सिङाव सोलायदोंमोन।
भारतनि जारखुंथाय आरो गेबेंथिनि गोसोगुदुंफोर, रायजोनि बेफोर गोथारथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोनदोफोर, रायजोआरि बिखान्थि, बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय सोमोनदोआव गोरोनथि एबा सोलिबोनाय। संसदआ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथाव हेंथाफोरखौ फज 'नो हानाय मोनसे दफाखौ सोफादेरनो सायख' थायाखैमोन। प्रेसनि उदांस्रिआ समाजारि आरो राजखान्थियारि बिखा। आथोनारि सोमोनदोआ दा सुबुं सोलोंथायगिरिनि बिफावखौ गनायदों जाय नेमआरि आरो नेमआरि नङै सोलोंथायखौ गिदिर बिबाङाव जाथावना खालामो, गुबैयै जौगाफुनाय मुलुगाव, जेराव टेलीविजन आरो गुबुन रोखोमनि गोदान खौरांफोरा समाजनि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय दाबो मोनथावना नङा। प्रेसनि थांखिया सैथोफोर आरो बिबुंथिफोरखौ फोसावनानै सुबुं मोजांमोननायखौ दावगाहोनाय जाय गैयालासे सुबुंखुंथायारि बिसायख 'थि खालामग्राफोरा बिबानगोनां बिजिरथिफोर होनो हाया। खौरां बिलाइफोरा खौरांफोर आरो नोजोरफोरखौ फोसावग्राफोर जानानै गोबां समावनो सुबुं खुंथायारि आयदाफोरखौ लाफादेरनाय नङा।
सोरकारफोर आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनि थाखाय गोहो गोनां। खौरांनि उदां बोहैनायाव हेंथा होग्रा गाज्रि आखुथायफोरखौ होबथानो थाखाय बुहुमनाङै सुबुंखुंथायारि संबिजिरा बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रोखा खालामो आरो बेजों हेंथा होनायनि सिमाफोरखौ थि खालामो। (316B.D; H) बेयो गासै हायुंआरि बिजिरसालिनि गुदि बिबान दि बुंनाय उदांस्रिखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो आयेनारि बिथोननि बेरेखायाव बेयाव हेंथा होनाय गासिबो आयेन एबा खुंथायारि हाबाफोरखौ उदायै खालामना लाखिनांगौ। (317A) बृज भूषण आरो आनर बनाम दिल्ली रायजो (1950) एस
सी
आर
605, बेनेट कोलमेन एन्ड क'
एन्ड अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स.; रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो (1948); एक्सप्रेस निउजपेपर्स (गावारि) लिमिटेड आरो आनर बनाम भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव 1965 मायथाइनि कनभेनेन्ट; सुबुं मोन्थाइफोरनि सायाव इउरपियान कनभेनसननि दफा 10: जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनाय; सुबुं मोन्थाइफोरनि हादोर गेजेरारि महरफोराव 'नोगोरारि आरो राजखान्थियारि मोन्थाइ' नि सायाव फ्रेंक सी
न्युमेन आरो कारेल वासाकनि लिरबिदां (कारेल वासाकजों सुजुनाय) दफा 155 156; "मैनी वॉइसेस वन वर्ल्ड" इउनेस्क 'नि मोनसे फोसावथाइ जेराव' कम्युनिकेशन टुमरो 'जों सोमोन्दो थानाय इंटरनेशनल कमीशन फर दि स्टडी अफ कम्युनिकेशन प्रॉब्लेम्स पार्ट V नि जोबथा रिपर्ट दं, पृष्ठा 265; थमास 1 नि' टुवार्ड ए जेनेरेल थिउरि अफ दि फार्स्ट एमेन्डमेन्ट 'मुंनि लिरबिदां। इमर्सन (द येल ल जर्नल खण्ड 72,877, पृष्ठा 906); नैथि प्रेस कमीशननि रिपर्ट (Vol.l 3435)। मुंख' नाय।
1324सि; इ) (ii) संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनाय बुंनाय मोनसे आयेननि आयेनारि गुनखौ नायबिजिरबाय थानाय समाव, जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ खालि बिथोननि सायाव सोनारनो हाया, नाथाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि थांखिफोर आरो सुबुंखुंथायारि हादोर मोनसेयाव बे उदांस्रिनि गोनांथिखौ बुजिनो थाखाय बेखौ सान्ना लानो हायो। 1324एफ
जि
(iii) भारतारि संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) आरो दफा 19 (1) (जी) नि महरआ सेथि आमेरिकानि संबिजनाव फोसाबनाय महरनिफ्राय गुबुन, जाय बेनि दफा 19 (1) नि सिङाव आबुं मोन्थाइफोर दं।
दफा 19 नि 2) आरो (6) जाय ओनसोल 'ए' खौ दानख 'यो जायनि सोमोनदोआव गनायजाथाव आयेन बानायनो हायो। (324एच; 325ए) 6
खौरां बिलाइ दारिमिनखौ रोखा सोदोबफोराव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायाखै। संबिजुवाव स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 92 आ संसदखौ खौरां बिलाइफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव आरो बेयाव फोसावजानाय फोसावनायफोराव खाजोना लागायनो आयेन बानायनायनि गोहो होयो। हादोर सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहोखौबो संबिजुवाव स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 83 जों संसदनो बिबान होनाय जादों।
बे ओनसोला गासैबो रोखोमनि समाजारि दबथायनाय जाय गोजोन आरो मोजां खुंथायनि थाखाय गोनांथार। भारताव फालांगि खालामनाय एबा खौरां बिलाइ फोसावनायनि सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ गनायनो गोनां जायो मानोना बेयो सरकारनि सानखांथियावनो दं। नाथाय बेबादि गोहोखौ बाहायनांगौ। जिखिजायामानो, बिजिरसालिनि नायसंनायनि सिङाव जानांगौ। संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि 92थि हाबनाया बेबादि गोहोनि थाथायखौ रोखा फोरमायो। (328जि; 329सि) 9। प्रेसनि थाखाय सरकारनि सिङाव थानायनि गोनांथि गैया। जेब्लासिम बे क 'र्टआ जिरायो, रादाब बिलाइफोरा आयेनारि नङि राहाजों गावसिनि उदांस्रिखौ दबथायनायनि गिनांगौ गैया। बेयो गनायजाथाव नङा मानोना सरकारहा खाजोना लागायनो गोहो दं, प्रेसनि उदांस्रिआ आबुङै खोमाजागोन। क' र्टआ जेब्लाबो समान्थायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थायो आरो जायखिजाया आयेनारि गाग्लोबनायनि उदांस्रिखौबो खोमाना लायो। (338जि), खौरां बिलाइ दारिमिननि मोननै गुदि मोन्थाइफोर जेरै 339एफ।
दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्री आरो दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया जिउ राहा, जिउ राहा, फालांगि, दारिमिन एबा फालांगियाव बाहागो लानायनि उदांस्री, दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव गनायथि होजानाय, बबेखानि फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोनथायाव जेबो खाजोना लानो हाया, जिउ राहा, जिउ राहा, फालांगि, फालांगि आरो दारिमिनाव खाजोना लागायनो हायो। बेनिखायनो खौरां बिलाइ दारिमिनाव खाजोना लागायनो हायो। नाथाय जेब्ला बेबादि खाजोनाया फोरमायनायनि उदांस्रिनि बिथिङाव बारलाङो आरो उदांस्रिखौ दबथायो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जायो। जेब्लासिम बेयो गनायजाथाव सिमानि सिङाव थायो आरो फोरमायनायनि उदांस्रीखौ हेंथा होआ अब्लासिम बेयो दफा 19 (2) नि सिमाफोरखौ सिफाय जानाय नङा। जेब्ला बियो जिउ राहा, जिउ राहा, फालांगि, फालांगि एबा दारिमिननि ओनसोलनिफ्राय फोरमायनायनि उदांस्रिनि बिथिङाव बारलाङो आरो हेंथा होयो अब्ला बेखौ थि खालामनायनि गोरलै हाबाखौ बिजिरनायनि बिबान होनाय जायो। 340 ए.
जाय खौरां बिलाइफोरा हादोरनि ब्रैथि एस्टेटखौ दाथायो। आरो खौरां बिलाइ दारिमिनखौ हारसिङै बाहायनायनि थाखाय मोनसेल 'खालामनो नाङा। खौरां बिलाइनि सायाव कास्टम खाजोना बायदि खाजोना लागायनाया गियाननि सायाव नारसिननाय आरो लेखा गोरों जानायनि थाखाय आरो सासे नोगोरारि महरै गावनि बिबाननि बागै सांग्रां जानायनि थाखाय 293 सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय बोजानि समान जागोन।' उदांस्रिआव राइजोआरि गोसोगुदुंआ (जायनि प्रेसनि उदांस्रिआ मोनसे बिथिं) बे गोनांथिनिफ्राय ओंखारो दि मोनसे सुबुंखुंथायारि समाजनि सोद्रोमाफोरा थोजासे मिथिजानांगौ दि बिसोरो सोलोआरि महरै थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ जाय 'गावखौ' गोहोम खोख्लैनो हागौ। (341एच; 342एबी) 12
फोरमायनायनि उदांस्रिआ मोनब्रै गुवार समाजारि थांखिफोर दंः (i) बियो सासे सुबुंखौ गावखौ आबुं खालामनायाव मदद खालामो, (ii) बियो सैथोखौ दिहुननायाव हेफाजाब होयो, (iii) गावारि गोहोखौ गोख्रों खालामो, जाय बेखौ थिरांथा लानायनि मोनसे जाथावना आदब जगायो।
दिदोमथि आरो समाजारि सोलायनायनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव समानथायखौ दिदोमथि खालाम। समाजनि गासिबो सोद्रोमाफोरा गावबागाव फोथायथिफोर बानायनो आरो गुबुनफोरनो उदांयै फोरमायनो हानाय जानांगौ। ज 'यै, गुदि बिखान्थिआ सुबुंफोरनि मिथिनायनि मोन्थाइ। बुंनो आरो फोरमायनायनि उदांस्रिया, बेनिखायनो, खुंथायआव सुबुंफोरनि बाहागोलानायखौ फोथायग्रा गासिबो सुबुंफोरनिफ्राय मोनसे गुवार हेफाजाब मोन्नो नांगौ। बे जुनिया गोसोजों जाय समाजाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिआव दं दि सरकारनि हाबाया गुबुन आयदाफोराव खाजोना लागायनायनि रुजुनायाव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव खाजोना लागायनाय समाव बांसिन सांग्राङै थानांगौ। [342C E] 13
खौरां बिलाइनि उदांस्रिजों खौरां बिलाइनि गोथौ सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, मोनसे आयेनारि खौरां बिलाइनि खाजोना लागायनायनि गोहो थि खालामनायनि आनजादफोरा, बेनिखायनो, सरासनस्रा गुबुन आयदाफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय सरासनस्रायै नाजावजानाय आनजादफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ।
जुदि बेफोर उदाङै जब्द खालामनाय एबा जब्द खालामनो थाखाय मोनसे गाबगोनां आगजु। गुबुन फारसेथिं, खौरां बिलाइनि सायाव खाजोनानि बेलायाव, बेयो मोनसे रोखा आरो नोजोर होथावना गिलिरथि दिनथिनो थोजासे जानो हागौ, रोखा आरो थोंजों खाजोनानि थाखाय गनायजायो। (342जीएच) आयेन आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। 9 सितंबर 1949: कर्पस जुरिस सेकन्डम (खण्ड 16) पृष्ठ 1132; आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्स 2डी (खण्ड 16) पृष्ठ 662; थमास 1 नि गिबि फोसाबनायनि सायाव लिरबिदां। इमर्सन (द येल ल जार्नेल खण्ड 72, खण्ड 941); नैथि प्रेस कमीशन (खण्ड 1) पृष्ठ 35; एलेक्जेन्डर हैमिल्टननि लिरबिदां नं 84; ली ग्रसजेननि निबंध नं 84; लुइसियाना पब्लिक लिमिटेडनि एटर्नी (खण्ड 16) पृष्ठ 1132; अमेरिकन जुरिसप्रुडेन्स 2डी (खण्ड 16) पृष्ठ 662; थमास 1 नि गिबि फोसाबथायनि सायाव लिरबिदां।
एफ इन्डिया;, मख 'जाथाव। जि एटर्नी जेनेरेल बनाम राइम्स खौरां बिलाइफोर [1973] 3 गासिबो
ई
आर
54, उनसंजानाय। 14, हरखाब जाथायफोराव, बेखौ सान्ना लानाय दि दफा 25 नि सिङाव हगारनायनि गोहोआ मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो आरो बेनि सिङाव सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावनाया 294 गाहाय आयेननि मोनसे बाहागोनि समान, अब्लाबो फोसावनाया बे बिथायाव सोंजानो गोनां दि बेयो मोनसे जुक्तिगैयै। [34 एस
सि
डि] 15। गाहाय आयेननि मोनसे बाहागोआ एखे थाखोनि रैखाथि गैया जाय मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनजों मोगा-मोगि जायो जायखौ जायखिजाया बिथानि सायाव सोंजानो हागौ जायनि सायाव आबुं आयेनखौ सोंनाय जायो। बेनि अनगायैबो बेखौ बे बिथायावबो सोंजानो हागौ दि बेयो आइनजों गोरोबनाय नङा जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों। बेखौ आरोबाव सोंजानो हागौ दि बेयो माखासे गुबुन बिथानि उलथा, मानोना बेखौ आबुं आयेननि बिथायावबो सोंनो हागौ।
बेयाव जुक्ति गैयै, जुक्ति गैयै ओंथियाव नङा, नाथाय बे ओंथियाव दि बेयो रोखायै गावनोगाव। [345H; 346A B] 16
भारतआव गावनोगावनाया मोनसे गुबुन बिथा नङा मानोना बेयो होबथाग्रा एबा संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव फैयो। भारतआव बिबान होजानाय आयेननि गोहोफोरनि सायाव जायखिजाया नायबिजिरनाया बे बिथायाव सिमागोनां जानांगौ जायनि सायाव आबुं आयेनखौ बे बिथायाव सोंजानो हागौ दि बेयो गुबुन आयेनारि राहाफोरनि हेंथा एबा बेयो ओरैबादि गावनोगाव दि बेखौ आयेनजों गोरोबनाय नङा एबा बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ हेंथा होयो। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव गाहायनि आयेनखौ सोंनो हाया, जायनि सायाव खुंथायारि मावथायखौ सोंनो हायो। मोनसे थान्दैखौ आयेनारि खामानिनि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ, जाय बिसिबां जाहोनफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि दारै बिजिरसंनाय गोहोनि गेजेरजों बिजिरसंनाय जाथावना नङा।
उननि मामलायाव सोंनायखौ गासिबो जाहोनफोरनि सायाव सान्नो हागौ, जायनि सायाव खुंथायारि मावखान्थिखौ सोंनो हायो, जेरै, गोसो बाहायनाय, सोमोनदो गैयै आयदाफोरखौ गोसोयाव लानाय, सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाय, बायदि बायदि। मोनसे केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, मोनसे गाहायनि आयेनखौ आइनजों गोरोबै एबा हेंथा महरै बोखारनो हागौ जुदि बेयो जोबोद गोनांथार बाथ्राफोरखौ सान्ना लानो फेलें जायो जायखौ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों आयेन एबा बुं, संबिजिरा सान्ना नायनांगौ जायो। बेखौ खालि बे बिथायावल 'खालामनो हायोदि बेयो आयेनारि एबा आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नङा एबा बेयो संबिजुनि दफा 14 एबा दफा 19 (1) (ए) खौ हेंथा होयो। बेखौ जेबो सन्देह गैया, खालि बे बिथायावल' खालामनो हाया दि बेयो गनायथाव नङा एबा बेयो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लाखिया, जायखौ कर्ट 348 ए केसआव गनायो।
सुबुं मोजांनि थाखाय बाहायजायोब्ला, जेरै बेयाव जायो, बिजिरसालिनि थाखाय सोरकारखौ संबिजुनि मोनदांथिजों गोरोबनाय रोखोमै बे गोहोखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि बेनि दफा 25 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया संसदनि सिगाङाव बेनि दफा 159 नि सिङाव दोनजानाया गोनां जायो, बेनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सोमोनदै जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया। (348ईएफ) 19
जायनि दफा 25 नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ हगारनाय जायो, बेयो मिरु सोरखारा सुबुं मोजांनि नुथायाव गासै आयदाखौ नायसंनायनि दायजों लोगोसे मोनसे गोहोखौ गनायथि होयो। बेयो बिथोन होयोदि मिरु सोरखारा गोजोन मोनोब्ला बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार, बेबादि जायखिजाया बुंफुरलुनि बेसादखौ सरासनस्रा आबुङै एबा जायखिजाया बुंफुरलुनि सिङाव, कास्टम एबा खाजोनानि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय उदां खालामनो हागौ।
मोनफ्रोमबो केसाव मोनसे जुनिया बिथोननि गेजेरजों खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो बेबादि बिखान्थिआव मोनसे जुनिया आखुनि थासारिफोरनि सिङाव जायखिजाया बेसाद जायनि सायाव खाजोना लानाय जायो। बेनि दफा 25 नि सिङाव बाहायनो हाथाव गोहोआ सन्देह गैयालासेनो गनायथाव नाथाय बेयो हेंथागैयै नङा। मोनसे आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइआबो संबिजुनि दफा 13 (3) (ए) नि सिङाव बुंजानाय 'आयेन' जायो जुदि बेयो संबिजुनि बाहागो III नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथा जायो। (350एच; 351ए) 'बिबान होजानाय आयेननि जुडिसियेल कन्ट्र' लः प्रफ
एलन व्हारामनि दि टेस्ट अफ रिजनेबलनेस 'मुंनि लिरथाइ, पृष्ठा 622 23 आव; एच
डब्ल्यू
आर
वाडेः खुंथायारि आयेन (5 थि एडिशन) 747 पी.; (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.) (747 पी.
आर
डी
ए
एस
परवाल आरो अर्स
बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अर्स
बायदि बायदि; बेटस बनाम सेन्ट मेरिलबोन आरो अर्स
नि लर्ड हेलशम आरो एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड बनाम वेडनसबरी कर्प 'रेसन;, मुंख' नाय जादों। नरिंदर चन्द हेम राज आरो अर्स बनाम लेफ्टिनेन्ट गवर्नर खुंथायारि जुथाइ हायुं आवथा। हिमाचल प्रदेश आरो अर्स। 1 एस
सी
आर
940, मख 'जाथाव ई स्टेट अफ माद्रास बनाम वी
जी
राव; आरो ब्रीन बनाम अमलगामेटेड इंजीनियरिंग यूनियन, बेनि सायाव सोनारनाय। जुदि बबेबा खाजोनाखौ सरकारजों खौरां बिलाइनि सायाव लानाय जायो अब्ला बेखौ खौरां बिलाइ बायग्राफोरनो हरनांगौ जायो, जेब्लासिम दारिमिनआ बेखौ लानो हाया। खौरां बिलाइफोरनि खाजोनाखौ बायग्राफोरनो होनो थाखाय खौरां बिलाइफोरनि बेसेनखौ बांहोनांगोन। बेबादि बांनाया मिथिंगायारि महरै खौरां बिलाइफोरनि फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
आरो कास्टम ट्यारिफ आइन, 1962 नि दफा 25 नि गेजेरजों मावख 'आरि सोरखारा कास्टम खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां होनो थाखाय गुवार गोहो होनाय जायो, बेखौ सरासनस्रायै सान्नाय जायो दि जेराव बेबादि उदांश्री होनायनि गोहोखौ सोरखारा होनाय जायो, बियो बे सोंनायखौ सामलायग्रा गासिबो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ बिजिरगोन दि उदांश्री होजानांगौ ना नाङा। हरखाब थासारियाव, जेब्ला 1975 आव जेब्ला बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन, अब्ला 40 जौखोन्दो एड वेलरमखौ निउजप्रिन्टनि सायाव लानाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बेखौ बेबादि खाजोनानि होनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। जुदि उदांश्रीखौ सोलिबाय दोङाखैमोन, अब्ला खौरां बिलाइ फोसावगिरिफोरा 296 1975 नि गोहोआव फैनायाव 40 जौखोन्दो एड वेलरम खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, आरो फिन फिन 1982 आव फाइनेन्स एक्ट, 1982 नि गेजेरजों मोनफ्रोम टनआव 1000 रां दाजाबदेरनाय खाजोना लानाय जादोंमोन, बबेखानि उदांश्री फोसावथायनि सिङाव गुबै 40 जौखोन्दो एड वेलरम खाजोनानि अनगायै, खालि 10 जौखोन्दोनि गुदि बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
मा बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम टनआव 1000 रां दाजाबदेरनाय खाजोना लानायनि बे बाहायनाया मानो फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला 1 मार्च, 1981 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव, जाय बै समाव सोलिबोगासिनो दंमोन, 10 जौखोन्दो एड वेल 'रामनि सायाव निउजप्रिन्टनि सायाव खाजोना खाजोना खाजोनाखौ एंगारनाय जादोंमोन। मोनसे हाबा मावनायाव खाजोना लागायनाय समाव जायखौ रैखाथि होनाय जादों, दफा 1 (1) (ए) खौबो बांसिन जोथोन लानांगौ। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खौरां बिलाइ दारिमिना गासै खाजोनानि बोजानि गावनि बाहागोखौ खोनानो नांगौ, लोगोसे गुबुन हारिफोरनि खाजोनाखौबो खोनानो नांगौ, जेब्ला खौरां बिलाइ दारिमिनाव जायखिजाया खाजोना जर' खा महरै लाजायो, अब्ला बियो बिजिरसालिनि गनायथाव खाजोना महरै न्यायगोनां जानो हाथावना जायो। थोजासे बेसाद गैयाब्ला
मोनफ्रोम टनआव 40 रां जमा 1000 रां खाजोना लागायनाया खैफोद गोनां जानो हागौ। (355 ए
एच
इ.) 356 सरकारा आथिखालाव मार्च 1981 मायथाइआव गासै खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
घआ थोजासे नङा। 1981 मायथाइयाव लोकसभायाव रांखानथियारि मन्थ्रिनि बिबुंथिआव 15 जौखोन्दो खाजोना लागायनायनि गिबि जाहोना बेनोमोन दि बिनि थांखिया जाबाय 'लाबोजानाय निउजप्रिन्टनि बाहायनायखौ दबथायनाय आरो गुबुन हादोरारि रां रैखा खालामनायाव मदद खालामनाय'। बे ओनसोला मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जोरथाव नङा। सोरकाराव रावबो 15 खाजोना लागायनाय फोसावनाय सिगां गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायाव निउजप्रिन्टनि दैथाइहरनायनि गोहोमखौ सान्ना नायाखैमोन। नैथियाव, रावबो खौरां बिलाइनि बिगुमाया थोंजों खौरां प्रिन्टखौ दैथाइहरहोनो हाया। खौरां प्रिन्टखौ दैथाइहरनाया रायजो फालांगि निगमनि गेजेरजों खालामजायो। खौरां प्रिन्टनि बांद्राय दैथाइहरनाया गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयोब्ला, रायजो फालांगि निगमआ खौरां प्रिन्टखौ दैथाइहरनायखौ खमायनो हागौ आरो खौरां बिलाइफोराव लाबोजानाय खौरां प्रिन्टनि एसेल 'बिबांखौ रानस' नो हागौ। बबेखानि, खौरां बिलाइफोरखौ दैथाइहरनायनि जेबो गोनांथि गैया।
1 मार्च, 1981 मायथाइसिम खौरां बिलाइ दारिमिनजों रंजानाय गासै एंगारनायखौ बोखारनायनि सिगां सोरखारा गोनांथार बिथिंफोरखौ गनायाखैमोन आरो दारिमिन 15 निउसप्रिन्टनि सायाव खाजोना। (356डी एच; 357ए बी) 24। रांखान्थियारि मन्थ्रिनि बे बुंनायाव जर 'खायै गोसो होनाय जादोंमोन दि सरखारा कास्टम खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे बाथ्रा सानदोंमोन दि खौरां बिलाइफोराव' पिफल 'थायोमोन।' पिफल 'नि ओंथिया मूर्खता गोनां बाथ्रा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिबान लागायनायनि मोनसे जाहोना बेमोन दि खौरां बिलाइफोराव माखासे लिरनायखौ' पिफल 'महरै नुनो मोनोमोन। बेबादि मावथाया संबिजुनि सिङाव गनायजाथाव नङा। (361एच; 362ए) 25
सोलोआरि आरो नेम खान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरा मुगानिफ्राय मुगासिम सोलायसोल' जायो। मेलेमनि मुलुगआ सोलायसोल 'जायो। बेयो दिदोम आरो गोख्रों थुनलायनि लामाफोर नङा। बिसोर सम आरो थि खालामनायनि थावनिखौ दिदोमथिनिफ्राय सोलायसोल' खालामो।
"" "" "" "".................................................................................................................................................................................................
t
[363B D] 27 सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया दि बाङायसिनाव लाजानाय खाजोनानि गोहोमखौ गनायनो हाया। (365C) 28। ओरैबायदि जाहोनफोर दं जाय दिन्थियो दि दानि खाजोनाया गिलिर आरो गोसारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जानो हागौ गिलिर। मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन नुनो मोनो। (366C; D) इन्टारनेशनेल कमीशन फर दि स्टडी अफ कम्युनिकेशन प्रोबलेम्सनि जोबथा रिप 'र्टआ 141 दाजाबदेरो; इनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका (1962) खण्ड 16; खण्ड 339; नैथि प्रेस कमीशननि रिपर्ट (खण्ड 11) खण्ड 182; बेनेट कोलमेन (757); सकल पेपर्स लिमिटेड (P) लिमिटेड (ORs) बनाम भारत जुथाइ; विलियम बी
कामाराने बनाम बिग अमेरिकानि जुथाइ रायजो; जेफ स' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
हैपर बनाम दा स्टेट अफ माद्रास (1950) एस
सी
आर
564; मानिजाथाव ड
पल बर्ग अलिभियर आरो एनर बनाम मानिजाथाव ड
एन्टन बटिगिग; थमास बनाम कलिन्स; मार्टिन बनाम सिटी ऑफ स्ट्रुथर्स (11943); बेनि उनाव फैयो। कास्टम खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय खौरां बिलाइफोरखौ फिसा, गेजेर आरो गिदिर खौरां बिलाइफोराव बाहागो राननाया संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। फिसा खौरां बिलाइफोरखौ कास्टम खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय आरो गेजेर खौरां बिलाइफोराव 5 जौखोन्दो एड वेलरम (दा 275 रां मोनफ्रोम एम
टी.) लागायनाय आरो गिदिर खौरां बिलाइफोराव आबुं कास्टम लागायनाया फिसा आरो गेजेर खौरां बिलाइफोरखौ गावसोरनि दिहुनथाइ बेसेनखौ बाङाइ खालामनायाव मदद खालामनाय। बेबादि खौरां बिलाइफोरा गोबां फोसावथाइ खाजोनानि बिथोन होनाङा। बिसोरनि गोसारनाय ओनसोला सिमा गोनां आरो बांसिनानो भारतारि रावफोराव गामियारि सेक्टर 298आव केटारिं खालामो। क 'म्लेना बुंनाय नङा दि भारत बनाम बेनेटनि गेजेराव जेबो बाहागो राननाया जेबो थांखि नङा।
मुंख 'नाय। 1 मार्च, 1981 मायथाइनि दानस' नाय फोसावथाइखौ बोखारनाय, जाय 15 जुलाइ, 1977 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन, जायनि सिङाव गासै हगारनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जुलाई आई
एस., 1977 मायथाइनि फोसावथाइखौ फिन होफिननाय नङा। खनसे मोनसे गोजाम नेमखौ गोदान नेमजों सोलायब्ला, बेयो थाफायो आरो जेब्ला गोदान नेमआ उदायै जायो अब्ला बेखौ फिन जोनोम होनाय जाया। मानोना मिरु सोरखारा 15 जुलाई, 1977 मायथाइनि फोसावनायखौ बोखारनो एबा बोखारनो हानाय गोहोखौ दानथ 'नाय जायासै, दानथ' नाय फोसावथाइफोरनि सायाव बेखौ फिन जागायफिननाया उदाय जानाय नङा आरो बेनिखायनो, दानथ 'नाय फोसावथाइखौ फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरिफोरा 1 मार्च, 1981 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1982 सिम 40 जौखोन्दो एड वेल' रेम आरो 1 मार्च, 1982 निफ्राय 40 जौखोन्दो एड वेल 'रेम आरो 1000 रां मोनफ्रोम एम
टी., बेनि उनाव बिसोर 1982 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि 83 जौखोन्दो हेफाजाबारि खाजोना होनो गोनां जागोन।
सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि बोसोराव लाजानाय गासै खाजोना खाजोना आरो जायखिजाया गुबुन खाजोनाखौ थाबैनो होनो गोनां जागोन। बेबादि फिथाइखौ जानो गनायथि होनो हाया। खाजोना खाजोना आइन, 1975 जों थि खालामजानाय खाजोनानि थारथिनि सायाव जुजिनाया गावनो जाफुंसार जानो हाया। (370एफएच) 31। सरकारा हेंथा फोसावथाइफोर हगारनाय समाव गावनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव फेलें जाबाय। सोरखारा 1 मार्च, 1981 नि उननि समफारिनि थाखाय गासिबो सोमोनदो गोनां सान्ना नायना गासै आयदाफोरखौ नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
बे बाथ्रायाव गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः [371डी ई] 1
भारत सोरखारा द 'दाननि गेजेराव आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरजों खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर बायदि सेबनायनि थाखाय बाहाय जानाय खौरां बिलाइनि सायाव होनोगोनां लाबोजानाय खाजोना एबा हेफाजाबारि खाजोनानि गासै सोंनायखौ बिजिरगोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन जायफोरा खौरां बिलाइफोरनि फालांगियाव हाबफाना दं, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गासिबो फोरमायथिफोरखौ सरकारनो जगायगोन। (37जीएच) 2
बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव जुदि सरकारा थिरांथा लायो दि मार्च 1,1981 निफ्राय कास्टम खाजोना एबा हेफाजाबारि खाजोनानि नाजावनायाव जायखिजाया सोलायनाय थानांगौ, अब्ला बियो गावनि थिरांथाखौ बाहायफिननो थाखाय गोनां आगानफोर आजावगोन। (372ए) 3
बिनायगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि दाहारनि बेबादि फिन थि खालामजासिम, सरकारा लाबोजानाय खौरां बिलाइ खाजोनानि सायाव मोनफ्रोम 550 मेट्रिक टन रांल' नाजावगोन आरो हेफाजाबारि खाजोनानि सायाव 299 रां होनो गोसो जानाय फोसावनायफोरनि सायाव नारसिननाय नङा।
जिखिजायामानो, गेजेर आरो फिसा खौरां बिलाइफोरसिम गोसारहोनाय जायो। (372सी) 4
बेबादि फिन थि खालामनायनि उनाव, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा खाजोनानि गेजेरजों जायखिजाया आंखालनि बिबांखौ होनो गोनां, अब्ला बेबादि आंखालनि राङा बेबादि आर' जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों बेबादि आर' जलाइगिरिनि सायाव दाबिनि फोसावथाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव होजागोन। आर' जलाइगिरिफोरजों होनाय जायखिजाया बेंक गारान्टि एबा रैखाथिआ बेबादि आंखालनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोन्नो हागोन। (372डी) 5
बेबादि फिन थि खालामनायनि उनाव, बेखौ मोननाय जायो दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बेबादि फिन थि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव सरकारा बेबादि हरफिन्नाया खालाम जागोन। साखिगिरिफोरनो मोनसे रिटा हरगोन। (372एफ) सी
बी
एन
तिवारी बनाम भारत जुथाइ, (1965)
प्रदेश [975] आई
एस
सी
आर
429, श्री मुलचन्द ओधाबजी
राजकोट बर 'म्युनिसिपालिटी ए
आई
आर
1970 एस
सी
685, कोटेश्वर विट्ठल कामथ बनाम के
रंगप्पा बालिगा एन्ड क'.; आरो महाराष्ट्र रायजो बायदि बायदिनि मामलाया बनाम मिरुआरि ओनसोल मैंगनीज अ 'र्स क'
लिमिटेड
[1977] आई
एस
सी
आर
1000, मख 'जाथाव।
