आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो सासे साखीनि मोनसेल' साखीनि सायाव साजा होनाय जादोंमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो नैथिखौ बा बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिथांनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साजा होनाय आरो साजाखौ हमथाना लाखिनांगौ नङा मानोना बुथारनायनि दायजों लोब्बागोनां मोनसे मामलायाव अदालते, सासे साखीनि साखीनि सायाव सासे दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो नाङा, आरो जायखिजाया थासारियाव, आयेननि गोब्राब साजा होनो नांगौ। मानिनाय जादोंमोन दि बेबादि मामलायाव अदालते बिथांखौ साजा होनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो आरो फोरमान खालामनाया मोनसे आयेनारि गोनांथि जायागौमानि, मोनसे अदालते बेबादि साखीनि सायाव खामानि मावनो हायो, नाथाय बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव सासेल' साखीनि साखीनि आखुथाइआ, मोनसे सान्दांथिनि आयदा महरै, गथ 'नि सायाव फोरमान खालामजानांगौ, जेराव
उरता दायनि बिथोनखौ रेबगान्थिदों दि साजानि सोंनायखौ ज 'खालामनाय फोरमाननि बिबां एबा आखुजों नङा, नाथाय जायखिजाया गोब्राब थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन जाय दायनि गुवारथिखौ बाङाइ खालामनो हागौ। मोहम्मद सुगल एसा मामासन रेर अलालाह बनाम राजा, ए
आइ
आर
आरो वेमिरड्डी सत्यनारायन रेड्डी आरो साथाम गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो;, जुनिया।
