हानि बिगुमाया खाजोनाखौ फोजोबनायनि सिगां बोसोरथामनि समगान्थिनि थाखाय नेनांगौ नामा। पेपसु खाजोना आरो आबाद हा आयेन, 1955, जायखौ गुबैयै 1955 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1955 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन, बेखौ फिन 1956 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे आयेना आबाद हानि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो आरो हा फोसाबनायनि माखासे राहाफोर होनो थांखि लादोंमोन। आयेननि राहाफोर एबा दफा 7 आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि बायदियै खाजोनाखौ फोजोबनो हागौ; जेरै द' दाननि समगान्थिनि गेजेराव भाराखौ होनां, लिरबिदां गनायथि गैयालासे बाहायनांगौ, खाजोना लाग्रानि गावारि आबादखौ बन्द 'खालामनाय, हानि बाहायग्राया बेबादि रोखोमै जाय बेखौ आरजाथावै खालामनो हागौ, आरो खाजोना लाग्राखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय लिरबिदां दाबि खालामनायनि सायाव खाजोना लाग्राया। पेपसि आरो हा फोसाबनायनि जागायनायाव थानाय खाजोना लाग्रानि बेलायाव, नैथि दफा 1956 (ए) नि नैथि दफायाव मोन्नै दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आबाद आइन 7 नि नैथि दफा (ए) याव रेबगान्थि खालामनाय मोन्नै जाहोनफोर दं।
दफा 7, मुं महरै, (i) खाजोना लागिरिजों लोगोसे हाखौ खोन्दो 2 नि राहाफोर बायदियै गावनि गावारि आबादनि थाखाय हा बिगुमाजों दोनथुमनाय, आरो (ii) हा बिगुमाया 30 थाखो एकड़ एबा बिनि बाङाइ हानि बिगोमा आरो हाया बिनि गनायथि होजानाय सिमानि सिङाव गोग्लैयो। पेपसु खाजोना लागिरि आरो आबादारि हा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि उनाव जुरिजेननाय खाजोना लागिरिफोरनि बेलायाव, दफा 8 आव बिथोन होनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि बाङाइसिन समफारिआ थाम बोसोर जागोन, दफा 7 नि राहाफोरनि सिङाव। बे बिजिरनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि आपिलाव, पेपसु खाजोना लाग्रानि आरो आबाद हा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि उनाव जुरिजेननाय खाजोना लाग्रानि बेलायाव, दफा 8 आव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथानि राहा होनाय जादों, जेरै, दाहारनि समफारिनि समफारिआ बोसोर 3 निख्रुइ खम नङा।
दफा 7 आ बैफोर जाहोनफोरखौ जखा होयो जायनि सायाव जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हायो, दफा 7 ए आ दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि सायाव पेपसु खाजोना लाग्राखौ आरो आबाद हा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायाव थानाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हायो आरो दफा 8 आ दफा 7 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगा पेपसु खाजोना लाग्राखौ आरो आबाद हा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1956 नि जागायनायनि उनाव जागायजेन्नाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि राहा होयो। बेनिखायनो दफा 7 आ गावनो' आयेननि राहाफोर बायदियै एबा गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि अनगायै जेबो खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जानाय नङा 'सोदोबखौ बाहायो। थामहिनबा, दफा 7 आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि सायाव एबा आयेननि राहाफोरनि बायदियै मोनसे खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हायो।
