अपील खालामग्रानि मावमिनफोर, जायखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि मासिआव 22 मार्च, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बोसोरनै समनि थाखाय प्रबेशननि सायाव थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय बिनि उनाव बिथांनि थिस 'न्थायाव बिखौ रोखा खालामनाय जेबो बिथोन गैयालासेनो सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन, 31 मार्च, 1975 मायथाइयाव फोजोब जादोंमोन। बुंनाय फोजोबनायखौ हेंथाहोनाय गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनखौ 21 एप्रिल, 1976 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गाज्रि फोथायथिनि दायनि थाखाय जेबो बिथा थायाखै होन्ना बिजिरनानै कर्टआ मानिदोंमोन दि प्रबेशननि सम जोबनायनि सायाव रोखा खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, आरो बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा (2) दफा 311 नि राहाफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि आर' पखौ डिवीजन बेंचा 28 मार्च, 1977 मायथाइआव बोखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि आर 'पखौ कर्टनि जर' खा गनायथिजों बोखारनाय जादोंमोन।
गिबि खेबनि मोनसे आदालत महरै गोजौ बिजिरसालिनि आरो बेनि उनाव बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे एपेलेट बेन्चजों आपिलाव रोखा खालाम जानाय, जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो गोसो गैयै जानांगौ जेब्लासिम बेबादि खालामनायनि जोबोद गोख्रों जाहोन गैया। जेब्ला थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राया नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव जागोन, अब्ला बेयो थिसननायनि नेमफोरनि नेम 5 जों गोरोबनाय जायो जाय बेबादि प्रबेशननि समखोन्दोखौ थि खालामो। नेमखान्थिनि सिङाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ नेमफोरनि बायदियै बारायनो हागौ। खान्थियाव थि खालामनाय बोसोरनैनि समखोन्दोआ खालि गिबि समखोन्दो जायनि थाखाय सासे मावख 'गिरिखौ प्रबेशनआव थिसन्नो हायो आरो प्रबेशननि बांसिन समखोन्दोखौ दिनथियो नङा। बुंनाय खान्थिनि बिथिङाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ।
गासैबो नेमफोरा दाथाइ खालामजायाखै, द 'टआ गोहोखौ नेवसिगारो। प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनायनि आदबखौ दिन्थिग्रा जेबो नेम गैयाब्ला, जाय बिथिङाव गोहोखौ होनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै गोहोखौ मोजाङै आरो थारै बाहायनायानो थोजासे। बोसोरनै प्रबेशननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव आरो सासे सोरखारि मावगिरिजों मावजानाय रोंग' थि आनजाद आरो फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव रोखा जानायनि जेबो थार मिजिं एबा रोखा खालामनायनि मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैया। बेयो रायजो सोरखारा गावनि मावगिरिजों मावजानाय मावमिननि गासै रेबगान्थिखौ बिजिरनो आरो बियो रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा एबा बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो नांगौ नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन। रोखा खालामनायनि हाबाया मावमिनआव अरायथा नाजावनायनि थाखाय मावमिननि गासै आरजाथावथिनि सायाव रोखा खालामग्रा मावख 'आरिनि बिजिरनायनि बाहायनायखौ फोरमायो।
गाज्रि आखुखौ फोजोबनाया थार नङा मानोना फोजोबनायनि बिथोनआव जेबो मानहानि सिन गैया एबा आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दाय एबा गाज्रि आखुखौ मुंख 'नाय गैया आरो फोजोबनाया बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिनि गासै बाखनायनायनि बिथायावमोन, जाय बिथांखौ मावमिनआव थिसननायनि थाखाय उदायै खालामदोंमोन। सासे प्रबेशनार जायनि मावमिनखौ बोसोरनै जोबनायनि उनाव फोजोबनाय जायो आरो सासे प्रबेशनार जाय बोसोरनैनि सरासनस्रा समखोन्दोखौ फोजोबनाय जायो आरो जायनि मावमिनखौ माखासे समनि उनाव फोजोबनाय जायो। बेयो आबुङै जाथावना दि प्रबेशननि गिबि समखोन्दोनि समाव रोखा खालामग्रा मावख' आ बिनायगिरिखौ रोखा खालामनांगोन ना बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो नांगोन बेनि सायाव मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हायाबो जानो हागौ। बेबादि बिनायगिरिखौ बोसोरनैनि गिबि समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानो गनायथि होनो हागौ जाहाथे रोखा खालामग्रा मावख 'आ मोनसे थि गनायथियाव सौहैनो हायो।
जुदि बिखौ आनजाद नायनायनि गिबि समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जायो। [636G H; 637A B]
