आर 'जलाइ खालामग्रा रांख' आ बिबै नं
1 नो होनाय सुतजों लोगोसे दाहारनि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय खालि मोनसे प्रमिसरि न 'टखौल' खालामाखैमोन, बबेखानि राजस्थाननि खान्डु आरो सुरजीपाड़ायाव थानाय गावनि हानि गसंनाय आबादखौ मोनसे बन्डबो बानायदोंमोन। बिबैफोर 2 आरो 3 आ दाहार सुख 'नायनि थाखाय गारान्टरमोन, बिनि बेरेखायैबो दावगालांनाय जादोंमोन। बिसावराय क' र्टआ राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि दफा 207 आरो 256 खौ नोजोर होनानै आर 'जलाइनि सामलायथावनि सायाव बिबैफोरजों बुंजानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय गोजौ क' र्टआ दिभिनल रिभिजन आर 'जिसनखौ गनायथि होनानै बिसावराय क' र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो कर्टनि जर 'खा गनायथिजों आर' ज खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय, क 'र्ट।
आयेननि थामथि फारि आरो मावआगाननि जाहोननि सायाव सोनारनाय मोकद्दमाफोर एबा आर 'जलाइफोरनि बेलायाव जायनि सोमोनदै थामथि फारियाव मख' नाय आखुनि मोकद्दमा एबा आर 'जलाइनि गेजेरजों जायखिजाया सुग्लाय मोननो हायो। दिभिनल कर्टहा आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव नुजानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै मोनसे मोकद्दमा एबा दावगाहोनायखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैया, जेराव आइनआव मोनसे मोकद्दमा, आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ एबा गुबुन राहाजों मोनसे राहा होनाय जायो। जायनि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि बेखौ "जथायनो" आरो आबाद हाफोरनि खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो हा फोसाबनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि माखासे राहाफोर जगायनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। (787सी डी; 788ए) 1.2
रेबगान्थि 35 खौ थामथि फारियाव "सरासनस्रा" रेबगान्थि महरै बरनायनाय जादों, थामहिनबा, आइन 785 नि जायखिजाया खोन्दोजों सोमोन्दो गोनां नङा।
(787जि; 788ए
बि.) 1.3
रांख 'नि फालांगिया, जेराव दाहार होनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदो दं, बन्दकफोराव रां दाहार होनो थाखाय नङा, नाथाय फालांगिया रां दाहार होनो थाखाय। बे थि जाथायाव, रांख' आ गावनि फालांगियारि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव फिन होग्रानो मोनसे थि बिबांनि रां दाहार होयो आरो बेबादि ट्रेन्जेकसननि अनगा आयेननि साननायनिफ्राय जेबोखौ बोखारनो हाया। बेयो मोनसे जामुंआरि रैखाथिनि राहाजोंल 'दि बेंकआ मोनसे सानथांखि बन्ड आरो फिन होग्रानिफ्राय बन्दकनि दलिल आरो फिन होग्रानिफ्राय गारान्टिनि लायजाम आरो फिन होग्रानिफ्राय गारान्टिनि लायजाम 2 आरो 3। बे सान्नाया दि बन्दकआ दफा 43 नि उनसंनायाव मावफुंजादों, आरो आद्रा थानाय अनुसूची 358 ए, आइन आरो थामथि फारि नं 788 ए नि थार आयदा, 789 ए नि गुबै बिन्दोआव जेब्लाबो गोसो बोनो हानाय नङा।
नालिसनि महरनि थाखाय। बे नोजोरनिफ्राय आयदाखौ नायहैनाया, गुदि महरै आरो गुदि महरै बेंकजों दाखिल खालामजानाय नालिसआ साखिगिरि नं
I जों मावफुंजानाय प्रमिसरि न 'ट आरो साखिगिरि 2 आरो 3 जों होनाय गारान्टिनि बिथायाव साखिगिरिफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे। दाबि खालाम जानाय सुग्लायनाया बेखौबो रोखा खालामो दि नालिसआ बन्दकखौ नारसिन्नाय नङा आरो, बेखौ गनायनायब्लाबो, बन्दकआ आयेननि दफा 43 नि सिङाव मावफुंजायाखै, एबा बै खोन्दोजों सोमोन्दो गोनां नङा, आद्रा थानाय रेबगान्थि नं 35 आ जेबो आर' जलाइ होनो हाया। जुदि बै रेबगान्थिया लामा गैयै जायो, अब्ला आइनआव जेबो गुबुन राहा गैया जाय हरखाब नालिसाव बाहायजायो आरो बेनिखायनो, दिभिनल कर्टहा अपील खालामग्रा बेंकजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ गनायनायनि ओनसोल दं। [789]
