कालेक्टरा एम
पि
फोजोबनाय आइन 1950 नि दफा 5.6 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव माखासे सोलायसोल 'फोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय एम
पि
हा खाजोना बिखान्थि 1959 नि दफा 50 (सुंद' नि थाखाय, बिखान्थि) जों बिथोन एबा कालेक्टरनि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय लानाय जादोंमोन। कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिथांहा कालेक्टरनि बिथोनखौ फोसाबनो जेबो आयेन एबा गोहो गैया, नेवसि जादोंमोन। फोसाबनाय आर' जलाइआव खाजोना बर्ड आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट आर' जलाइयाव कमिस्नारनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) दि कलेक्टरनि बिथोनआ बिखान्थिनि सिङाव नायफिनजाथाव नङामोन मानोना फोजोबनाय आइनआ मोनसे बिखान्थि एबा मोनसे आबुं आयेनमोन आरो फोजोबनाय आइननि बायजोआव बिजिरसंनाय एबा आर 'जलाइ खालामनायनि जेबो गोहो होनाय नङामोन आरो बेनिखायनो कमिस्नारहा जेबो आर' जलाइ गैया।
कमिस्नार एबा क 'डनि सिङाव खाजोना ब' र्डजों खालाम जानाय; आरो (iii) फोजोबनाय आइन आरो क 'डखौ गुबुन गुबुन बिखान्थिनि आयेन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, बिसोरहा मोननै रोखा आरो गुबुन गुबुन गोहोफोर दं, थामहिनबा, पार्टिजों कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय एबा आपिल खालामजायागौमानि खाजोना मावख' गिरिफोरनाव जेबो गावनोगाव फोसाबनाय जानो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टखौ होफादेरनायः (1) फोजोबनाय आइन आरो क 'डनि सानथांखिफोरखौ नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि मोन्नै आइनफोरा गुबुन गुबुन बेसादारिमोन आरो खाजोना मावख' गिरिफोरा मोन्नैबो आइनफोरनि सिङाव गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन। फोजोबनाय आइन आरो क 'डनि सिङाव खामानि मावग्रा सासे खाजोना मावख' गिरिनि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि गैयामोन। बे थाथाइनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि फोसाबनाय गोहोफोरखौ रेबगान्थि आइननि दफा 502 आरो क 'ड 801 नि सिङावबो बाहायजानो हागौ।
ब 'र्डआ अपीलेटमोन आरो लोगोसे रिभिजनेल मावख' आरिफोरबोमोन। बेनिखायनो, जेब्ला मुंख 'जानाय मावख' गिरिफोरनो मोनसे रोखोमनि जथाय गोहोआव मोन्नै गोहो होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि कमिस्नार एबा ब 'र्डनि सिगाङाव मोनसे नेमबादि आपिल दाखिल खालामनायनि नेमआरिथिनि थाखायल' नाजावजायाखैमोन, मोनसे सुअ 'म' ट 'रिभिज' न जानाय नङा (802एच; 813ए बी) हरखाब थासारियाव, कमिस्नार आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउ सानैनावबो अपीलेट आरो रिभिजनेल गोहोफोर दंमोन बेफोर मोन्नै गोहोफोरखौ एखे गोहोआव होनाय जादोंमोन, मोनसे रिभिजनेल एबा अपीलनि बाहायनायनि गेजेरनि फारागथिया खालि मोनसे अलसिया नेमबादिमोन आरो जेबो फिथाय गैयामोन (803सीडी)।
