स्टेट ट्रानसपर्ट अंडरटेकिंगनि स्टेज केरिजफोर ड्राफ्ट स्किमनि एखुथा सामलायनायखौ फोसावो गु बोसोरनि थाखाय रायजो सोरखारा बेनि सायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन बारायनाय रोगाथाइ खाबुफोर गोनां आरो गोनांथि जानाय ओनसोलारि रोगाथाइ अंडरटेकिंगआ अरायथा नङि गनायथिफोर होयो दफा 68 सी जों लाजानाय थार आरो आयेनारि खाजोना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। खुंथायारि आयेनः आयेननि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ मावफुंनायाव आयेनारि खाजोना गोबाव खालामनाया कर्टजों फाहामजानांगौ। सर 'आरो बिखान्थिः रिट जारि खालामनायनि गेजेरजों कर्टनि आयेनारि खाजोनाखौ मावफुंनायाव मटर गारिनि गनायथिखौ गोबाव खालामनायनि गनायथि। 17 नबेम्बर, 1971 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइखौ दफा 68 सी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे जिल्लायाव थामजि लामाफोरनि सायाव रायजो रोगाथाइ अंडरटेकिंगनि स्टेज केरिजफोरनि जुनिया सामलायनायखौ जगायनाय मोनसे ड्राफ्ट स्किमाव हेंथाफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ मोनदांदोंमोन दि बे थाखोनि बोलोखौ बांहोनायनि गोनांथि दं।
मुंख 'जानाय बिथांखिजों खोबजानाय मोन 13 लामाफोरनि गेजेराव मोन 9 लामाफोरनि मावमिनफोरा अरायथा नङै रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरनो थाखाय इं 1979 माइथायनि 17 दिसेम्बरनि बिथोनजों थि खालाम जादोंमोन। बे थिरांथाखौ 102 अपारेटरफोरजों लाजानाय माखासे सोलिबाय थानाय गनायथिफोरखौ ज 'खालामनो आरो बारायनो गनायथि होनायनि उनाव लानाय जादोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बे लिंहरनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा अरायथा नङै गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। 10 जानुआरि इं 1980 माइथायाव, रायजो रोगाथाइ फसंथानआ दफा 68एफ (आई
ए.) 791 नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन, आर' जलाइगिरिफोर आरो गोबां अनजिमानि 800 सो सुबुंफोरनि आर 'जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो जिगु अरायथा नङि गनायथि होनाय जादोंमोन। माखासे अपारेटरफोर जाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि थांखिफोरजों इं 1979 माइथायनि 17 दिसेम्बर आरो इं 1980 माइथायनि 10 जानुवारियाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
3 जून, 1981 मायथाइनि अक्ट 'आ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 17 दिसेम्बर, 1979 आरो 13 जानुआरि, 1980 मायथाइनि मोन्नैबो थांखिफोरखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखि फोसावनायनि उनाव सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरनि फारसे होनाय गनायथिफोरखौ ज' खालामनाय आरो बारायनायआ आयेननि चैप्टर IV ए नि राहाफोरनि हेंथामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे अरायथा नङै गनायथि होनायआ 17 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोननि सायाव सोनारनायमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बाहागोआरि नङामोन, 10 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव बिसोरनि फारसे होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौबो बोखारनो गोनांमोन। बे कर्टाव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय।
10 जानुआरि, 1980 आव दफा 68एफ (आइ
सि.) आरो बुंजानाय अरायथा नङै पारमिटफोरनि बाहायनाया आयेन बायदियै जोबगोन। (799ई) 2
रायजो सोरखारा दफा 68डी (2) नि सिङाव जेबो सोलायनायजों एबा गैयालासे बिथांखिखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो एबा बेनि सायाव जायखिजाया गुबुन बिथोन हगारनो बिथोन होनाय जायो, जाय 31 जुलाइ, 1985 आव एबा बेनि सिगां बै राहानि सिङाव फोसावजानो हागौ। बेबादि गनायथि होजानाय बिथांखिखौ 31 आगस्त, 1985 आव एबा बेनि सिगां दफा 68डी (3) नि सिङाव फोसावनाय जागोन। बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, दफा 68सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिखौ 31 आगस्त, 1985 निफ्राय फोजोबनाय जागोन। (799डी) 3
(i) ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नोजोर होआलासै बिथोन होयो, जाय जेब्लाबो 798बी एक्टनि सिङाव मटर गारिफोरनि पारमिटजों सोमोन्दो थानाय केसफोरखौ थिरांथा खालामनायाव लामा दिन्थिग्रा खान्थि जानांगौ। (1971)
बेनि सेबखांनायनि गु बोसोरसो उनाव, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ गोजोन मोनखांनायनि उनाव, बिसोरनो गनायथि होनायनि गोनांथि दं। (i) (iii) ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सोरखारा गावनि बिथोनखौ हगारनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि जाहोनफोरनि बागै फोरमायथि नागिराखैमोन आरो दावबायग्रा सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि गोहोमखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन। (798डी) 792 4
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ मोनदों दि माखासे लामाफोरनि थाखाय बुंजानाय अरायथा नङै गनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन, बियो 102 सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरजों लाजानाय गनायथिफोरखौ बारायनाय गनायथि होनायनि उनाव। बुंजानाय बारायनायफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बांद्राय दावबायनायनि खाबुफोर होनायनि गोनांथिआ आरोबाव गोख्रों जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे होनाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ बोखारनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। 798 राइजोआरि मददगिरिफोर जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथिफोरखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै गोबां गोसो बायनाय जादोंमोन।
जि
एइस.) 5
आयेनारि बिबानफोरखौ मावनायाव गोबाव जानाया आयेननि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै फाहामनो गोनां जायो, जर 'खायै बे समाव जेब्ला सुबुं गोसोआ खहा जायो। [796एफ] 6
(i) दफा 68सी आरो दफा 68डीनि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि जायखिजाया बिथांखि जाय गोरोबनाय रोगाथाइ मावमिननि गेजेरजों आखा-फाखा, थोजासे, रांखान्थियारि एबा मोजाङै जगायनो थाखाय थांखि लानाय जायो, बेखौ गनायथि होनांगौ एबा सोलायनाय महराव एबा नेवसिनांगौ मानोना केसआ आरजाथावै गुसुं समनि गेजेराव जानो हागौ मानोना जायखिजाया सरासनस्रा नङै गोबाव जानाया गासैबो एबा जायखिजाया जाहोनफोर, जेरै आखा-फाखा, थोजासे, गोरोबथिनि रांखान्थि, जाय आयेननि दफा IVए नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथांखिखौ सामलायनो गोनां, बेखौ गाज्रि खालामनो गोनां जायो। (ii) गोबां जाहोनफोर जेरै सुबुं अनजिमा बांनाय आरो ओनसोलनि खाथि-खाला थानाय भुमखौराङारि ओनसोलनि जौगानाय, एबा जायखिजाया लामायाव दानस' नो गोनां, बेनिखायनो बिथांखियाव थानाय थांखिफोरखौ जोबोद गोजाम आरो थांखि गैयै खालामनो हागौ।
आयेननि दफा 68डी नि सिङाव केसखौ गोख्रैयै फोजोबनो थाखाय। (795ए बी) (iii) दफा 68डी नि सिङाव थानाय गोहोखौ सुबुं मोजांनि सायाव नोजोर होनानै बाहायनो गोनां जायो। (iv) आयेननि दफा 68डी नि सिङाव रायजो सोरखारा बिथोन होनायाव गोबाव सम आरो रोखा नङै गोबाव जायोब्ला, अदालते मोनसे थि समनि गेजेराव आयेननि दफा 68डी नि सिङाव थानाय केसखौ फोजोबनो थाखाय रायजो सोरखारनो बिथोन होनो हागौ एबा मोनसे थि केसाव बिथांखिखौ फोजोबनाय फोरमानारि आखुआव मोनसे रिटबो जारि खालामनो हागौ आरो होबथानायनि आखुआव मोनसे रिटआ आयेननि दफा 68सी नि सिङाव फोसावजानाय स्किमनि सायाव बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाङा मानोना दफा 68डी आ रायजो सोरखारा केसखौ 79डी बायदि सोमोन्दोआव मोनसे सिमा गैयै गनायथि होनाय नङा, जाय आइ
ए
सि
नि दफा 7 नि सिङाव होनाय गनायथिफोरखौल 'दानस' नो हागौ, जाय आइ
ए
सि
नि दफा 7 नि सिङाव होनाय गनायथिफोरखौल 'दानस' नो हागौ।
आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'आरो आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव बिथोनखौ आयेननि दफा 68 एफ नि दालाय दफा (आइ
बि.) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव होनाय अक्ट' नि गेजेरनि समफारि। बेबादि अरायथा नङै गनायथिनि जिउआ मोनसे गनायथावै गोलाव समहालागै बारायनो हाया, मानोना आयेननि दफा IV नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे गोदान खालामथावना गनायथियाबो आयेननि दफा 58 आव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव बेनि समफारि आरो गोदान खालामनायनि सोमोनदै आरो आयेननि दफा 62 नि सिङाव जारि खालामजानाय अरायथा नङै गनायथिखौ जायखिजाया थासारियाव दानब्रैनि बांसिननि थाखाय बाहायजानो हाया। बेनिखायनो रायजो सोरखारा आइनजों आइननि दफा 68 डी नि सिङाव गावनि बिथोनफोरखौ थाबैनो हगारनो गोनां जायो।
