महम्मद सफीउर रहमानआ सासे डक मावगिरिमोन आरो कलकत्ता डक लेबार ब 'र्डनि मोनथाम सोलिबाय थानाय बिथांखिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव बिथांखौ ग्रेच्युटी होनो गोनांमोन। बिनायगिरि नं
आं कलकत्तानि कर्ट अफ स्मल क' ज्सआव बिथांनि थैनायनि उनाव बुंजानाय मोहम्मद सफीउर रहमाननि रानदि आरो फिसाज्लानि बेरेखायै रां रिसिभ खालामनो दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो बुंनाय खामानि मावग्राफोरनो होनो गोनां ग्रेच्युटीखौ ज 'खालामनो आर' ज खालामदोंमोन। कर्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन आरो ब 'र्डखौ रां होनायखौ होबथानो थाखाय बुंदोंमोन, जायनि उनाव ब' र्डआ कच 'र्टआव नोजोर होदोंमोन दि ग्रेच्युटीया ज' खालामनो गोनां नङामोन। कोर्ट अफ स्मल क 'ज्सनि गाहाय जजआ ज' खालामनायनि बेरेखायै हेंथाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि मोनसे डिवीजन बेंचा पेमेन्ट अफ ग्रेच्युटी क 'ड आरो सिविल प्रोसिज' र एक्टनि सिङाव थानाय राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो
बे दफानि फोसाबनायखौ हाइ क 'र्टजों प्रेसिडेन्सि स्मल क' ज्स क 'र्टआव नाजावनाय आरो बाहायनाय जायाखै; आरो (ख) ग्रेच्युटी नेमफोरनि नेम 9, जाय खाजोनानिफ्राय ग्रेच्युटीखौ एंगारनो थांखि लायो, मिरु सरकारा डक मावदांसाफोर (मावसोमनायनि नेम) आयेननि सिङाव संसदजों होजानाय गोहोफोरनि सायाव खालामाखै, नाथाय स्किमनि सिङाव ड' वर्सनि लेङाइ थान्दैनि सायाव बर्डआ बादीनि आयेनारि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया, आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होयो। कर्ट, 827 ^ एच
ई
एल
डी.: 1
नि बिथोना रोखा महरै आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि एक्टआ गुबुन गुबुननि गेजेराव जाहाज गाथोनआव थिसनजानाय गासिबो मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय मोनसे स्किम होनो नागिरदोंमोन आरो बे एक्टनि सिङाव एम
डी
रहमान बायदि मावदांसाफोरनो ग्रेच्युटीखौ होनो गोनांमोन।
14 नि सायाव गोहोम दङ आरो दफा 13 आ खाजोनानिफ्राय ग्रेच्युटीनि थाखाय आबुं रैखाथि होयो। ग्रेच्युटी जाय बिथांखौ होजानो गोनांमोन, बे आयेननि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो, बेनि दफा 18 नि सिङाव होबथानायनि मोन्थाइ मोनो। (830डी ई) 2
बेनि दफा 13 नि सिङाव होबथाग्रा गोहोआ गावनो थोजासे जानायनि जाहोनाव अदालते मोन्नै आयदाफोरनि सायाव लिकुइट नङि बाहायनाय जायो, जेरै, (ए) 1 जुलाई, 1914 निफ्राय गोहोम खोख्लैना 1984 नि मिरुआरि आइन 25 जों ग्रेच्युटी आयेननि दफा 13 नि फोसाबनायनि उननि जाथायनि सायाव बिजिरसंनाय; आरो (बी) सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 8 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ 1976 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 97 नि फिथाइ महरै फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि दफा 60 नि राहाफोरखौ फुवारनायनि गोनांथि। (बी) 1976 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 97 नि फिथाइ महरै फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि दफा 60 नि राहाफोरखौ फुवारनायनि गोनांथि।
