तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 (सुंद' नि थाखाय, तामिलनाडु एक्ट) नि दफा 10 आ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ गनायो दि तामिलनाडु एक्टनि दफा 10 एबा दफा 14 16 दफा 10 (2) (i) नि राहाफोरनि अनगायै मोनसे बिथोनखौ आरजिनायानो जाथों मानो सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनाय जानाय नङा। जेराव कन्ट्र 'लारआ गोजोन मोनो दि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेबादि होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां होनायल '। बबेखानि 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल 3668 आरो 1982 मायथाइनि 4012 आव साखि होग्रा न' लर्डफोरा होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बेबादि फोसावनाय गैयालासेनो आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गासै 644 आर' जलाइफोराव, माद्रास गोजौ अदालते हगारदोंमोन आरो/एबा रोखा खालामदोंमोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ, होखारनायनि बिथोनफोरा मानिदोंमोन दि दफा 10 (2) (i) आव मुंख 'नाय' गोसोआरि 'उदायैनि बिथाया बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै फोरमान जादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरा जर 'खा जिरायनायजों। बेफोर आर' जलाइफोराव थाफानाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिया बेमोनदि तामिलनाडु आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा 2 नि बिथोनआव "गोसोआरि उदायै" सोदोबनि बुंफुरलुआ मा। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया (i) जुक्ति होदोंमोन दि बुंफुरलु थासेयावबो बियो मोनफ्रोम आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय एबा रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
आखु आरो (ii) दाननैनि फोसावनाय उनाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
'सानथांखि दिफल्ट' सोदोबफोर आरो बेनि थि बिथानि बिथायाव, बैफोर आइनफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन जेराव' सानथांखि दिफल्ट 'सोदोबआ मोनसे गाज्रि एबा मोजां महराव थायो। बेफोर आइनफोरा जाबाय (1) ए
पि
बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट अफ 1960, उड़ीसा हाउस रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 1967 आरो पन्डिचेरी बिल्दिंस लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1969, (बेनि उनाव फारियै ए
पि
एक्ट, उड़ीसा एक्ट आरो पन्डिचेरी एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो)। बेफोर आइनफोरजों सानजानाय दिफल्टआ सानथांखि खालामजायोब्लाबो बेखौ मोनसे नेगेटिभाव दोननाय जादों। फर्म जाय सन्देह गैयालासे बाहागोलागिरिखौ आयेनारि राहाफोरनि गोब्राबथिफोरनिफ्राय बारग' नो थोजासे लामा होयो, बेफोर आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा 'दिफल्ट मोड' आव बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि सायाव 'गोरलै बिखान्थि' नि सायाव बिथा खालामनानै 'दिफल्ट पेमेन्ट' नि सायाव थोजासे सानथांखि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेफोर आइनफोरा दिफल्ट पेमेन्टनि सायाव थोजासे सायलेंट खालाम जानाय नङा।
बबेबा अदालते बेखौ थिरांथा लानो हागौ दि मा सान्दांथि गोनां आरो मा सान्दांथि गोनां। बेनिखायनो बेफोर आइनफोरा बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव हगारबाय। जेरावसिम तामिलनाडु आयेननि सोमोनदो दं, बियो दफा 10 (2) नि बिथोनआव 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' नि सिमाखौ फुवारनानै मोनसे ओंथिगोनां जौगानाय खालामो, जायखौ उनाव बेयाव दाजाबदेरनाय मोनसे बुंफुरलुजों आरोबाव रोखा खालामनाय जायो। जायखिजाया फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां 'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ आनजाद नायनाया गोनां जानो हागौ, लोगोसे सान्दांथि गोनां आरो सान्दांथि गोनां आरो बुंफुरलुनि गोसारथि। (657H; 658A) 2
'सान्दांथि गोनां दिफल्ट' सोदोबफोरनि ओंथिया बेनि आयेनारि फिथायफोरखौ मोजाङै मिन्थिना मोनसे सान्दांथि गोनां आरो सान्दांथि गोनां दिफल्ट जागोन। 'सान्दांथि गैयै' सोदोबफोरनि 645 ओंथिनि मोनसे गनायथिया 'सान्दांथि गैयै' खौ दिनथियो।
रेसेस खण्ड 11 ए (अरायथा सुजुनाय) पृष्ठा 268; सोदोबफोर आरो सोदोबफोर खण्ड 45, पृष्ठा 296
वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि अभिधान खण्ड III आरो खण्ड I पृष्ठा 590 आरो ब्लेकनि आयेन अभिधान (ब्रैथि एडिएन) पृष्ठा 1773 आव मुंख 'नाय जादों। मोनसे प्रभिज' नि ओंथि फोरमायनायनि मोजाङै गायसनजानाय नेमआ जादों दि मोनसे प्रभिज 'आव मोनथाम इ
रेट फांसनफोर थानो हागौ। सरासनस्रायै, मोनसे प्रभिज' नि ओंथिया गाहाय आयेननि सिङाव थानाय माबा मोनसेनि थाखाय मोनसे फारागथि एबा माबा मोनसे आइन बानायनायनि थाखाय रोंग 'थि जानो थाखाय जायो जेराव प्रभिज' नि थाखाय बि
आइन बानायनायनि सिङाव थायो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे प्रभिज 'आ गाहाय आयेननि सिङाव गुबुन जानो हाया आरो बेखौ बाहायनोबो हाया, गाहाय आयेननि नंगुबै थांखिया जेबो नङा। मोनसे जर' खा ओंथि फोरमायनायखौ रोखा खालामदि बेखौ मोनसे जुनिया गनायथि लानाय जायो जाय माखासे जाथायफोरनिफ्राय मोनसे सुंद 'राहा होयो एबा बोखारनाय जायो, नङाब्ला माखासे जाथायफोराव बेखौ सरासनस्रा बाथ्रा बुंनायाव गुबुन राहा होनो थाखाय बाहायनाय जायो।
आइन बानायग्रा दफाखौ फोसाबनो राहा। माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गनायथिखौ गुबै बिखान्थिआव सोफादेरनो हागौ आरो बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो हागौ जाहाथे गावनो मोनसे गुबै बिखान्थिनि बिबां जायो। जखा होनो थाखाय, मोनसे गनायथिखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन थांखिफोरखौ मावहोनो हागौः 1
गुबै आइन बानायनायनिफ्राय माखासे राहाफोरखौ रोंग 'थि खालामनाय एबा एंगारनाय; 2
बेयो आइन बानायनायखौ बाहायजाथाव खालामनो थाखाय आबुं खालामनो गोनां माखासे गोनांथार थासारिफोरनि सायाव जर होनानै आयेननि थांखिनि सानदांथिखौ आबुङै सोलायनो हागौ; 3
बेखौ आइन बानायनायनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानो थाखाय आइन गावनो सोफादेरनो हागौ आरो बे रोखोमै गुबै आयेननि समफारि आरो गाबखौ मोननो हायो; आरो 4
बेखौ आयेन बानायनायनि गुबै थांखिखौ फोरमायनायनि थांखिजों आइन बानायनायाव मोनसे सायख' जाथाव दाजाबदेरथि महरै खामानि मावनो थाखायल 'बाहायनो हायो।
पृष्ठा 294 2951
मुंख 'नाय। जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम खोला स्टोनहेम इउनियन ईश्वरलाल ठाकुरेलाल अलमाला बनाम मोतीभाई नागजिभाई (1966) आई एस
सी
आर
367
माद्रास आरो खोला महाराता रेलवे क'
लिमिटेड बनाम बेजवाड़ा नोगोरमा। ए
आइ
आर
1944 सी
71
वेस्ट डर्बी बनाम मेट्र 'पलिटान लाइफ एस्युरेंस क'
र
र 'डा अरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल बनाम टाफ वेल रेलवे क'
आरो जेनिंग्स आरो गुबुन मोनसे बनाम केलवाई। आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, बायदि बायदि बनाम इन्ड 'मर्केन्टाइल बेंक लिमिटेड। [1959] जेड सापार। एस
सी
आर
256, शाह भोजराज कुबेरजी ऑयल मिल्स आरो जिनिंग फैक्ट्री बनाम सुभाष चंद्र योगराज सिन्हा; राजस्थान रायजो 646 बनाम लीला जैन [1965] आई
एस
सी
आर
276, सेल्स टेक्स मावख' गिरि, सर्कल 1, जबलपुर बनाम हनुमान प्रसाद [1967] 831, आर.
बेखौ दा मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे आयेनारि राहाफोराव ज 'खालामनाय बुंफुरलुआ मोनसे गुबै राहा नङा, एबा बे सोदोबनि जायखिजाया ओंथिआव नाथाय जेरै बे सोदोबनि सरासनस्रा ओंथिआ गावनो दिन्थियो, बेनि ओंथिया खालि माखासे रोखा नङि बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय एबा रोंग' थि गैयै खालामनाय जाय आयेनारि राहाफोराव नुजानो हागौ। मावख 'आरिफोरनि नोजोरनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि मोनसे आयेनारि राहाफोरनि सायाव बुंफुरलुनि थांखिया जाबाय (ए) आयेननि ओंथि आरो थांखिफोरखौ बुजायहोनाय; (बी) जेराव मावफुंनायाव जेबो रोखा नङै एबा रोखा नङै दं, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जाहाथे बेखौ गाहाय थांखिजों गोरोबहोनो हायो, (सी) बेखौ ओंथिगोनां आरो थांखिगोनां खालामनो थाखाय आयेननि गाहाय थांखिखौ मोनसे दाजाबदेरनाय मदद होनाय; (डी) मोनसे राहा एबा सोलायसोल', जेराव बिथोननि जेबो रोखा नङै एबा रोखा नङै बाहागोआ गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय जेराव रोखा नङै एबा रोखा नङै बाहागोआ दं, जेराव बिथोननि जेबो ओंथि एबा सोलायसोल 'दं।
आयेननि थांखिनिफ्राय बे आयेननि नंगुबै थांखि आरो थांखिखौ बुजायनायाव मदद एबा हेफाजाब होनो हायो; आरो (ङ) बबेखानि, बेयो मोनसे आयेनारि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया, जायजों जायखिजाया सुबुंखौ मोनसे आयेननि सिङाव गाननाय एबा जेबो खामानि मावनायाव हेंथा जानानै मोनसे आयेननि हाबा मावनायाव जेबो हेंथा होजायाखै। (666एफ
जी.; 668जी
एच.; 669ए
सी.) आयेनफोरनि बुजायनायाव सारथि, पृ
329; आयेन आरो बुजायनायाव स्वरूप 'पृष्ठा 297298 आरो बिन्द्राया' आयेनफोरनि बुजाय '(5थि एडि.) बिलाइ 67 आव मुंख' नाय। बर्माह ऑयल स्टोरेज एंड डिस्ट्रिब्युटिंग क '
लिमिटेड आरो एन
आर
आर
आरो आई
आर
आर
आरो फालांगियारि मावख' गिरि। (1961) बबेखानि, 'महाराष्ट्र डेभेलपमेन्ट एक्ट' आरो 'महाराष्ट्र डेभेलपमेन्ट एक्ट' नि सायाव सोनारनाय नङा।
बेयाव 'दिफल्ट' सोदोबजोंल 'दावगानाय नुनो मोनो आरो जानो हागौ गावसोरनि थांखिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय बिसोर जेरावबो दिफल्ट जायो बैयावबो होखारनायनि जाहोनफोरखौ दिनथिफुंनो माखासे बिथोनफोरखौ दोनदोंमोन। बेबादि आइनफोरखौ सरासनस्रायै नायनायब्ला, बिसोरो गिबियाव आयेनारि महरै मोनसे थि अक्ट' एबा समखौ जगायदोंमोन जेब्ला खाजोना लाग्राखौ खाजोनानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव सोफादेरनाय जायो। बेबादि राहा खाजोना लाग्राखौ 647नि कन्ट्रेक्टनि बेरेखायै जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ आरो जुदि बे बिबाङा बै सिमासिम जायो, बेयो कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारो, बेनिखायनो जायखिजाया न 'खरआव थिसनजानाय जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ थोजासे फोसावनाय जायो दि बिथाङा एक्टजों थि खालामजानाय यार्डस्टिक बायदियै दाहार होथारनांगौ, जेराव फेलें जायोब्ला बिथाङा दिफल्टनि थाखाय होखारजानायनि गिनांगौ जायो। बबेखानि, माखासे एक्टफोरा मोनसे थि अनजिमानि दिफल्टफोर होयो जाय कन्ट्र' लारखौ रेन्ट एबा दिफल्ट कोर्टखौ नागिरनो हानाय खालामो दि बेबादि हादाबखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जायो।
दिफल्टनि बेलायाव होखारनायनि फारिखान्थिखौ गोख्रै खालामनो थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव राहाफोर होनाय जायो दि जेब्लानो दिफल्टनि बिथायाव सासे भारा होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, भारा होग्राया गावनि नंगुबैथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय गिबियाव गासै भारा, होनां रां आरो बेसेनखौ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि कर्टाव जमा खालामनांगौ जेराव खोनानायनि गिबि अक्ट' याव मावआगान खालामनाय जायो, जाय फेलें जायोब्ला कर्ट एबा सोमोन्दो गोनां मावख 'आ डिफेन्सखौ बोखारनाय आरो बै समाव आरो बैहाय होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायाव आबुङै न्यायगोनां जागोन। बेबादि खान्थिनि गाहाय थांखिया भारा होग्राखौ बिसोरनि रैखाथिआव दोननाय। बेयो सैथो दि बेबादि राहाफोरा गोब्राब नाथाय जुदि सासे भारा होग्राया दिफल्ट खालामजायो अब्ला बिखौ थि समाव भारा होनो थाखाय गुबुन जेबो राहा थानो हाया जेब्लासिम माखासे गोख्रों आगान लानाय जाया। बेनिखायनो बेफोर आइनफोरा, मोनसे समान्थाय, जाय हानि बिगोमा आरो हानि बिगोमाफोरनि गेजेराव मोनसे समान्थाय, एबा बै समाव आरो बै जायगायाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारो।
मोनसे राहा दं मानोना बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ गुबुन गुबुन रोखोमनि राहा थानाय आयेनफोरजों। ए
पि., उरिसा आरो पन्डिचेरी आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा तामिलनाडु आयेननि दफा 10 (2) नि समान। तामिलनाडु आयेन आरो गुबुन आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि जेराव तामिलनाडु आयेननि दफा 1 (2) नि बिथोनआव मोनसे बेखेवथिखौ दाजाबदेरनाय जादों, गुबुन मोनथाम आयेननि राहाफोराव बेबादि जेबो बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जायाखै। बेनिखायनो बिजिरनायजों लोगोसे लानाय बिथोननि जथाय गोहोमखौ बिजिरनांगौ जायो। बुंफुरलुनि गुबुन गुबुन गोरोबनायफोरनि बिजिरनायनिफ्राय, थासारिखौ ओरैबादि नुनो मोनोदि (ए) होनां रां होनां एबा होनां रां होनांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेजों लोगोसे। (669ई
एच.; 670ए
डी., एफ
जी.) एफ
5 (ii) बुंफुरलुआ, प्र 'विस' आव कन्ट्र 'लारनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव पारभिज 'नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनाय जायो, बेयो फोरमान खालामजानांगोन दि दि दिफल्टआ सानथांखि गोनांमोन आरो जुदि कन्ट्र' लारआ गनायो दि केसनि थासारिफोर आरो खारिथियाव दिफल्टआ सानथांखि गोनां नङामोन, बे ओंथियाव दि बेयाव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे सानथांखि गोनां दिफल्टनि जेबो गुन एबा आखुथायफोर गैयामोन, बियो भाराहा होग्रानो गासै भाराखौ होनो थाखाय 15 साननिफ्राय बारा सम होनो हागौ आरो जुदि बेखौ मानिनाय जायो, अब्ला बोखारनायनि आर 'जलाइया नेवसि जागोन। जिखिजायामानो गोब्राबथिया बुंफुरलुजों सोमजिहोजायो, जाय बुङो दि सासे न' बिगुमाया खेबसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि गनायथि होजायोब्ला गुबुन-गुबुन केस आरो कर्टनिफ्राय गुबुन-गुबुन कर्टाव गुबुन-गुबुन जागोन। नाथाय गोब्राबथिया बेनो दि बुंफुरलुआव होनाय सर्तफोरा आबुं जाखांनायनि उनाव गोसोयै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै लानाय। बे मामलायाव थार नोजोरआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङ। (i) जेराव बुंफुरलुनि बिथिङाव न 'लर्डजों जेबो फोसावथाइ होनाय जाया, कन्ट्र' लारहा। बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय मोनब्रै सर्तफोरखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ नायसंनो सन्देह गैयालासेनो उदांश्री दं दि बाहागोलागिरिजों खालाम जानाय दिफल्टआ सानथांखि नंगौना नङा, जुदि बियो मोनदाङो दि मुंख' नाय जायखिजाया सर्तफोरनि आंखाल दं एबा दिफल्टआ माखासे सानथांखि नङैनि जाहोनावमोन। थासारिफोर, बियो बाहागोलागिरिखौ थि सम होनानै लकास पेनिटेंशियानि मोनसे खाबु होनो हागौ, जायखौ आयेनआ 15 सानाव दोनो, आरो जुदि बै समनि गेजेराव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
गावनो गाव गोसोयै दिफल्ट सानजायो जेब्लासिम बियो दिन्थियाखै दि बिथाङा न 'मालिकजों दैथायहरजानाय फोसावनायखौ मान होनो थाखाय थोजासे जाहोन एबा थासारिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। एन
रामास्वामी रेड्डी बनाम एस
एन
पेरियामुत्तु नादर, 1980 ल वीकली (खण्ड 93) पी
577 आरो खिवराज च' र्डिया बनाम सी
मानिकलाल भट्ट ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
ए
आइ
आर
आइ
आर
ए
आइ
आर
आइ
आर
ए
आइ
आर
आइ
आर
ए
आइ
आर
आइ
आर
ए
आइ
आर
आइ
आर
ए
आइ
आर.
माबा मोनसे खालामैनि थासारिफोर, जायखौ नोंथाङा खालामनांगौमोन। ट्रेन्जेकसनखौ नोजोर होनानै। रोखोमसेयै, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
प्लेनेसनआ बुंफुरलुखौ बुंफोरो, "गोसोगुदुं" आरो दाजाबदेरनाय बुंफुरलुनि बायदिब्ला, बाहागोलागिरि एबा फिसा भाराखौ होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
तामिलनाडु आयेननि दफा 10 नि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (1) नि सिङाव मोननाय फिथाइफोर। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि आयेन आफादफ्रा थांखि गैयालासे एबा उदायै खामानि मावाखै।
दफा 10
बुंफुरलु बायदियै, भाराखौ दाबि खालामनाय न 'मालिकजों दाननैनि फोसावथायनि जारि खालामनायनि उनावबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
उल दिफल्ट। बेयो सैथो दि आयेन आफादआ बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय राव बाहायनायखौ सायख 'थायाखै दि गुबुन जेबो जाथायफोराव दिफल्टखौ मोनसे दिफल्ट केसनि अनगा, जायखौ बुंफुरलुआव मुंख' नाय जादों, दिफल्ट मानिनाय जायो। नाथाय बेनि गोनांथि गैया मानोना आयेन आफादआ 'दिफल्ट एबा टेन्डार भाराखौ होनो थाखाय दिफल्टखौ बुंफुरलुजों बुंफुरलु खालामनाय जायो' जायनि ओंथिया बेनो जागोन आरो गुबुन जेबो नङा। बेनिखायनो, दिफल्टखौ दिफल्ट होनना सान्नाय जागोन, जेराव न 'बिगुमाया फोसावनाय जायो आरो बेबादि भाराखौ होआलाबानो दाननै जोबबाय थायो। (682 बी
आर
सी.; एच.; 681 डी
एफ.; 683ए.) (ii) आयेनारि राहाफोरखौ जाथावगौब्ला, दिफल्ट मानिनाय जायो आरो गाज्रि आखुथाइनिफ्राय बारग' नो हायो। जेराव सादारन आरो सोदोबारि बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जायो, जेराव आयेन आफादजों रोखा नङि फिथाय सोमजिहोयो एबा आयेन आफादनि गेजेरजों रोखा नङि राव सोलायसोल 'खालामजायो। (682 बी
आर
सी.; एच.; 681 डी
एफ.) (683ए) आयेनारि राहाफोरखौ, जाथावनाब्ला
ज 'नेल दाथाय आरो न्यायगोनां फिथायफोर। बिजिरसंगिरिफोरजों लाजानाय रायजोआरि खान्थिनि सानखांथिखौ होनो थाखाय रावखौ लिरफिननाया जाथावना नङा (683सीः 684बी) (iii) जेराव मोननै दाथाइ जाथावना, मोनसे जाय बेले-बेजेखौ नेवसियो आरो गनायथाव फिथायफोर सोमजिहोयो, बेखौ सायख' नांगौ नाथाय जेराव रावा रोखा आरो जेराव मोनसे थांखि थायो जायखौ मोनसे थि आदबाव बुजिनो आरो बाख्नायनो हायो, थामहिनबा, सानथांखि दिफल्टखौ बुजिनायाव न्यायारि सानदांथिफोरनि फारागथिखौ नेवसिनाय आरो बेनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय बेले-बेजेफोरखौ एंगारनाय, बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया मोजां नङा दि सानथांखि दिफल्टनि बे बुंफुरलुआ खालि दिन्थिमहरल 'मोन आरो आबुं नङामोन। दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनखौ जेब्ला आयेन आफादखौ सायख' नाय जायो अब्ला थार दिन्थिमहर महरै दिन्थिमहरजानो हाया।
खाजोना लागिरिफोरनि अनजिमाखौ बोखारनाय जायो जेराव दाननैनि फोसावथायनि उनाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो दिफल्टआ सोलिबाय थादोंमोन, आरो आद्रा थानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। 1685बी सी] सीफर्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर [1949] 2 अल ई
आर
155 पृष्ठा 164 (सी
ए.) आव, रेजिना बनाम बार्नेट लंदन बर 'काउन्सिल एक्स पार्टे नीलिश साह, 1983 (2) वीकली ल रिपोर्टस पी
16 पी
30 आव, कैरिंगटन आरो गुबुन बनाम थार्म ए स्टर लिमिटेड 1983 (1) वीकली ल रिपोर्टस पी
138 पी
142 आव मुंख' नाय।
