जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों हरियाणानि 59 ताउरु आयेन आफादनिफ्राय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आलादा दोननायनिफ्राय जानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय आपिल आय' गआ 6 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव हरियाणा रायजोनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिनो मोनसे खौरां आरो हाबाफारि दैथायहरदोंमोन। बै हाबाफारिनि बायदिब्ला, सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951नि दफा 150 नि सिङाव फोसावथाइया 18 एप्रिल, 1984 मायथाइआव फोसावजानांगौमोन, मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ 25 एप्रिल, 1984 मायथाइमोन, जेराव बिसायख' थिनि अक्ट 'आ 20 मे, 1984 मायथाइमोन। बिसायख' थि आय 'गआ अन्ध्र प्रदेश, कर्नाटक आरो सोनाब बंग' नि आयेन आफादफोराव मोन 23 गुबुन मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रोखोमसे हाबाफारि थि खालामदोंमोन। 7 एप्रिल, 1984 मायथाइआव, बिसायख 'थि आय' गखौ हरियाणा सोरखारा बोसोर 11 एप्रिल, 1984 मायथाइआव गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरिखौ बोसोर उनाव जानो गोनां लकसभानि सरासनस्रा बिसायख 'थिजों लोगोसे थांखि लाजानाय सायख' नायखौ फोजोबनो थाखाय आर 'ज लायदोंमोन।
उप बिसायख 'थि। 12 एप्रिल, 1984 मायथाइआव सायख' नाय आय 'गगिरिया गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिफोरनो मोनसे टेलिक्स खौरांजों फोरमायदोंमोन दि बियो गासिबो 24 हायुं आवथाफोरनि सायख' नाय हाबाफारिखौ मानिनो थिरांथा लादोंमोन आरो 18 एप्रिल, 1984 मायथाइआव फोसावजानो गोनां फोसावनायफोरनि कपिफोरखौ गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, हरियाणायाव दैथायहरदोंमोन। गासिबो राजखान्थियारि हानजाफोरखौ फोरमायखांनायनि उनाव बे बिथिङाव मोनसे प्रेस फोसावजायाखैमोन। गाहाय मावख 'गिरि, हारियानाया 14 एप्रिल, 1984 मायथाइआव गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिजों लोगो मोनलायदोंमोन आरो बिथांखौ गावारि महरै बुजिमोनदोंमोन दि मानो ता' रु मासिनि थाखाय सायख 'नाय खुंनाया सुबुरुन गोनां नङा आरो जाथावनाबो नङामोन, जेरै पंजाबआ थांखि लादोंमोन। 16 एप्रिल, 1984 मायथाइआव, गाहाय मावख' गिरिआ गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनाव सरकारनि नोजोरखौ गोसोखांनानै मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। 17 एप्रिल, 1984 मायथाइआव, गाहाय आय 'गगिरिया 16 एप्रिल, 1984 माइथायनि लाइसिनि फिनै बुंदोंमोन दि आय' गआ पान्जाबनि बिसायख 'थिखौ लाखिनायनि उनाव थांखि लादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि राजखान्थियारि हानजाया थांखि लाजानाय सायख 'नायनि हेंथा खालामाखैमोन। एखे सानाव हारियाना सोरखारा पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 30,56 आरो 150 नि सिङाव सायख' नाय आय 'गजों 555 फोसावनाय आरो सेबखांनायखौ होबथानायनि मोनसे एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आदालत।
भारतनि बिसायख 'थि आय' गनो बिथोन होनाय। बे लाइजामा आयेनारि महरै सिनायजानाय, सुबिदायै मोनथावना आरो सुंजाबनायनि गोदानसिन बिखान्थिनि सायाव सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोरलैयै मोननो हाथाव। भारतनि बिसायख 'थि आय' गआबो 18 अक्ट 'आव बे बिजिरसालिनि खाथियाव गोख्रै खारलांदोंमोन, जेराव हरियाणा सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनो आरो बे बिथोनखौ थाबथाहोनो थिनदोंमोन। हारियाना सोरखाराबो एखे बिबांनि केसजों सिनायथि होथावना आरो मोनथावनामोन। जुदि बे बाथ्राया गोबाव खालामाखैमोन, अब्ला जौसिन अदालते आर' जलाइ खालामग्राया गावनि थांखि लानाय मावआगाननि सिगां फोरमायथि होआलाबानो पान्जाब आरो भारतनि जौसिन अदालायजों सोमोन्दो थानाय जेबो बिथोन होनो हायामोन। (561ईजी) 1:3। सोनाब बंग 'नि बिसायख' थि केसाव जौसिन अदालायजों बिथोन होनाय थासेयावबो, ए
के
एम
हसन उज्जमान, भारत बनाम गोजौ अदालायजों लोगोसे हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
थांखि लाजानाय बिसायख 'थिनि हाबाफारिफोराव हेंथा होनो गोसो गैयाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनखौ गोरलैयैनो हगारनाय जायो, जायनि जाउनाव बिसायख' थिखौ थि सम गैयालासेनो थाद 'होनो हागौमोन। बेखौ नोजोर होनानै दि बिसायख' थि बिखान्थिआ खाथिथारावनोमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेयाव हेंथा होनो नाङामोन। बिनि दारै गनायजायै बिथोनआ बे सोंनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया दि बे बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय जुनिया थासारिफोर दं ना गैया। (562एसी) 2
हारियाना सोरखारा सन्देह गैयालासेनो गावनि हायुं आवथा सिङाव आरो गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव आयेन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ बिजिरनायनि साबसिन थासारियाव दं। नाथाय जायखिजाया थि समाव बिसायख 'थिखौ खुंनाया जाथावना आरो खाबजाथाव नंगौना नङा बेनि सायाव जोबथा थिरांथा लानायानो बिसायख' थि आय 'गनि दारै जानांगौ आरो गाज्रि सान्नायफोरा सोरखारि मावख' आरिफोरजों गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरनि थारथि आरो गोहोमखोखलैथिखौ फोजोबनांगौ।
जेरै, बिसायख 'थि आय' गआ बे थिखिनियाव सौफैनायनि सिगां रायजो सरकार आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि आफादफोरनि साननायफोरखौ सानथारनांगौ दि बे समाव 556 बिसायख' थि खुंनायाव जेबो हेंथा गैया। बेनिखायनो बिसायख 'थि आय' गआ गासै थासारिफोरनि मोजां आरो गाज्रिखौ गोसोयाव लाखांनायनि उनाव गावनि थांखिसिम फैदोंमोन। बिनि सिगाङाव खारि दंमोन। बेखौ सान्ना लानो हाया दि बियो बिनि फारसे खाना नुदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआव नङामोन दि पान्जाब आरो हारियाना रायजोआव आयेन आरो बिखान्थिनि थासारिया बेबादि नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
फोसावनाय बायदियै बिसायख 'थिखौ खुंनाया रोखा महरै बिथांनि बिबान आरो बिबान दि थासारिखौ दिदोम नायसंनायनि सिङाव लाखि जाहाथे थासारिखौ सैथोथिजों गोरोबहोनो हायो। गासिबो नंगुबै आरो थासारिफोर, सिगांनि आरो आथिखालनि, जाय फोसावजानाय अक्ट' आव बिसायख 'थिखौ खुंनायनि सुबुरुननि सोंथिनि सायाव सोनारो, बेखौ सान्ना लाखिनांगौ आरो सांग्रां लाखिनांगौ। बेयो सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जाय बिसायख' थिखौ रैखाथि होनायनि उनावनो थाद 'नो हायो। अब्लासिम, बिसायख' थि आय 'गहा गावनि थिरांथाखौ सोलायनो थाखाय मोजां जाहोनफोरनि थाखाय गोहो दं। रायजोआव आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया, एबा बिनि जायखिजाया आरिमुआव, एबा नसुंयारि रायजोआव, जायखिजाया थि समाव बिसायख' थि खुंनायनि गोनांथि एबा जाथावगौनि सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय गोनांथार गोनांथिखौ सान्ना लानाय जायो। जुदि बियो बेखौ गोनां सानो, अब्ला बिथाङा हरियाणानि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिजों आरोबाव सावरायनांगौ, आरो गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरजों फिन खेबसे सावरायनांगौ।
थि अक्ट 'आव बिसायख' थि खालामनाय। मोनसे गोनां आयदा जेरै बिसायख 'थि खुंनाय, जाय गासै राजखान्थियारि हारिनि थाखाय जोबोद गोनांथार, जेराव बबेबा राइजोआरि मावख' गिरिनि सन्माननि सायाव गसंनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, मोनसे गिनांगौ जायखौ रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसेयै दिन्थिनाय जादोंमोन। सैथोथिनि मोनदांथि, गुबै आरो नंगुबै गोरोबथिनि मोनदांथिया बै बिथिङाव बिसायख 'थि आय' गारिनि थिरांथाखौ मिथिहोनांगोन। [563डीएच] मोहम्मद
यूनुस सलीम बनाम शिव कुमार शास्त्री; @74344; उनसंनाय। 3ः2। थारैनो, बे हादोरनि मोनफ्रोमबो नोगोरारि जायहा माखासे बिबाङाव राजखान्थियारि सांग्रांथि दं, पान्जाबनि थासारि आरो नसुंयारि रायजो हरियाणायाव जिउनि समान बोहैनायाव बेनि गोहोमखौ मोजाङै मिन्थिगोन। नाथाय जाय थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि गियान दं, बियो मोनसे नंगुबै बाथ्राखौ थार फोरमान होनो हानाय नङा, जाय सुबुं दारै सायख 'नायनि मोनसे थि थांखिजों थि खालाम जानाय गुबुन-गुबुन आयेन आरो थांखिफोर।
गोबां समावनो गुबुन-गुबुन जायो। बिजिरगिरिबो। सासे बिजिरगिरिया राइजोआरि आयदाफोरनि सायाव गावनि नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बियो मोनसे थि समाव मोनसे थि ओनसोलाव आइन आरो बिखान्थिनि थासारि बायदि सोंनायनि सायाव गावनि गावारि नोजोरखौ दिन्थियाखै आरो बुंनो हाया दि बिसायख 'थि आय' गआ बै थासारिखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदों। जे
(कन्ट्रा) नि बायदिब्लाः हासननि मामलायाव थिरांथा लानाय आरो नंगुबै 557 रुजुथायखौ जाहोनफोर थानाय बिजिरनाया जोनोम जायागौमानि मिथिनो हाया। दिनै रावबो बेखौ सान्ना लानो हाया दि हासननि मामलायाव बिजिरनाया जोबनायाव जेब्ला बुंजायो (सासे गथ 'नि मेगननि गाब एबा सायानि बागै सोर अनुमान खालामनो हायो?)। नाथाय बेखौ जुक्ति गोनां महरै बुंनो हायोदि हसननि मामलाया माब्लाबाबो बिसायख' थि बिखान्थिनि मोनसे बिदिनथि नङै बिदिनथि जानो हाया।
जाय बिथोनफोर हगारनायखौ लामा दिन्थिथारनांगौ आरो सामलायथारनांगौ (जायनि ओंथिया बे बायदि बिथोनखौ गनायनाय जायोब्लाबो बे जाहोनखौ नांगौ बायदि सान्ना नायनांगौ) आरो (2) "ओरैबादि फारिखान्थिनि गोख्रैथिया गोजौ बिजिरसालिनि जेबो मावनो गोसो गैयै एबा बेबादि जेबो खालामनो गोसो गैयै जानाया बांसिन जानांगौ जाय बै फारिखान्थिखौ अरायथा नङैसिम गोबाव खालामो" (जायनि ओंथिया जाबाय जेब्ला बिसायख 'थिफोरा हरखाब जायो अब्ला गोसो गैयैजोंल' मावनो नांगौ)। गुबुन सोदोबफोराव गोहोखौ एसेल 'बाहायथारनांगौ (गोसो गैयैजों) जर' खायै जेब्ला बिथोनआ सुबुंखुंथायारियै सायख 'जानाय सुबुं सोरकार गायस' ननायखौ थाबथाहोनाय जागोन। बेफोर नायसंनायफोरखौ कच 'र्टआ हासननि मामलायाव भारतनि संबिज' ननि दफा 172 जों सानजानाय आयेन आफादनि समगान्थि जोबनायनि बिथिङाव खालामदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बेबादि आयेन आफादफोरनि थाखाय सरासनस्रा बिसायख 'थिफोर जाय भारतनि संबिज' थिनि दफा 172 जों रोखा जानाय "हरखाब जानाय बिसायख 'थि"
संबिजुनि खामानिफोर। "बेयो बेबादि जाथारनांगोन मानोना आयेन आफादनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आयेन आफादखौ सिफायनाय जागोन, आरो मोनसे गोदान आयेन आफादखौ सायख 'नो गोनां जागोन। बे बिथिङाव (जानो हागौ) बिसायख' थिनि हरखाब जानाय" खौ मुंख 'नाय जायो। (567डी ईएच; 568एएफ) आथिखालनि बायदि सायख' नायनि थाखाय, मोनसेल 'मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय। "हरखाब जानाय" एबा "बिसायख' थिखौ अरायथा नङैसिम थाद 'नायनि" जेबो सोंथिया जानो हाया, जाय सुबुंखुंथायारि महरै सायख' जानाय सोरकार गायस 'ननायाव हेंथा होयो। बे सोरनिबो जाथाय नङा दि पार्टीनि थाथाया ओरैबायदिमोनदि बे खालि मासिनि बिसायख' थिनि फिथाया गोबांसिनखौ मोनसे एबा गुबुन फारसे नारख 'दोंमोन। जेबो खेंसालियायै थांखिबो सिन होनाय जायाखै। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बियो बेबादि गोहो दंमोन होन्ना सान्ना लानाय नंगुबै नङामोन। (568जीएफ) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सिगांनिबादि गोरोन्थिमोन आरो जुदि बे थासारिखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
18 एप्रिल, 1984 मायथाइआव एबा बेनि सिगां नुजानो थाखाय सायख 'थाय जायाब्ला गोजौ अदालते जानो हागौ जेबो गुबुन बिथोन होनो गोहो गैयै जानो हागौमोन, बिनि थाखाय जेखि जाहोनानो जाथों मानो, मानोना "बिसायख' थि बिखान्थिआ" थारै जागायजेनोमोन। गोजौ अदालते गिबि नोजोरै गोजोन मोनोमोन दि बिसायख 'थि आय' गआ गोनांथार आयदाफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, फिथाय गैयै सान्ना नायनायाव खामानि मावदोंमोन, आरो रायजो सरकार आरो हारियानानि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिनि आरजखौ नेवसिगारनायाव गावनोगाव खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते थाद 'नाय होनो मोन्थाइ दंमोन। (569 ए बी) भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायना जौसिन अदालते बेबादि नंगुबै थासारियाव गोजौ अदालते हगारनाय गेजेर समनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। फारसेथिं बिसायख 'थि आय' गआ हादोरनि सुबुंफोरनि जिउ आरो रैखाथिनि सोमोनदै नंगुबै बिथिं 558 नि सोमोनदै आबुङै नेवसिगारदोंमोन।
सुबुं जथुममाफोर, बिनायगिरिफोर, बिसायख 'थि खामानियाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो भटफोरखौ लिंहरनाय। गुबुन गुबुन राजखान्थियारि हानजाफोरनि हादोरारि दैदेनगिरिफोरनि जिउखौ सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो सिगांग्रो। गुबुन फारसेथिं थाद 'नाय होनायनि मोनसेल' फिथाया जाबाय बिसायख 'थि आय' ग आय 'ग आय' गआ बिजिरसालियाव नुजानो सायख 'थायाब्ला बिसायख' थि हाबाफारिखौ माखासे सानसिम थाबथाहोनायमोन (बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मानो फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ आबुङै होनाङा) 18 एप्रिल, 1984 आव एबा बेनि सिगां, जाय बिसायख 'थि हाबाफारि फोसावनाय फोसावथायनि थि अक्ट' मोन, सायख 'नाय आय' गआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो हागौमोन आरो बे राहाजों लोगोसे थाथ 'थाथ' नाय सम हगारनो हागौमोन।
जर 'खा जिरायनाय। सायख' नाय आय 'गआ बे बाथ्राखौ नेवसिगारनो फेलें जानो हायामोन दि थाबनो नङा, नाथाय माखासे सानफोरनि उनाव थाथ' नाय थासेयावबो हेंथा होजानाय बिथोननिफ्राय जेबो गोब्राब फिथाय नुजायामोन, मानोना, बेयो खालि मोनसेल 'मासिनि थाखाय सायख' नायमोन जायनि जेबो ओंथि गैया, जायनि फिथाय महरै सायख 'जानाय सोरकार गायस' ननाया गोबाव जायामोन। बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन बाथ्राया जाबाय, सायख 'नाय बिसायख' थिया 'एखे सानाव' गुबुन रायजोफोराव बिसायख 'थिजों लोगोसे जानो हायामोन। (569बिजि) बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला सायख' नाय आय 'गआ बै थि सानाव सायख' नाय जायाब्ला मा जानो हाथावना खहा जानो हागौ बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। माबोरै आरो रुजुथायनि मा बिखान्थिजों सायख 'नाय आय' गआ गावखौ फोथायदोंमोन दि बेबादि थासारियाव उदां बिसायख 'थि खुंजानो हागौ जेराव बिनायगिरिफोरा बिखौ खैफोदगोनां बिसायख' थियाव बाहागो लानो सानदोंमोन, एबा भ 'ट
नंगुबै नंगौ दि बुंफुरलु बायदियै सायख 'नाय आय' गआ दाबो बिसायख 'थिखौ थाद' होनो हायो, जुदि बियो ओरैबादि गोसो गोनां। नाथाय बिजिरगिरिया बे सरासनस्रा नङै थासारियाव सासे दिदोम नायगिरि जाना थानो नाङा आरो हादोरखौ सासे सुबुंनि अननायाव गारनो नाङा, बिनि मावख 'आ जेसेबां गोजौब्लाबो, जेब्ला बेयो रोखा जायो दि बिथाङा गावनि मैदेर हाथाइनि टावाराव सिरि जानानै दं आरो थासारिया सैथोनि फारसे गावनि मेगनखौ बन्द खालामना दोनो आरो बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बन्द' खालामना दोनो। बिजिरगिरिया थारैनो गावखौ गोजोन होनो हायो दि बिसायख 'थि आय' गगिरिया गावनि मेगन, खोमा आरो गोसोखौ गेवनायसै ना गैया, आरो मा बिथाङा बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारदों ना गैया दि मोखां जानो गोनां खैफोदनि बेरेखायै मा मुलाम्फाखौ रैखा खालामनो हायो, बिनि हिसाबाव हाबदोंमोन। जुदि बेबादि खालामजायाब्ला, आथिखालनि जाथाय बायदि, बिथांनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोन्नायनि गोनांथि गैया।
बेसोरो।
