हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन, 1984नि दफा 15 (बि) जों हा आरजिनाय आइन, 1894नि दफा 23 (2) खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव दफा 23नि दालाय दफा (2) आव "जिबा जौखोन्दो" सोदोबफोरनि बदलै "थामजि जौखोन्दो" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आइननि दफा 30 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बांनाय फोसाबनाया "कलेक्टर एबा कर्टजों होजानाय जायखिजाया बान्था एबा गाहाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेबादि जायखिजाया बान्थाफोरनि बेरेखायै आपिलाव गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतजों होजानाय जायखिजाया बिथोननि सोमोनदै" बाहायजाथावमोन, जाय सुबुं सदनआव 30 एप्रिल, 1982नि उनाव (हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 1982 खौ सिनायथि होनायनि अक्ट ') आरो बे आइन जागायनायनि सिगां। "आपिल खालामग्रानि हाफोरा दफा 1894 (1 नबेम्बर, 1957) नि बायदियै आरजिनायमोन, बिजिरगिरिया असन्तोषै हा आरजिनाय आइन, 28 नबेम्बराव हा आरजिनाय मावख' गिरिजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बे आदालतआव बारायनायनि थाखाय। रायजोआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"एप्रिल 1982 नि 30थि साननि उनाव (सुबुंफोरनि न 'आव हा आरजिनाय (फोसाबनाय) बिल, 1982 जागायनायनि अक्ट' आरो दफा 30 (2) आव बे आइन जागायनायनि सिगां जोबोद एसेल 'उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
