(ए) भारतारि उदांस्रिनि दफा 8 (1) नि (ए) (राइट्स, प्रप 'र्टी एन्ड लाइएबिल्टीज) अर्डार, 1040 1947, जेराव पाकिस्ताननि दारै खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो, (1) जुदि कन्ट्रेक्टआ 15 आगस्त, 1947 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो पाकिस्ताननि ड' मिनियननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जानांगौमोन; एबा (2) कन्ट्रेक्ट खालामनाय सानाव पाकिस्ताना दंमोनब्ला, बेयो पाकिस्ताननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट जागोन।
) भारतारि उदांस्रि (मोनथायफोर, दोहोनफोर आरो दाहारनि) बिथोन, 1947, जायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ भारताव जेरावबो बारस्लायहोजानो हायो, जायखिजाया फारागथि खालामो आरो बेबादि रादाइफोरनिफ्राय आरजिनाय मोनथायफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
15 आगस्त, 1947 मायथाइआव आरो बिसावराय अदालते भारत जुथुमनि थाखाय मोनदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानानै दि 15 आगस्त, 1947 मायथाइआव जुथाइ रैखाथि आफादनि जुनिया सामलायथिनि सिङाव मोसौ-मैसोनि गांसोआ रौनिया दोनथुमग्राफोरमोन, जाय भारताव जेरावबो बारस्लायहोजानो हाथावनामोन, बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, बे नोजोरखौ थार मानिनायब्लाबो, बै अक्ट 'निफ्राय पाकिस्ताननि थांखिफोरनि थाखाय हारसिङैनो मोनसे मानिनाय जानांगौ आरो भारतनि जुथुमखौ बेनि सिङाव दायगोनां खालामनो हाया।
