ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों मोन्नै थाखोआरि रोगाथाइ गनायथि होनाय बिथोनखौ आर
टि
ए
आ मोजाङै दाथाइ खालामाखै होन्ना आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ गावनि थि दाथाइआव गोदान आरज गाबनायनि गोदान फोसावथाइ दफा 57 (2) खौ हगाराखैमोन, नाथाय सिगांनि फोसावथाइखौ उनसंनानै मोन्नाय आर 'जलाइफोरनि बिथायाव आर' जलाइगिरिखौ मोनसे थाखोआरि रोगाथाइ गनायथि होदोंमोन। दुखु मोननाय आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ मावख' आरिआ बुंजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिनि बदलै फिनायगिरि नं
4 नो गनायथि होदोंमोन। रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्रानि फोसाबनाय आर' जलाइया फेलें जादोंमोन, बिथाङा बे बिथायाव रायजो सरकारनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, (i) बै समाव जेब्ला सिगांनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, मावख 'आरि मावख' आरि
बेबादि आर 'जलाइफोरनि बिजिरसंनाय आरो बेबादि बिजिरसंनाय बायदियै गनायथिफोर होनायनि थाखाय नाजावजानाय उननि मावआगानफोरा उदायैमोन; आरो (ii) रोंग' थिफोरनि सायाव आर 'जलाइ मावख' आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों आर' जलाइगिरिखौ होजानाय मोनबा नम्बरफोराव हेंथा होनो नाङामोन आरो बेखौ थामसिम खमायदोंमोन आरो आरोबाव दि आर 'जलाइ मावख' आरिआ आर 'जलाइगिरिनि रेबगान्थियाव बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो मोनसेल 'उलथा रेबगान्थिनि सायाव सोनारनो नाङामोन, बबेखानि फिनहोग्रा नं
4 नि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालतेबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोदोंमोन, आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः (1) गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारनो गोनां जायो, जेरै
आरजाथावै गायसनजानाय ओनसोलारि 805 रोगाथाइ आफादजों गोदान आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय गोदान फोसावथाइया बिन जारि खालामजानांगौमोन एबा नाङा एबा आर' ज खालाम जानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ सचिवजों जारि खालामजानाय सिगांनि फोसावथायनि सायाव खामानि मावनो हागोन ना हाया, बेयो जेबो ओंथिगोनां नङा आरो जेबो फिथाय गैयै जागोन आरो आर' ज खालामग्रानो स्टेज केरेज पारमिट होनायनि जोबथा थिरांथाखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया; (ii) आर 'ज खालाम जानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनाया, जुदिबो, बैसोर सुबुंफोरजों गाग्लोबनायनि जाहोन जानो हागौ जायफोरा बेबादि हगारजायैनि थाखाय आर 'जफोर होनो हायाखिसै आरो आर' ज खालामग्राजों नङा, जाय बै फारसे आर 'ज खालामदोंमोन आरो जाय गावनि आर' जनायनि बिथायाव गनायथि मोन्नो खाबु लादोंमोन, जाय थारै ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राजों गनायजादोंमोन; आरो (iii) आर' ज खालामग्रानो गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे मोजाङै दाथाइजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद आरो आपिल बिथोनखौबो रायजो रोगाथाइ अपीलेट ट्रिब्युनलजों हगारनाय जादोंमोन, जाय मोजाङै दाथाइ खालामजानाय अपीलेट आफादमोन आरो बे मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा बिसोरनि सिगाङाव दोननाय गासै आयदाफोरखौ बिजिरना आरो आपिल खालामग्रानो आबुं खोनानायनि उनाव गावसोरनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन आरो बिदि बायदियै न्यायनि जेबो फेलें जानाय नङामोन। (807सी एफ; एच; 8यू8ए) (2) बे अदालते गुननि सायाव बिथिङाव हेंथा होनायखौ न्यायगोनां नङा, मानोना गोजौ अदालते थारै नोजोर लादोंमोन, (i) नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया थारैनो स्टेज कैरिज पारमिटनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दाबिनि गुनजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बियो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ बाहायना अपील खालामग्रानि बेरेखायै रेबगान्थि खालामजानाय सैथोखौ नागिरनायाव हेंथा होनो हायामोन; आरो (ii) जाय थार जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारनायनि जोबथा जाहोनफोरमोन।
थारमोन। [808C D]
