मोब्लिब गोहो (जगायनाय) आइन 1948नि दफा 46आव बुंनाय दं दि ग्रिड ट्यारिफ महरै मिथिजानाय खाजोनाखौ मोब्लिब गोहो बर्डजों सम-सम थि खालामनाय जागोन। दफा 58या मोब्लिब गोहो बर्ड एबा सरकारा दाहार सुख 'नाय आरो बेसेन खान्थिफोरनि सोमोन्दै जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मावफिननो थाखाय जायगायारि मावख' गिरिखौ खाबु होयो। इउ
पि
मोब्लिब गोहो बर्डआ 24 एप्रिल 1962 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि सिङाव मोब्लिब गोहोनि गोबां जगायथाय मोन्नो हानाय लाइसेनसिफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामो। बेबादि थि खाजोनाखौ 30 सेप्टेम्बर 1967 मायथाइनि गुबुन फोसावथाइजों 20 जौखोन्दो बांहोनाय जादोंमोन, जाय दिसेम्बर 1,1967 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। सिटी बर्ड, सासे लाइसेनसि, जगायथायनि बेसेनफोरखौ बांहोनो गनायथिनि थाखाय 13 सेप्टेम्बर 1966 मायथाइआव रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो गनायथिखौ 23 मार्च, 1968 मायथाइसिम होनाय जायाखै। सिटी बर्डआ बेनि उननि दफा 196 नि सिङाव खाजोना आरो बेनि गनायथिखौ थि खालामनायनि सायाव सोंदोंमोन।
2आ दफा 46जों गोरोबनाय नङामोन, आरो (2) बियो बेनि गेजेरजों लाजानाय बेसेनफोरखौ बांहोनो गनायथि होजायाखैमोन। थेवब्लाबो, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव डिवीजन बेंचा एसेयै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः (i) आइनआव थोजासे बिथोन दं, आरो थि खालामनाय बेसेनफोरा रायजो सोरकारनि सामलायनायनि सिङाव दङः (ii) मोननै फोसावथायनि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय चार्ज महरै मोनसे दाजाबदेरनाय 7.112% नि खाजोना लानाय आरो बेनि उनाव बांहोनायआ आयेन गैयैमोन; (iii) मोब्लिब गोहो बर्डआ 6600 भोल्टआव मोब्लिब गोहो जगायनायजों जानाय नंगुबै खरसानि सिमासिम मोनसे दाजाबदेरनाय मासुल लानो थाखाय उदांमोन, आरो (iv) मोब्लिब गोहो बर्डआ मोब्लिब गोहो जगायनो हानाय गोदान बेसेनफोरखौ सानना नायनांगौ। सिटी बर्ड आरो मोब्लिब गोहो अपील्स बर्ड मोन्नैआबो कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आइननि दफा 46 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनायफोरा उदायैमोन मानोना बेफोर जेबो बिथोन गैयालाबानो जारि खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो गाव हारसिङैमोन। बे सोंनायाव दि ग्रिड खाजोना थि खालामनाया गाव हारसिङैनो जानाय नंगौना नङा, जेरै हेल्डः (1) आइननि दफा 79 (एच) आ मोब्लिब ब 'र्डखौ ग्रिड खाजोना थि खालामनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोर थि खालामनो गनायथि होयो, आइननि दफा 46 (1) आ बुंनो हाया दि बेबादि नेमखान्थि खालामजायागौमानि जेबो ग्रिड खाजोना थि खालामनो हाया। बेयो खालि होयो दि ग्रिडनि खाजोनाखौ बे बिथिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोन। आइननि दफा 79 (एच) नि सिङाव नेमखान्थि थि खालामनाया ग्रिडनि खाजोना थि खालामनायनि मोनसे सिगांनि सर्त जानो हाया। हरखाब थासारियाव, ग्रिड खाजोना थि खालामनाया ग्रिड खाजोना थि खालामनायनिफ्राय जेबो खहा जानाय नङा। [822]
मोब्लिब गोहो आरो सरासनस्रायै मोब्लिबारि जौगाथायनि थाखाय खाबजाथाव राहाफोर लानो थाखाय मोब्लिब गोहो बर्डनि थाखाय मोनसे ओनसोलनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा ग्रिड खाजोना थि खालामनायनि गनायथि दं, जाहाते ओनसोलनि गासिबो लाइसेन्सि एबा बाहायग्राफोरनो रोखोमसे हाराव मोब्लिब गोहो जगायनानै ओनसोलनि मोनसे रुजुथावनायै रोखोमसे जौगानाय जानो हायो, बेबादि गनायथाव सोलायसोल 'जों आइनआव गनायथाव जानो हागौ, बे सर्तनि सिङाव दि बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाखौ जेबो गोनांथिगैयै सायख' नाय नुनो मोना। आयेना मोब्लिब गोहो बर्डजों खाजोना थि खालामनायनि सोमोनदै थोजासे बिथोनबो होयो। महाराष्ट्र रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड बनाम कल्याण बर 'नोगोरमा आरो ए
एन
आर.;, उनसंनाय। (3) रिक' ट पिटिसन दाखिल खालामनायनि सिगांनि समफारिनि सोमोनदै सिटी बर्डजों दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि नाजावनायखौ सोंनो हायामोन। 1962 माइथायाव कर्टआ सिटी बर्डनि सायाव खाजोना लायाखैमोन।
68 जेब्ला बियो लिरबिदां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, सिटी बर्डआ बेखौ बुंाखैमोनदि बियो बिनि दारै जगायजानाय मोब्लिब गोहो बाहायग्राफोरनिफ्राय बेसेनफोर बुथुमाखैमोन जाय दाजाबदेरनाय 7.1/2% खौ खोबोमोन आरो बायग्राफोरनिफ्राय बेसेनफोर बुथुमनानै गावखौ होफिनाखैमोन। बे थासारियाव सान्ना लानाय जागोनदि सिटी बर्डआ दाजाबदेरनाय बेसेनफोरनि राहाजों 7.1/2% नि खाजोनाजों जेबो खहा जायाखैमोन। (823 GH 824 A B) हरखाब जाथायआव, सिटी बर्डखौ सरकारा सम-सम बिथोन होनाय जाबाय दि बियो मोब्लिब ब' र्डनो होनो गोनां बेसेनफोर आरो हाबानि सायाव गावनि रां खाथायनाय खरसाखौ नोजोर होनानै बायग्राफोरनिफ्राय खाजोनाफोर बुथुमनो हागौ। सिटी बर्डआ ग्रिड ट्यारिफखौ सोंनो हाया एखे समावनो बिनि बिथोनफोरनि बायदियै जाय बिनि सिगाङाव बाहायग्राफोरनिफ्राय जेबो सुखुयै बेसेनफोर बुथुमदोंमोन।
सिटी ब 'र्डजों बायगिरिफोरनिफ्राय सायख' जानाय रांखानथियारि नङिमोन आरो गनायथाव मानथाखोफोरखौ गोजोनहोनो हायाखैमोन, जाय सिटी ब 'र्डनि खाजोना खान्थिफोरनि सोमोनदै सम-सम मोब्लिब ब' र्ड एबा सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ सामलायनांगौमोन। बेनिखायनो, 24 एप्रिल, 1962 मायथाइनि फोसावथायनि दायगोनां उदायैनि बिथायाव नुजानाय रिट पिटिसन दाखिल खालामनायनि सिगांनि समखोन्दोनि सोमोनदै सिटी ब 'र्डनि दाबिफोरखौ फिन खेवनाया मोजां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ 23 मार्च, 1968 आरो 1 जुलाइ, 1968 नि गेजेरनि समखोन्दोनि थाखायल' थानो गनायथि होनाय जादों। बेनि थारथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखै मानोना समखोन्दोआ फिसासिन आरो मोब्लिब ब 'र्डआ बे सोंनायाव थिरांथा लानो जर होजायाखै। 1 दिसेम्बर, 1968 निफ्राय 1 जुलाइ, 1968 सिम गोहोम गोनां 20 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय खाजोना लागायनायनि सोमोनदै गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय रैखाखांथिफोराबो बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय खायसो खालामजाया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गोजौ थि समफारिफोरनि सोमोनदै गुबुन बिन्दोफोराव मोब्लिब गोहो बर्डजों बिथोन होजानाय।
