34, पश्चिम मार्ग, बसन्त विहार, गोदान दिल्लीयाव गंसे न 'नि बेलायाव ₹5,000 रांनि दानारि भारायाव 1.6.79 निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरथामनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेनि आफादगिरि, श्री सी
एल
सचदेवनि न 'नि थाखाय गिबि मददगिरि कम्पानिनि फारसे बानायदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ आरो थांखि लाजानाय लीज डेदआव बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि न 'लुग्राखौ न' लुग्राखौ न 'लुग्रा न' लुग्राखौ न 'लुग्रा न' लुग्राखौ बोसोरथामनि थाखाय सिमा गोनां खाजोना लाग्राखौ बानायगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 31 मे, 1982 नि सिगांनि समफारिनि जोबनाय समाव न' खौ दखल खालामनो लुबैदोंमोन, नाथाय रेबथुमनाय रेबथुमनायनि दफा 21 नि सिङाव रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय
थि अक्ट 'आव। बिनायगिरिआ बेफोर लायजामफोरनि फिन होजायाखैमोन आरो दखलबो होजायाखैमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ 1 जुलाइ, 1982 आव भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया बेलिफनि गेजेरजों न 'खौ दखल खालामदोंमोन आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे थानो जागायदोंमोन। 14 जुलाइ, 1982 आव बिनायगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन (सीएम नं
(मेन) 174) दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रेन्ट कन्ट्र' लारजों जारि खालामजानाय दखलनि वारन्टखौ बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव उननि मावफारिफोर लानाय जादोंमोनः (ए) दि सिमा गोनां खाजोना बानायनायनि गनायथि होनाय 10 मे, 1979 नि गिबि बिथोनखौ धोखाखागिरिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, मानोना सिगांनि थार बाथ्राखौ बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बेनिखाय, आयेननि दफा 21 नि सिङाव जेबो मावफुंथाव बिथोन गैया जायनि बायदियै आरो दखलनि थाखाय वारन्ट हगारनो हायो आरो (ख) 6 जुलाइ 1982 मायथाइआव खाजोना लाग्राखौ बिथोन होआलाबानो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय वारन्ट हगारनाया गोरोन्थि आयेनमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ सिफायदोंमोन आरो भारा सामलायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि फोसावनाया खाजोना लाग्राखौ गावनि फाथैनि केसखौ फोरमान खालामनायनि खाबुखौ खोमाना लादोंमोन। गावनि फिननायजों आपिलआ रिट पिटिशनआव होनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो वारन्ट जारि खालाम जानाय नङा, खाजोना लाग्राखौ बिथोन होआलाबानो, आरो बिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'बर, 1982 अक्ट' बरजों रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, आर जारि खालामग्रानि दखलनि वारन्टखौ फोजोबदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन।
आरो बेनि गेजेराव बेखौबो बिथोन होनाय जायो दि खाजोना लाग्राखौ दखल खालामफिननाय जाथों। बेनिखायनो अपीलखौ गनायथि होनाय जर 'खा गनायथिजों आपिल, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1958 नि दफा 21 आरो 37 आरो एक्टनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि सिगां जेबो सिगांनि फोसावथायनि गोनांथि गैया आरो हरखाब थासारियाव, खाजोना लाग्राखौ सिगां फोसावालाबानो दफा 21 नि सिङाव दखलनि वारन्ट हगारनायनि बिथोन होनाय, सिमा गोनां खाजोना लाग्रानि जोबनाय समाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि दखलआव दोननायनि थांखिनि थाखाय आयेनगैयै, उदायै एबा गोनांथिगैयै होनना मानिनाय जाया। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि बेयाव मुंख' नाय सिमा गोनां समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ लानानै मोननैल 'बिथोन होनाय जायो। (i) मोनसे थि बिथोन होनाय एबा रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोन होनाय, (ii) मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि बिथोन होनाय।
खाजोना लाग्राखौ बै समखोन्दोनि जोबनाय समाव खाजोना लाग्राखौ आरो बेनि गासिबो गुबुन दखलगिरिफोरखौ होखारनानै खाजोना सामलायगिरिया गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि खोन्दोयाव मुंख 'नाय मोन्नै सर्तफोरा मोनफ्रोम बिथिङाव थारै गोजोन होयो, जेरै, (ए) न' बिगुमानो मोनसे थि समखोन्दोनि थाखायल 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बेबादि सिमागोनां खाजोना लागिरि सोरजिनो थाखाय गावनि गनायथि होनायनि सिगां जायखिजाया फोथायनायनि राहाया नाथाय खनसे बेबादि सिमागोनां खाजोना लाग्राखौ मोजाङै बानायब्ला थि सम जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ होखारनानै खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि खालि दखलआव दोननायनि नैथि बिथोनखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै हगारनांगोन मानोना दफा 21 आव थानाय गोख्रों नङि दफाखौ नोजोर होनानै, आयेननि सिङाव दखलआव थानो जेबो मोन्थाइ एबा रैखाथि गैया आरो होखारनो थाखाय बिथांहा जेबो रैखाथि गैया। दफा 21 जों गनायजानाय नैथि बिथोनआ मावफुंनायाव मोनसे फारिखान्थिनि आखुथाय जेराव न' मालिकनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ
मोनसे जुनिया खान्थिया जाय न 'मालिकखौ खाजोना लाग्रानि थि सम जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि न' खर खालि थानायखौ रोखा खालामो, जाय थार दखलआव थायो बिखौ होखारो, बेबादि जुनिया बिखान्थिखौ बिथोन होनायनि रोखा थांखि जानानै, दखल मोनफिन्नायनि थाखाय न 'मालिकनि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि सायाव आगु फोसावथाइ होनाय आरो गावनि हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि उनाव मोनसे गुवार नायबिजिरनाया जेराव फोरमान रेबगान्थि खालामजानांगौआ बै बेसादखौ लोरबां खालामगोन। (909एफजी) दफा बी
न 'र' नाह बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, (1980) आई एस
सी
आर
201, उनसंनाय जादोंमोन।
नाथाय गावनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय सिमागोनां बाहागोलागिरिनि रांनि समाव भारा सामलायगिरिजों मोगामोगि जानो नारसिननानै बिथाङा ओरैबायदि बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नागिरना लायो जाय गिबि गनायथि होनायखौ गाज्रि खालामो, आरो थारै न' बिगुमाया 1) दफा 21 नि सिङाव थि सम जोबनायनि उनाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजासिम नेङा। दफा 21 आव न' बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जर 'खा खान्थिया बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय बेबादि गोख्रै नोजोरखौ बिथोन होयो। थारैनो, जुदि बाहागोलागिरिआ दखल मोनफिन्नायनि थाखाय न' बिगुमानि आर 'जलाइनि बागै मिथियो आरो गावनि फाथै एबा गोरोबनाय बायदिनि आर' जलाइखौ होयो, अब्ला बै थाखोआव भारा सामलायगिरिया बेबादि आर 'जलाइखौ नायबिजिरगोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मोनसे उन सान्नाय महरै नेवसिजानायनि खैफोदखौ सालायनो हागौ। (912ए
डि
ए.) जेराव दफा 5 नि अनगायै गासैबो आर' जलाइफोर दं, जेराव आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर दं।
न 'बिगुमाया न' बिगुमानि समगान्थि जोबनायनि द 'दाननि गेजेराव न' बिगुमाजों खालामजानांगोन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 56 नि सिङाव मिरु सरकारजों बानायजानाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल रुल्स 1959 आव गुबुन जेबो नेम गैया, जेराव भारान्टखौ होखारनो थाखाय वारन्ट एबा दखल होनायनि सिगां न 'सिस होनायनि गोनांथि दं। (907ईजी) 1.6
एक्टनि दफा 37 (1) खौबो, बिनि बेरेखायै दखलनि वारन्ट जारि खालामनायनि सिगां भारान्टनि सायाव आगु फोसावथायनि मावमिननि गोनांथि होन्ना सान्नो हाया। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 31 नि बै दालाय दफा (1) आ मिथिंगायारि न्यायनि नेमखौ सोफादेरनाय, थामहिनबा, सासे सुबुंखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनखौ बिथांनि खोनानाय गैयालासे आरो थांखि लाजानाय बिथोननि सायाव माबाफोर हेंथा दंब्ला गनायनाय नङा। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि बिथोनआ सुबुंनि मोन 10 थि बाहागोनि जायखिजाया आगोलनि फोसावथाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बिनि नोजोरनि जि थि बाहागोनि सायाव हेंथा गोनां गोहोम खोख्लैयो।
सिमागोनां समखोन्दोहा दखलआव थानो थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जेबो मोन्थाइ एबा रैखाथि गैया आरो बिदि महरै बिथांखौ गावनि खामानियाव थानाय न 'खरखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय दखलनि वारन्ट जारि खालामनायखौ ओरैबादि मानिना लानो हाया जाय बिथांखौ गोहोम खोख्लैयो।
