फिननाय होग्राया गोबां बोसोरनिफ्राय गाब, रासायनारि आरो मुलियारि मुवाफोर बानायनायनि फालांगि सालायनाय मोनसे कारखानानि बिगोमामोन। 1961 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों 'सिन्थेटिक अर्गेनिक डायस्टाफ्स (पिगमेन्ट डायस्टाफ्सखौ लाफाना) आरो जायखिजाया गाब होनाय प्र' 833 सेसआव बाहाय जानाय सिन्थेटिक अर्गेनिक डेरिभेटिभ्स 'खौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि गिबि फारियाव आइटेम 14डी महरै 1,1961 मार्चनिफ्राय दाजाबदेरनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै फिन होग्राया आइनजों लाजानाय गावनि मोननै दिहुनजानाय मुवाफोर, जायखौ सिबान' जिनफोर बुंनाय जायो, जायफोरखौ बानायगासिनो दंमोन, बिनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जादोंमोन। 23 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव मिरु सरकारा सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बेयाव सरजाबनाय फारियाव थि खालामनाय गाबफोरखौ गासै एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय फोसावथाइजों सरजाबफानाय फारियाव मुंख' नाय गाबफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन। रिप 'न्देन्ट आरो सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेराव सोलाय-सोल' खालाम जानाय खौरांनि बायदियै, लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टखौ बेबादि गोख्रै गाबनि बिथाफोराव खाजोना लानो बिथोन होनाय जादोंमोन जाय रिप 'न्देन्टजों सिबाजेनेस एबा साइबान' जिनफोर (प्रसेस खालामनाय गाबफोर) दिहुन्थायाव थाङो, आरो रिप 'न्देन्टआ बिनि बायदियै खाजोना होजायो आरो बेजों दिहुनजानाय साइबान' जिनफोरनि सायाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां जायो। बिफानारि अडिट पार्टीआ उनाव नोजोर होयोदि रिप 'न्देन्टनो दिन्थिजानाय रायलायनाया खान्थियाव नङामोन, मानोना बेयो बै समावल' मोन जेब्ला बिसोरनि दिहुन्थायनि समाव गुदि गाबफोरनि सायाव खाजोना होजादोंमोन जेब्ला बिसोर खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन आरो बैफोरनि उनाव फिन होग्राजों बायजादोंमोन, रिप 'न्देन्टआ बेबादि गुदि गाबफोरखौ बाहायना दिहुनजानाय गुदि दिहुनथायफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनानिफ्राय उदां मोनगोन।
गोजौनि गोरोन्थिनि थाखाय मानोना रिप 'न्देन्टआ गुदि गाबफोराव 30 जौखोन्दो एड वेलरमाव एक्साइज खाजोना होदोंमोन, जेराव बियो दिहुनजानाय बेसादफोराव 30 जौखोन्दो एड वेलरमाव खाजोना होनो गोनांमोन, जाय गुदि गाबफोरनि रुजुनायाव बेसेनगोसामोन। गोजौनि हेंथाखौ उनसंनानै, एसिस्टेन्ट कालेक्टरा सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि रुल 10 ए नि सिङाव मोनबा फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि मानो एक्साइज खाजोनानि आंखाल बिबांखौ मोनफिननो नाङा। रिप' न्देन्टआ गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बियो नेमफोरनि बायदियै दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरखौ बोखारदोंमोन आरो आर 'ज खालामदोंमोन दि बे थि खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि बियो बुंनाय बेसादफोर बानायनायाव बाहायजानाय गोख्रै गाबनि बिथानि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन आरो नेमफोरनि रुल 10 ए आ केसाव बाहायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो एसिस्टेन्टआ दाबि खालामनो हायो एबा 834 रां दाबि खालामदोंमोन, जाय कालेक्ट' रखौ बिथोन होदोंमोन।
दाबि खालामनायनि आरजाथाव फोसावथाइ जारि खालामनानै फोसावथाइफोराव दाबि खालाम जादोंमोन। दाबि फोसावथाइफोरजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिआ बिसोरनि थारथिखौ सोंनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, आरो आबगारि मावख 'गिरिफोरखौ बिबांफोरखौ मोनफिन्नाय नङा बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि सोमोनदै फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बुंजानाय बेसादफोर बानायनायाव बाहाय जानाय गाबफोराव आबगारि खाजोना होजादोंमोन, आरो आबगारि मावख' गिरिफोरखौ दाबि फोसावथाइफोराव मुंख 'नाय रांखौ मोनफिन्नाय नङा बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव, बे सोंनायनि सायाव (i) 23 नबेम्बर, 1961 मायथाइनि हगारनाय फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया, जेब्ला गुबुन गाबफोर बानायनायाव बिनायगिरिजों बाहाय जानाय गाबफोरा आबगारि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन, आरो बिसोर दिहुनजानाय समाव नेम 10 (ए) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स 1944 नि 10थि दफा। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः 1
(i) 23 नबेम्बर 1961 मायथाइनि हगारनाय फोसावथायाव जर 'खायै बुंनाय जादों दि जुदि आरो मोनसेल' गाबखौ जायखिजाया गुबुन गाबनिफ्राय बानायनाय जायो, जायनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा काउन्टार वेलिं कास्टम खाजोना होनाय जाबाय, अब्ला हगारनायखौ बेबादि गाब बानायग्राया लानो हायो। [843बि; इ] (ii) गाबफोरनि सायाव दिहुनजानाय खाजोनाया अब्लाल 'जाथावमोन जेब्ला बेफोरखौ आयेननि गिबि फारियाव आइटेम 14दिखौ थिसनखांनायनि उनाव बानायनाय जादोंमोन। (843एफ) हरखाब जाथायआव, जाय गाबफोरखौ बिनायगिरिजों बाहायनाय जादोंमोन, बैफोर गाबफोरखौ बै अक्ट' नि सिगां बानायनाय जादोंमोन। [843एफ] इननामुरी गोपालन आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, मुंदांखा, हंसराज मददगिरि, एच
एच
ए
डेव।
प्रमिस 'रि एस्ट' पेलनि प्रिन्सिपलखौ आर 'ज खालामनो हाया। रिप' न्देन्टआ बिफाननि फारसेनिफ्राय खालामनाय जायखिजाया थानदैनि सायाव सोनारनानै गावनि मोजांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। बेयो रिप 'न्देन्टनि केस नङा, बियो डायफोरखौ दिहुनाखैमोन नाथाय बिफानजों होनाय बोसोननि थाखाय। रिप' न्देन्टहा, बिनि सिगाङाव हगारनाय फोसावथाइ दंमोन जाय हारसिङैनो बिनि खामानिफोरनि थाखाय बिथा जानो हागौ डिपार्टमेन्टे बे रोखोमनि आयदाफोरनि सायाव रिप 'न्देन्टनो आयेनारि बोसोन होनो आसा खालामाखैमोन। [845सी
डी.] 2
(ए) नेमफोरनि नेम 10 आरो 10ए नि गेजेरनि फारागथिनि बिन्दोफोरा जाबायः (i) नेम 10 आ सासे मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोन्थि, गोरोनथि, गोरोबनाय एबा गाज्रि दाथायनि गेजेरजों गुसुं खाजोनानि जाथायफोराव बाहाय जायो, एबा फोरमायनायनि गेजेरजों गोरोन्थि फोरमायनायनि गेजेरजों, एबा बेसेननि बिबाङाव एबा बेसेननि बिबाङाव खाजोना गारनो हाथावना बाहागोनि बिबाङाव, नेम 10 नि दफा 10 नि सिङाव बैफोर केसफोरा बाहायजाया (ए) नेम 10 नि दफा 10 नि गेजेरजों बुथुमनाय आद्रा थानाय रांखौ बाहायजाया।
(ख) सिमा समफारिखौ साननायाव, नेम 10 आव 'होनाय' बुंफुरलुखौ सोदोबारि महरै 'थारै होनाय' नङा, नाथाय 'होजानांगौ' जानांगौमोन, जाय सासे सुबुंखौ होबथानो थाखाय जाय जेबो दिहुनथाय खाजोना होजायाखैमोन जायनिफ्राय बारग 'नो गोनांमोन, नेमफोरनि नेम 10 नि आइननिफ्राय। (847बि
सि.) एन
बि
सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बे आरो अर्स
बनाम एलफिनस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क'
लिमिटेडनि मददगिरि कालेक्टर संजना; सेन्ट्रेल एक्साइज, सी
ए
यू
टी
टी
ए
नि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, नेशनल डिवीजन अफ ट 'बी
टी
ए., सी
ए
यू
टी
टी
ए., क' बी
एल
एल
सी
एल
सी
लिमिटेड आरो तामाक 'नि गासिबो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ थाबैनो दैथाय हरनायनि थाखाय पंजाबनि आय आय कमिस्नारनो बिथोन होदोंमोन।
नेमखान्थिनि नेम 52 ए नि बेरेखामोन। मावख 'गिरिखौ मोख्थाङारि महरै बिबैजों मोनसे फाथायाव सोदेरनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बियो माखासे बेसादफोरनि सायाव दिहुनथाइ खाजोना होनो जोबोद गोसो दंमोन, जाय जेबो खाजोना होआलाबानो बांनाय बेसेननि थाखाय बेनि दिहुनथाइ खाजोनाखौ बोखारनायनि मोन्थाइनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बिबैनि गियानाव दिहुनथाइ खाजोनानि थाखाय गोख्रों बिबान गोनांमोन। नेमफोरनि नेम 10 आ सासे मावख' गिरिनि मोनब्रै रोखोमनि गोरोन्थिफोरजों सोमोन्दो दं, जाय मोनसे केसखौ गावनि सिङाव लाबोयो। बेफोरनि गेजेराव 'सांग्रां नङि', 'गोरोन्थि' आरो 'गोरोन्थि लुनाय' गोरोन्थिफोर जाय मावख 'गिरिजों गाव हारसिङैनो खालामजायो।' गोरोबनाय 'आव सोरकारखौ धोका होनो थाखाय सानै एबा बांसिन सुबुंफोरनि गेजेराव गोरोबनाय हाबना थायो। बे मामलायाव मावख' गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो मोनसेआरि गोरोन्थि एबा गोरोबनाय गैया, जेराव गोरोन्थि बुंफुरलुनि गेजेरजों एबा गुसुं बिबाङाव
बे मामलायाव बिजिरसंनाय समाव एबा बै समाव जाय समाव नेम 52 नि सिङाव बिजिरसंनायखौ खालामजानांगौमोन जानाय नङा। (848एच; 849एफएच) 836 हरखाब मामलायाव, बिजिरसंगिरि आरो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सावरायनाया 20 दिसेम्बर, 1961,22 दिसेम्बर, 1961 आरो 4/6 जनवरी, 1962 खालि गुबै बेसादनि सोमोन्दै रायलाय गैयालासे जादोंमोन। मुवाफोरखौ थारै दिहुनदोंमोन आरो उनाव बोखारनाय जादोंमोन। 4/6,1962 माइथायनि सेन्ट्रेल एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टनि फिननाया बोसोननि आखुआवमोन आरो नेम 52 नि सिङाव बिजिरसंनाय बेसेननि महराव नङामोन। बेनिखायनो बे मामलाया नेम 10 नि सिङाव गैया। नेम 10ए, जाय मोनसे थालांनाय राहा, बेखौ गोनांथारै गोसो बोनो हायो। बेनि थाखाय नेमफोरनि नेम 10 नि बिथायाव लानाय सिमा गोनां आर' जनाया थावरिया।
