आर 'जलाइगिरिनि नख' राव गावनो, गावनि बिसि आरो मोनबा गथ 'फोर, साथाम फिसाजोफोर आरो सानै फिसाज्लाफोर दंमोन। 17 मार्च, 1970 माइथायाव आर' जलाइगिरिआ गावनि आरो गावनि सानै उन्दै फिसाज्लाफोरनि गेजेराव रेबथुमनाय खाख्रिजों गावनि गासै सम्पथिफोरखौ बोखावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि थाखाय हेक्टर हा लाखिदोंमोन। गिबि फिसाज्लाखौ हेक्टर रानजादोंमोन आरो फिसासिन फिसाज्लाखौ हेक्टर रानजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बिसिआ 1958 माइथायाव हेक्टर हा बायदोंमोन, श्रीदनमनि रांखौ बाहायना हेक्टर रानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव गाव हारसिङैनो आर' जलाइ दाखालामनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ 12 दिसेम्बर 1915 माइथायाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथां गावनि बिसिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथांखौ गुबुन गुबुन आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
बोखावनायनि सिङाव उनदैसिन फिसाज्लाफोरनो रानजानाय हाफोर आरो आपिल खालामग्रानि बिसिजों लोगोसे श्रीधनमनि बिबांजों आरज खालाम जानाय हाफोरखौबो आपिल खालामग्रानि हमथानायनि बिबांखौ साननायाव सान्ना लानो हाया। गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सरासनस्रा हेक्टरनि समान 18.26.28 हा दंमोन आरो बिथाङा खालि 8.40.00 मानथाखो हेक्टरल' दोननो हाथावनामोन। 926 बुंनाय बिथोनजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया हा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन, जाय आपिलखौ बे नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फिसाज्लाफोरा आइनआव थि खालामजानाय साननि गोबां सिगां 1970 मायथाइयाव बोखावनाय खाख्रिजों बिथांनिफ्राय बोखाव जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि मुंआव थानाय हाफोरा गावनि बिसिनि गुबुन गुबुन मोनथायनि थाखाय उदां महरै अपील खालामग्रानि गुबुन गुबुन हाफोरमोन।
आरो फिसाज्लाफोर, आरो आयेननि दफा (10) नि सिङाव 'नख' र 'नि बुंफुरलुआ बे केसाव गोसो होजायाखैमोन, आरो आपिल खालामग्राया सिलिं सिमानि सिङावमोन। रायजो रिपेनदेन्टआ दफा 50 नि सिङाव मोनसे दिभिनल रिभिजन पिटिशनआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हा ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन, जाय थिरांथाखौ बोखारदोंमोन आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोनः (1) दफा 2 (10) आव थानाय 'नख' र 'नि बुंफुरलु आरो दफा 4 (2) आव थानाय राहाफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया रोखा खालामो दि थि साननि सिगां बोखावनायनि जायखिजाया ट्रेन्जेकसन खालामजायोब्लाबो, सासे सुबुंनि उन्दै फिसाज्लाफोरा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, गावनि बिसि आरो जुलि जायि फिसाजोफोरजों लोगोसे बेबादि सुबुंनि नखरनि सोद्रोमा महरै सानजायो। आरो (2) हिसाब खालामनाय बिबाङाव "नखरनि गुबुन जाहोनफोर" (दफा 4) जों रोखा खालामजायो।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1
गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आर 'जलाइगिरिनि बिसि आरो सानै उन्दै फिसाज्लाफोरनि मुंआव थानाय हाफोरा गावसोरनि गुबुन-गुबुन सम्पथि महरै आयेननि दफा 4 नि सिङाव सिलिं थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सामलायथियाव सोफादेरनो गोनांमोन। (i) प 'न्दिचेरी हा फोसाबनाय (हायाव सिलिं थि खालामनाय) आइन 1973 नि राहाफोरा प' न्दिचेरी जुथाइ हायुं आवथानि गासैबो हा हमग्राफोरनाव बिसोरनि धोरोम, फोलेर बायदि बायदिखौ नोजोर होआलाबानो बाहायजायो। बेनिखायनो, बे आइनआव मुंख 'नाय' नखर 'आ हिन्दु आयेनाव मिथिजानाय जथाय नखरनि सानदांथिजों गोरोबथारनांगौ होनना साननाया गोरोनथि। मोनसे जथाय नखरनि सानदांथिया माखासे हारिफोरनि गावारि आयेनफोरनि थाखाय आबुङै गुबुन हादोरारि, जि
एफ़
नि माखासे खोनदोफोरनि फोरमायथिखौ बाहायना "934" (ii)
मोनसे बोखावजायै नख 'र जायखौ हिन्दु आयेनाव मिथिनाय जायो आरो मोनसे हिन्दु जथाय नख' राव बोखावनायनि उनाव आयेननि सिङाव सिलिं थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिफा आरो बिथांनि बोखावजानाय उन्दै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे मोनसे नख 'र थानो हाया। (934जी) 927 2
(iii) थार बाथ्रा दि दफा 2 (10) ए आव थानाय "नख' र" नि बुंफुरलुआ सासे सुबुंनि गेदेर फिसाज्लाफोरखौ गावनि नख 'रनि सोद्रोमा महरै मानिया, बेयो रोखा इंगित होयो दि मोनसे बोखावजायै हिन्दु नख' रा आयेन आफादनि साननायाव दंमोन जेब्ला बियो दफा 934एच; 936ए) 3 नि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। दफा 4 नि दालाय दफा (3) (ए) जाय बिथोन होयो दि नखरनि सोद्रोमाजों एबा सासे सुबुंजों लाजानाय हानि बिबांखौ साननायाव, सासे सुबुं एबा नखरनि सुबुंनि बाहागोआ मोनसे आलादा हिन्दु नख 'रजों लाजानाय, बेखौ मोनसे रोखा इंगित होनाय जायो दि मोनसे गुबुन' नख 'र' निफ्राय आबुङै गुबुन 'नख' र 'आव होनाय जायो।
हरखाब जाथाय, बे थासारिदि मोनसे बोखावनाया आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि उनदैसिन फिसाज्लाफोरजों लोगोसे जथाय न 'खरखौ हेंथा होदोंमोन, आयेननि दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (10) नि राहाफोरनि बायदियै आपिल खालामग्रानि हमथानायनि गासै अरथाइखौ थि खालामनायाव जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसे जुनिया आयेनारि खोन्दो जेराव दफा 2 नि दफा (10) आव थानाय बरनायनायखौ गोजोन होग्रा सुबुंफोर थायो, जेराव सिलिं थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे "नखर" दानाय जायो। नारसिननाया सोमोन्दोनि थाथायनि सायावल' जायो, आरो बिमुंखौ गोरोबहोनाय एबा मोजाङै लाखिनायनि गोख्रोंथिया गोनांथार गुदिमुवाफोर नङा। दफा 2 (10) आव थानाय बुंफुरलुनि सिङाव, सासे सुबुं, बेबादि सुबुंनि बिसि एबा बिसि आरो बिथांनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो हाबा जायि फिसाजोफोरा ज 'जानानै मोनसे "न' खर" बानायो। दफा 4 (4) निफ्राय नुजाखांनाय मोनसे जुनिया आयेनारि खोन्दोआ दफा 10 (4) जों गनायजायो दि गावारि सम्पथिफोर (4), दफा 2 (10) जों लोगोसे जोनोम जानाय फिसा मासि।
लोगोसे बिथांनि बिसिजों गावनि श्रीधनम बिबांजों बायजानाय गुबुन-गुबुन हाफोरा, आपिल खालामग्रानि नखरनि समफारिनि गासै अरथाइखौ सानना लानाय समाव गासिबो सान्ना लानो गोनां। (935एफ) 5
दफा 7 नि बुंफुरलुआ बे बिथायाव दावखोयो दि उखुमखौ सानना लानाय आरो बावसोमनो गोनां बांद्राय हानि अरथाइखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय
बिसि-फिसाजों गुबुन-गुबुनै लाजानाय हाफोरखौ ज 'खालामनांगौ। बांद्राय हाखौ बावसोमनायनि बिबानखौ सानै बिसि-बिसिफोरजों गुबुन-गुबुनै लाजानाय हानि अरथाइ रुजुथाय बायदियै थि खालामनांगौ, (936बी) 6। दफा 4 (4) नि थांखिया सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि फारिखान्थिखौ थि खालामनाय जाय' थि सान 'आव मोन्नाय जिरादफोरनि अबस्थाजों लोगोसे आरो बुंनाय थांखिनि थाखाय बे खोन्दोआ बै सुबुंनि अरथाइखौ जगायो, जायखौ दान होनाय एबा फाननायनि गेजेरजों दान होनाय जादोंमोन, नङाब्ला जाय सानखौ दान होनाय जादोंमोन, (936बी) 6। दफा 4 (4) नि थांखिया जाबाय' थि सान 'आव मोन्नाय जिरादफोरनि अबस्थाजों लोगोसे सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि फारिखान्थिखौ थि खालामनाय।
आयेननि नं 928 खौ सान्ना लानाय जागोन, जेरै बेबादि हाखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखावनाय जायाखै।
