कम्पानी एक्टनि दफा 169 (1) आव बुंनाय दं दि मोनसे कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ, दालाय दफा (4) आव मख 'नाय कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि बिबाङाव थाबैनो कम्पानिनि सरासनस्रा नङि जथुमखौ लिंहरनो थाखाय दावगालांगोन, दालाय दफा 4 (ए) आव बुंनाय दं दि जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय जथुमखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया सेयार केपिटेल थानाय कम्पानिनि बेलायाव जागोन, जाय बिबाङा बिनायनि जमा खालायनायनि अक्ट' आव दंमोन, बै अक्ट 'याव कम्पानिनि रां होनाय केपिटेलनि जि बाहागोनि से बाहागोनि बाङाइसिन नङा, बै बाथ्राखौ लानानै भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ दं। स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानि लिमिटेड (सुंद' नि थाखाय, क 'टन मिल्स कम्पानि) आ मोनफ्रोम आई
डी
1 नि मादाव 10 लाख सेयार दंमोन।
हा खाजोना आयेन, यु
पि
सोरखारि मोब्लिबारि फसंथानफोरनि दफा 5जों लोगोसे लामा। खुन मिल कम्पानिनि बेलायाव सासे रिसिभार थिसननायनि थाखाय 1958 मायथाइनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
क 'टन मिल्स कम्पानीनि खुसेराव 3 लाख 5 लाख सेयार दोनदोंमोन आरो यु
पि
सरकारनि फारसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतनि जायखिजाया गुबुन आदालत एबा मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय बिथोन बायदि बायदिखौ मानिनाय। बेनि मथै, जथुमखौ 14 आगस्त 1984 मायथाइनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, बेनि गेजेराव, आपिल नं 1 आ क' टन मिल्स कम्पानि आरो प 'लिटेक्स कम्पानिनि गेजेराव सिगांनिफ्राइनो थाबथानाय मोनसे आर' जलाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 169 नि सिङाव सरासनस्रा नङि जथुमखौ लिंहरनो थाखाय फोसावगिरिफोरनि मोन्थाइखौ सोंदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) मानोना क 'टन मिल्स कम्पानिजों लाजानाय सेयारफोरनि बेलायाव सासे रिसीभारखौ कालेक्टरजों थिसनजादोंमोन आरो बिसोरखौबो सरजाबनाय जादोंमोन, क' टन मिल्स कम्पानिजों लाजानाय सेयारफोरखौ आइन 169 नि सिङाव फोसावथायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानो हायाखैमोन।
गुबुन बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो थोजासे जानाय नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनो थांब्ला, सरासनस्रा नङि जथुमखौ गनायथावै लिंहरनाय जायामोन मानोना क 'टन मिल्स कम्पानिया 856 मायथाइनिफ्राय पलिटेक्स कम्पानियाव सासे सोद्रोमाफोरनि खाबुफोरखौ मोन्नो हानायखौ बन्द' खालामदोंमोन, मानोना क 'टन मिल्स कम्पानियाव थानाय प' लाइटेक्स कम्पानियाव जि लाख सेयारनि बेलायाव क 'टन मिल्स कम्पानिया सासे रिसीभार थिसनदोंमोन, बुंनाय 10 लाखनि मादाव 9 लाख सेयारफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय 10 लाख सेयारफोरनि मादाव 3,50,000 सेयारफोरखौ उत्तर प्रदेश सोरखारा गावनि दाहारफोरनि थाखाय रैखाथि महरै दानथ' दोंमोन; (ii) कलेक्टरनि बिथोनआ मोनसे चार्ज अर्डारनि महराव बिथोनमोन; रिसीभारआ सोंजानाय सेयारफोराव मोनसे समान मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन आरो गुबुन जेबो समान एबा आयेन गोनां मोन्थाइ गैयामोन, जायनि थाखाय बिथाङा क 'टन मिल्स कम्पानियाव गावनि सेयारफोरखौ खोमाना लादोंमोन।
दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, इं1978 नि 8.18 एए (1) (ए) नि सिङाव दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, इं1951 आ गावनि मोनबा गुबुन दारिमिनारि खोन्दोफोरजों लोगोसे स्वदेशी क 'टन मिलफोरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन, क' टन मिलस कम्पानिया सोंजानाय सेयारफोरनि बेलायाव गावनि भ 'ट मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, (1) आइनआव,' सासे सोद्रोमा ',' मोनसे बाहागो हमग्रा 'एबा' मोनसे बाहागो हमग्रा 'सोदोबफोरखौ रोखोमसे सोदोब महरै बाहायनाय जायो जाय सुबुंखौ कम्पानिया गावनि बिगोमा महरै गावनि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होयो। मोनसे सेयारनि बिगोमाथिनि ओंथिया मा? बेनि गुवारसिन ओंथिआव बिगोमाथिया बुङो,' सासे सुबुं आरो बिथांनाव थानाय जायखिजाया मोन्थाइनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ दिन्थियो। जाय बे मोनथायाव सासे मानसिनि बिगोमा जानायनि मोन्थाइ, उदांश्री दाबि खालामनायफोर, उदांश्री आरो उदांश्री मोन्थाइफोर दं, जायनि फिथाय महरै मानसिनि उदांश्री आरो उदांश्री मोन्थाइफोर दं।
बेजों लोब्बागोनां बोजानि महराव लोरबांथिफोर। डायासजों नायजानाय बायदि, सासे बिगुमाया गावनि दाबिफोर बायदि बायदिनिफ्राय ओरैबायदि गोजानाव थानो हागौ दि बिथाङा हरखाब जेबो बाहायजाथाव मुलामफा मोननो हाया। अब्लाबो बिथाङा बिगुमायाव थायो मानोना बिथांनि सुदआ गुबुन सुबुंफोरनिख्रुइ बांसिन जागोन। बिगुमाया बै मोन्थाइखौ मोनो जाय जोबनायाव बिथांखौ गावनि फारसे बैफोर मोन्थाइफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय खालामो, जाय बै समनि थाखाय गुबुनफोरनि, सोमोन्दो गोनां पी73 बोजानिफ्राय बारग 'नानै। (871डीएफ) 1
(ii) आयेननि दफा 41 आ मोनसे कम्पानिनि "सोद्रोमा" बुंफुरलुखौ रोखा खालामो। आयेननि दफा 42 नि सिङाव, मोनसे कम्पानि एबा मोनसे निगम आफादबो सोद्रोमा जानो हागौ। जेब्ला सासे सुबुंआ सोद्रोमा जायो, अब्ला बिथाङा गासिबो मोन्थाइफोरखौ बाहायनो ह' मगौ, जेब्लासिम सासे सोद्रोमाहा गुबुन सुबुंनि बाहागोखौ बारस्लायहोनाया बन्द 'जाया।
आयेन सामलायनायनि गेजेरजों, बाहागोखौ जब्द खालामनायनि गेजेरजों, थैनायनि गेजेरजों, एबा आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया गुबुन जाहोनजों गावनि बाहागोखौ दैथायहरनायनि सायाव। सासे सुबुं जाय मोनसे कम्पानिनि बाहागोआरि, बे आयेननि सिङाव गोबां मोन्थाइ दं। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ जाबायः (i) गासिबो जथुमफोराव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दफा 87
(ii) कम्पानिनि मोनसे सरासनस्रा नङै सरासनस्रा जथुमखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ एबा जथाय दाबि खालामग्रा जानायनि मोन्थाइ (दफा 169), (iii) 857 सरासनस्रा जथुमानि फोसावथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ (दफा 172)। (iv) प्रक्सि थिसननायनि मोन्थाइ आरो प्रक्सि रेजिस्टार नायसंनायनि मोन्थाइ (दफा 176), (v) मोनसे निगमनि बेलायाव, जाय सासे सोद्रोमा, बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा जथुमनायाव बाहागो लानो थाखाय सासे थान्दै थिसननायनि मोन्थाइ (दफा 181) आरो (दफा 188) कम्पानिनि थाखाय थांखि लानायनि मोन्थाइ।
कम्पानिनि गोरोबनाय। (875 जि, 876 ए, 878 ए बि,) 2
(i) आयेननि दफा 150आव मोनफ्रोमबो कम्पानिखौ साफ्रोम सोद्रोमाफोरनि मुं, थं आरो हाबा, माबाफोर दंब्ला, थानाय सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थि लाखिनायनि गोनांथि दं। सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव जायनि मुङा थिसनजायो अब्लासिम सोद्रोमाफोरनि खाबुफोरखौ बाहायनो हायो। सासे नाजावग्राया जायनि मुङा सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव थिसनजाया अब्लासिम बेफोर मोन्थाइफोरनि जायखि जाया बाहायनो हाया जेब्लासिम मोनसे मावखान्थियाव जायजों सोमोन्दो गोनां कम्पानीया मोनसे पार्टी, बिखौ बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जायो। जेराव सोद्रोमाफोरनि रेबगान्थियाव जायनि मुंखौ थिसनजायो बै बाहागोनि बाहागिरिया गावनि बाहागोफोरखौ ब्लेंक ट्रेन्सफार फर्मफोरजों आखाय होयो, बारस्लायग्राया सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि बेरेखायै सोद्रोमा महरै गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हानाय नङा जेब्लासिम बिनि मुं रेबगान्थियाव रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया
e टेक्स, कलकत्ता, [1959] सापार्ट
2 एस
सि
आर
448, बिनि उनाव फैयो। फिनैः वाला वायनाड इन्डियान गल्ड माइनिं कम्पानी, [18821, कुरापति वेंकट मल्लैया एन्ड आनर बनाम थोंडेपुट रामास्वामी एन्ड क '
एन्ड आनर
[1963] सापार्ट
2 एस
सि
आर
995 आरो जगत तारिणी दासी बनाम नब ग' पाल चाकी, केल
305, जायखौ मुंख 'नाय जादों। वाइज बनाम लेन्डसडेल, आरो मर्गान एन्ड आनर बनाम ग्रे एन्डः ओ
आर
एस., पि
87 आव, बेनि सायाव सोनारनाय। (ii) हा खाजोना आयेननि <आइ
डि
1> नि राहाफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि बेयाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जेराव बुंनाय दं दि सासे सुबुंखौ सम्पथिनि रिसीभार महरै थिसननायनि सायाव जायखौ बिथाङा मावख' आरि महरै थिस 'नदों। 1909 नि दफा 7 आव बिथांखौ मावख' आरि बिथोन होनाय जागोन, जेरावबो सम्पथिनि गासै राहा खालामनाय जागोन।
हा खाजोना आइन, 1908 नि दफा 82 एआव बुंनाय दं दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि अर्डार एक्स
एल
नि नेम 2 निफ्राय 4 सिम बे दफानि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसिभारनि सोमोन्दोआव बाहाय जागोन। कोड ऑफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन एक्स
एल
नि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसिभारआ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव गावनि सामलायथिनि थाखाय बाउसोमनाय सम्पथिखौल 'हमथायो, नाथाय सम्पथिआ बिथांनाव थाङा। मोनसे सम्पथिनि बेलायाव मोनसे आदालत एबा मावख' आरिजों थिसनजानाय सासे रिसिभारा बेखौ नंगुबै बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय लाखियो जाय बेबादि अदालत एबा मावख 'आरिजों बिथोन होजानो हागौ। कोड ऑफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 51 नि सिङाव सासे रिसिभारखौ दिक्ट्रि दाहारखौ नाजावनायनि थांखिनि थाखाय दिक्ट्रि बाहागोलागिरिनि आर' जनायाव दिक्ट्रि बाहागोलागिरिनि आर 'जनायाव दिभिनल कर्टजों थिसन्नो हायो।
कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि अर्डार 40 रुल I नि सिङाव थिसनजानाय रिसिभारनि दाहार लागिरिफोर। नाथाय बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथिफोराव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया। बियो गावनि नङा नाथाय बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरि महरै दाहारखौ बुथुमो। बिनिखाय गावनि हेफाजायाव थानाय समाव जाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय सासे रिसीभारनि गुबुन गोहोफोर जायानो जाया मानो, बिखौ बेबादि सम्पथिनि थिस 'नी एबा मुलाम्फागोनां बिगोमा महरै सानना लानाय जाया। (880 ए, 887 एच, 888 ए बी, 882 एच) 2
(iii) आयेननि दफा 137 आ बिथोन होयो दि सोरबा सुबुंआ कम्पानिनि सम्पथिनि रिसीभार, एबा सामलायनायनि थाखाय सासे सुबुंनि थिसननायनि बिथोन लायोब्ला, एबा सोरबा सुबुंआ बेबादि रिसीभार आरो जायखिजाया आगजुआव थानाय गोहोफोरखौ थिस' नि सानफोरनि गेजेराव थिस 'नि बिथोन रेबथुमनायनि बिथोननि गेजेरजों रेबथुमग्रानि बिथोनआव लिरगोन।
आयेननि दफा 187 बी आरो 187 सी नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। आयेननि दफा 153 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया फोथायथिनि जेबो फोसावथाइ, रोखा एबा सोरजिलु फोसावथाइ, सोद्रोमा एबा दाहार लागिरिफोरनि रेबथुमसालियाव थिसन जानाय नङा। आइननि दफा 153 बी आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि जेराव बबेबा कम्पानिनि शेयार एबा दाहारनि सायाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइखौ क' टन मिल्स कम्पानिया खोमाना लानाय नङा। आयेननि दफा 187 बी आरो 187 सी नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। आयेननि दफा 153 आव बुंनाय दं दि जायखिजाया फोथायथिनि जेबो फोसावथाइ, रोखा एबा सोरजिलु फोसावथाइ, सोद्रोमा एबा दाहार लागिरिफोरनि रेबथुमसालियाव थिसन जानाय नङा। आयेननि दफा 153 बी नि गोनांथिया जाबाय दि जेराव बबेबा कम्पानिनि शेयार एबा दाहारनि सायाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दं, बेयाव जायखिजाया सुबुंनि ट्रास्टिखौ रायजो राजानो फोसावनाय नङा, आइननि दफा 187 बी नि अनगायै जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं।
एबा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा जायखिजाया रादाइ, बिसम्बि एबा लिरबिदांफोर, जेराव बबेबा कम्पानीयाव जायखिजाया सेयारखौ ट्रास्टि महरै सासे सुबुंजों ट्रास्टआव लाखिजायो, (प्रक्सिजों भ 'ट होनायनि मोन्थाइखौ लाफाना) कम्पानीनि जायखिजाया जथुमनायाव एबा कम्पानिनि सोद्रोमा महरै ट्रास्टिजों कम्पानिनि जायखिजाया थाखोनि सोद्रोमाफोरनि जायखिजाया जथुमनायाव बाहायनो हानाय मोन्थाइ आरो गोहोखौ ट्रास्टिजों बेबादि सोद्रोमा महरै बाहायनांगौआ जोबलाङो आरो पाब्लिक ट्रास्टिजों बाहायनांगौ जायो। आयेननि दफा 187सीया बेखौ सासे सुबुंनि सायाव बिबान गोनां खालामो जायनि मुङा कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव थिसनजायो, नाथाय जाय बेबादि सेयाराव मुलाम्फागोनां इन्टारेस्ट लाखिया, जाय बेबादि सेयाराव मुलाम्फागोनां इन्टारेस्ट लाखिजानाय सुबुंफोरनि मुं आरो गुबुन फोरमायथिफोरखौ रोखा खालामना बिथोन होजायो। कम्पानिफोर (शेयारफोराव मुलाम्फागोनां इन्टारेस्टनि फोसावथाइ) नेमफोर, 1975आ 859 निफ्राय बेयाव बानायनाय जादों।
rt
बेनिखायनो, मोनसे कम्पानिनि माखासे सेयारफोरनि बेलायाव रिसिभारनि बांसिन थिसननाया, बेनि अनगा कम्पानिनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव जायनि मुंखौ सोदेरनाय जादों, बै सेयारनि हमथाग्राफोरखौ कम्पानीनि जथुमनायाव भ 'ट होनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया एबा आयेननि s.169 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हाया। 1884 एफ
एच., 885 ए
सी
4
क' ड अफ सिभिल प्रोसिज 'र, 1908 नि अर्डार 21 नि रुल 76 नि सिङाव, मोनसे निगमनि जाय सेयारफोरखौ सरजाबनाय जादों, बेखौ सासे दालालनि गेजेरजों फान्नो हागौ। गुबुन राहायै बेबादि सेयारफोरखौ बेनि रुल 77 नि सिङाव रायजोआरि निलामाव फान्नो हागौ। बेबादि फान्नायाव रुल 76 नि सिङाव एबा रुल 77 नि सिङाव बायनाया बिमुं मोननो हायो। बेबादि फान्नाया गोहोम खोख्लैजासिम, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि गासिबो गुबुन मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैया, जुदिबो कर्टनि अर्डार 43, क' ड 21 नि सिङाव, अर्डार अफ सिविल प्रोसिज 'र, एबा रिसिभारनि अर्डार अफ 1908 नि गेजेरजों, अर्डार अफ सिभिल प्रोसिज' र, एबा अर्डार अफ सिभिल प्रोसिज 'र, 46 नि गेजेरजों।
बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ एबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिखौ होजानो हागौ। हा खाजोना आयेननि आई
डी
1 नि सिङाव फाननायनि थांखिनि थाखाय सासे शेयरहोल्डारजों लाजानाय कम्पानिनि माखासे सेयारफोरखौ जब्द खालामनायनि फिथाया एसे नङा एसे एखे। जब्द खालामनायनि बिथोननि गोहोमा हा खाजोना आयेननि आई
डी
2आ गावनो बुङो। बेबादि जब्द खालामनाया मोनसे दिभिनल कर्टनि (886 बी
सी., 885 डी.) बिथोननि सिङाव दिदोम सम्पथिनि जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि थाखाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय आयेन बायदियै खालामनाय जायो। (i) बेयो मख 'जाथाव दि इंराजि आयेननि सिङाव मोनसे चार्जिं बिथोनआ हा खाजोना आयेननि सिङाव सम्पथिनि जब्द खालामनाय एबा सासे रिसीभारनि थिसननायजों समान नङा। इंराजि आयेननि सिङाव चार्जिं बिथोनफोरा इंराजि सुप्रिम कर्टनि बिथोन 50 नि सिङाव खालामनाय जायो, जायनि सिङाव इंराजि कर्टनि थांखिया दिभिनल कर्टनि (886 बी
सी., 885 डी.) बिथोननि सिङाव दिदोम दाहारनि सायाव दाहार लाग्राखौ जारि खालामनो थाखाय मोनसे आदालतनि बिथोनखौ बाहायनो हायो, जाय हानि खाजोना होग्राखौ हा खाजोना होग्राखौ थिसननायनि बिथोन होयो।
दाहार लाग्राया बिथोनआव जेरै थि खालामजायो, बिजिरथि एबा बिथोननि सिङाव होनोगोनां एबा होनोगोनां जायखिजाया रांनि होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे मासुल। बेबादि बिथोनखौ 'चार्जिं अर्डार' बुंनाय जायो। दाहार लाग्रानि सम्पथि एबा दोहोनफोरनि सायाव मोनसे चार्जिं अर्डारआ दाहार लाग्रानो रां होनायनि थाखाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोनखौ बाहायनायनि मोनसे आदब। बबेखानि, बेयो बेनि ओंथियाव बिथोन होनायनि मोनसे थोंजों आदब नङा दि दाहार लाग्राया थाबैनो गावनि बिजिरथिनि फिथाइफोरखौ मोनफिननो थाखाय दावगालांनो हायो, नाथाय बेयो आइन बाहायनायनि मोनसे खेंसालियायै आदब बे ओंथियाव दि बियो दाहार लाग्राखौ दाहार लाग्रानि सम्पथिनि सायाव आबुं एबा बाहागोआरि रैखाथि होयो। बेयो दाहार लाग्राखौ रैखाथि गोनां दाहार लाग्राखौ बानायो जाय गावनि चार्जिं अर्डारखौ मोन्नो हायो, जाय सम्पथिनि आखुथाइ बायदियै गोनांथि जानो हागौ, गावनि बिथोननि थार मासुलखौ बाहायहोनो थाखाय, गावनि बिजिरनायनि आयखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै मासुलनि राहा एबा गुबुन बाहागोखौ आबुं खालामनो थाखाय।
चार्ज खालामनायनि बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन आरो बे एखे आदालतआव आरो बे रोखोमनो बाहायजाथाव जागोन जेरै दाहार लाग्राया गावनि आखायजों लिरना मोनसे समान समान बन्दक बानायदोंमोन। बेनिखायनो जब्द खालामनायनि बिथोनआ शेयरफोराव गावनि मुंनि सेयारफोरखौ हमथानायनि गोहोम खोख्लैनो हाया, बेनिखायनो, क 'टन 860 मिल्स कम्पानिजों लाजानाय प' लिटेक्स कम्पानिनि सेयारफोरखौ जब्द खालामनाया क 'टन मिल्स कम्पानिखौ मेलाव भ' ट होनायनि मोन्थाइनिफ्राय एबा आयेननि s.169 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगाराखैमोन। [887 BF, 888 C] हक्स बनाम मेकआर्थर एन्ड अ 'र्स। (l9SIl 1 ALL E
R
22, आर' ज खालामथावै। (ii) नंगुबै बाथ्रा दि 3,50,000 शेयारफोरखौ उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे बावसोमनायाबो जेबो फारागथि खालामनो हाया। 1782 ए
ए
ए
नि 1782 ए
ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782 ए
ए
नि 1782
आरो (2) होनजाव सासेहा होनजाव मोनसे जुनिया सम्पथि थायो नाथाय बेयाव थानाय सरासनस्रा सम्पथिआ होनजाव थायो आरो दाहारखौ सुख 'नायाव आबुङै होनजाव फैफिनो। बेनिखायनो मोनसे होनाया मोनसे रैखाथि जेराव दाहारनि थाखाय रैखाथि महरै जिनिसफोरखौ जमा खालामनाय जायो। दोहोननि मोन्थाइआ दाहारखौ रैखा खालामनो थाखाय जेसेबां गोनांथि जायो अब्लासिमल' होनायाव थायो। होनजाव फानजासिम होनजाव सम्पथिखौ सुख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ थायो। जुदि होनजाव दाहारखौ सुख' नायाव फेलें जायो, एबा मावफुंनाया, थि समाव, होनजावनायनि, जायनि सोमोनदोआव बेसादखौ होनजाव होनाय जादोंमोन, होनजावरिहा दाहार एबा बावनायाव होनजावग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोनो हागौ, आरो होनजाव रैखाथि महरै होनोगोनां बेसादफोरखौ हमथाना लाखिनो हागौ, एबा होनजाव बावजानाय बेसादखौ फान्नो हागौ। जिखिजायामानो, होनजावग्रानो जेबो आयेनारि मुं होनाय नङा, बानायाव थानाय बेसादनि आगोलनि मुंल 'नङा।
e बिथांहा आइनआव माब्लाबाबो आबुं बिगोमाथि गैयामोन आरो बिथांनि समान बिमुंआ आयेनजों जर 'खायै होजानायखौ बारायनो हाया। बे ओंथियाव, मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सावरायजानाय सेयारफोरनि बेलायाव गावनि भ 'ट मोन्थाइ 861 खौ थि खालाम। गोजौनि ए नि बिथोनफोरनि सिङाव जायखौ लानाय जादोंमोन, बेयो बेयाव मुंख' नाय मोनद 'दारिमिनारि खोन्दोफोरनि सामलायथायमोन आरो क' टन मिल्स कम्पानिनि गासिबो मोन्थाइफोर नङामोन। सेयारफोरा कम्पानिनिमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरा बिसोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि s.l8AA (1) (a) नि सिङाव बिथोनफोर हगारनाया क' टन मिल्स कम्पानिनि भ 'ट मोन्थाइखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। [889 BH, 890 A]
