इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन 1950 नि दफा 134 (1) आव बुंनाय दं दि जुदि सासे सिरदार (मावसोमग्रा) आ रायजो सोरखारा आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' आव होनोगोनां हा खाजोनानि जि गुननि समान बिबांखौ जमा खालामो, जायनि थाखाय बिथाङा सासे सिरदार, अब्ला बिथाङा बै अक्ट 'निफ्राय मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव बिथाङा बेबादि हानि सायाव दफा 137 आव मुंख' नाय मोन्थाइखौ आरजिदों। दफा 137, जेरै 1962 आव फोसाबनायनि सिगां दंमोन, जेराव बुंनाय दं दि सरदारआ दालाय दफानि सिङाव हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों फोरमान बिलाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय भूमिधर जागोन। जाय फानग्राया दानथेलायनाय हानि सायाव मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा आयेननि दफा 134 आव गोनां बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, जाय अक्ट' बर 28,1961 आव बिखान्थिनि दफा 134 आव हानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन।
एबा, 28 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइआव फानग्राजों बानायजानाय सेल डीडखौ बोखारनो थाखाय एदिसनेल मुन्सिफनि सिगाङाव नालिस खालामजायो। नालिसखौ बोखारनाय जायो आरो गिबि आपिलाव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जायो। रट, साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलाव गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होयो, जेराव बुंनाय जायो दि फानग्रानो 28 अक्ट' बर 1961 मायथाइआव सेल डीडखौ मावफुंनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बिथाङा 30 अक्ट 'बर 1961 मायथाइनिफ्राय भुमिदबारीनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, थामहिनबा भुमिदारी सार्टिफिकेट आरो डटखौ होनायनि अक्ट' निफ्राय रांखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय। 919 बे कर्टाव नालिसखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः (1)' सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 43आ हेंथा होनायनि नेमखौ सिनायथि होयो आरो आइन बानायोदि सासे सुबुं जाय थानदै खालामो, बिथांखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै खोनानाय जानाय नङा, जाय दानस्लायनायाव गोरोनथि गैयै महरै खामानि मावदोंमोन।
मोनसे सैथोनि महरै दि सोलायग्राया गावनि मुं दोनजानाय बिमुंखौ लाखियाखैमोन, अब्ला बिथाङा मोनसे सोलायसोल 'लानाय समाव बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन होनना बुंनो हाया। दफा 43आव अब्ला जेबो आर' जलाइ गैया आरो सोलायनाया दफा 6 (ए) नि सिङाव फेलें जागोन। नाथाय जेराव सोलायग्राया थानदैनि सायाव खामानि मावो, बेयाव जेबो जाहोन गैया दि बिथाङा दफा 43आव थानाय समान सानथौनि मुलाम्फाखौ मानो लानो नाङा, जिखिजायामानो, सोलायसोल 'खालामनायनि मावथायखौ गोरोनथि खालामनाय एबा जानो हागौमोन। (923 जीएच; 924 सी
डी.) सी
(2) हरखाब जाथायआव, आयेननि दफा 134 नि सिङाव जमा खालामनायनि बिबांखौ 28 अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो बे एखे सानावमोन जेब्ला फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि फानग्राया गोरोन्थिजों फानग्रानो दिन्थिजादोंमोन दि बिथांखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेबादि सम्पथिनि सोलायसोल' नि थाखाय बेबादि सानना लानाय जादोंमोन।
जों फानग्रानि थानदैथि। बेयो रोखा दि रिपदेन्टफोर जायफोरा फानग्रानि फिसाज्लाफोर, जानो हागौ मोजां फोथायनायाव बारस्लायनाय होनना दाबि खालामनो हाया, जायखौ थारैनो बिसोर दाबि खालामाखै। सम्पथि बारस्लायनाय आयेननि दफा 43 आ थासारियाव रोखायै बाहायजायो, बबेखानि, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव बे सोंनायाव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन दि सासे भाराहा जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय भुमिदारिनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन ना मोना, फोसावनायनि अक्ट' एबा फोरमान बिलाइनि अक्ट 'आ आयेन आफादजों फोजोब जादोंमोन, जाय 1962 आव दफा 137 (2) खौ फोसाबदोंमोन आरो "दफा 134 आव मुंख' नाय रांखौ" "बिनि अक्ट 'निफ्राय" "जमा खालामनाय जादों" "सोदोबफोरनिफ्राय सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन। खाफालाङै फोसाबनाय आइन, जाय माखासे फोसाबनायफोरनि बेलायाव बिथोन होदोंमोन दि सोलायजानाय सोदोबफोरखौ जेब्लाबो बेबादि सोलायजानाय मानिनाय जागोन, अब्ला आबिद' ल एक्टनि केसाव 137 थि फोसाबनाय रांखौ होजायाखैमोन। (2) केसफोरनि फिथाय महरै, जेराव दफा 134 आव मुंख 'नाय रांखौ" "बिनि अक्ट' निफ्राय" "" सोदोबफोरनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन।
1962 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव जमा खालामनाय आरो मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नाय जादोंमोन, थाथायआ दाबो बेनोमोन दि समगान्थि हमग्राया भुमिदारि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्रायल 'भुमिदारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। [922 ई
एच.; 921 एफ
एच.; 922ए.] राम सवरूप बनाम लेङाइ बुथुमगिरि, जथायनाय आरो गुबुनफोर
आई
एल
आर
1971 (1) गासै 698, फ्राय। जुम्मा मस्जिद बनाम कदिमानियान्द्रा देविया; साप
2 एस
सी
आर
554, मावख' आरि बिबान होग्राया, माद्रास बनाम संपथ नायडु आरो धानी राम बनाम जखु नैथि आपिल नं
1964 नि 4276 (इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 920)।
