1977 मायथाइनि सि
ए
नं
201 आव रिप 'न्देन्टखौ अरन सामलायगिरिजों सासे फरेस्टार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांखौ जिल्ला अरन मावख 'गिरि, जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावगासिनो दंमोन, बिनि दारै आइ
डि
1 आव हाबाफोरखौ नेवसिनायनि दायनि सायाव बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव निलम्बननि बिथोननि उदांश्रीखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि (i) बिथोनआ संबिज' ननि दफा 311 खौ सिफायदोंमोन; आरो (ii) बियो उरिसा सिभिल सार्विस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1962 नि नेम 12 खौबो सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै मानिदोंमोन दि बिथोनआ दफा (1), 311 खौ सिफायदोंमोन, मानोना रिप 'न्देन्टखौ जिल्ला अरन मावख' गिरिजों मावमिनावनिफ्राय थारै निलम्बन खालामनो हायामोन, जाय गाहाय मावख 'गिरि जाय गुबैयै अरन सामलायगिरि नं.
D: (1) दिसिप्लिनारि बिजिरसंनाय थाबथानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै हगारजानाय निलम्बननि बिथोनआ संबिजुनि दफा 311 नि दफा 311 नि सिङाव होखारनाय नङाबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय नङा दफा 311 नि दफा (1) आ अब्लासो गोसो बोनो हागोन जेब्ला सासे सुबुं जाय जुथुमनि सिभिल सिबिथाइनि सोद्रोमा एबा गासै भारतारि सिबिथाइ एबा रायजोनि सिभिल सिबिथाइ एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव सिभिल मासि हमथानाय सासे सुबुंखौ' बोखारनाय 'एबा' सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। बुंजानाय दफानि राहाफोरा बेबादि थासारियाव जेबो आर 'जलाइ गैया जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ खालि 963 निलम्बननि सिङाव दोननाय जादों खालि बिफानारि नायबिजिरसंनाय थाबथानाय मानोना बेबादि मावथाया बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा। (964ईजी) (2) गोजौ अदालते फिन होग्रानि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव थार नङामोन। नेमफोरनि नेम 12 आव बुंनाय दं दि रायजो बेंगिरि एबा मावख 'गिरिजों गोहो होजानाय जायखिजाया मावख' आरि मावख 'गिरिखौ सासपेनसन खालामनो हायो, जेराव दिसिप्लिनारि नायबिजिरसंनायनि सिङाव सासपेनसन खालामनाय जायो।
बिनि बेरेखायै एन
जि
खौ सानना लानाय जायो एबा थाबनो थाबथानाय जायो। हरखाब जाथायआव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नेमखान्थिनि नेम 11 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथायनि सिङाव, जिल्ला अरन मावख 'गिरिखौ <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैना फरेस्टार्सनि बेलायाव "थिस' न्नाय गोहो" दानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जाय अक्ट 'आव निलम्बननि दायगोनां बिथोनखौ <आइ
डि
2> हगारनाय जादोंमोन, जिल्ला अरन मावख' गिरि जायनि सिङाव रिप 'न्देन्टआ घुमसुर साहा खोन्दोआव खामानि मावदोंमोन बिथाङा निलम्बननि दायगोनां बिथोनखौ हगारनो आबुङै आखा-फाखामोन। [964एच; 965ए
सि.] महम्मद गौस बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो; बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
