आपिल खालामग्रा निगमआ कालीकट नोगोर नोगोर खुंथायारि आइन 1961 नि फारि IV नि सिङाव नालेंखर बिगुरखौ सोबनो थाखाय न 'खर आरो हाखौ बाहायनो थाखाय लाइसेन्स मासुल लागायदोंमोन, उनाव बेखौ केराला नोगोर खुंथायारि निगम अधिनियम 1961 महरै सोलायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा नालेंखर बिगुरखौ सोबनो फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो मानोना बिसोर गोनां लाइसेन्स लायाखैमोन, निगमनि कमिस्नारआ बिसोरनाव मानो नालिस खालामजाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोराव फोसावनायफोरनि थारथि आरो आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि लाइसेन्स मासुलखौ मासुल महरै लानाय जायो, बेबादि मासुल बुथुमनो थाखाय निगमजों जेबो मावमिन होनाय जाया एबा जुनिया मुलाम्फा एबा मदद होनाय जाया आरो बेयाव डि
अ'
क्विड प्र 'क्व' दं आरो आइननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा निगमखौ बेबादि मासुल लागायनो हानाय नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना लागायनाया बेनि खाजोनानि गोहोफोरनि बायजोआव मानिनाय जायो।
आर 'ज लायस' न मासुल महरै मासुलखौ थि खालामनाय आरो बियो गावनि दारै लाजानाय रोखोमनि खाजोना लागायनो हानाय गोहो दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया लिरनायनि आर' जखौ गनायथि होयो, आरो नालेंखरनि बिगुरखौ सोबनो हानाय सुबुंफोरनि बेलायाव जुनिया मुलाम्फाखौ होआलाबानो दानस 'नाय लायस' न मासुलखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिगारो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1961 माइथायनि आयेननि 5 थि बाहागोनि सिङाव निगमनो होनाय गुबुन गुबुन खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ अनागारि खाजोना लागायनायखौ बुजियाखैमोन आरो बेनि जाउनाव खाजोनाया थार आरो आयेनारि नङामोन। निगमनि आर 'ज आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1009 आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्टआ जेरै हेल्डः बे कर्टनि बावैसोनि गोबां थिरांथाफोरजों बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि क्विड प्र 'क्व' मासुलनि मासुलाव दोरोङारि सानदांथिया मोनसे सोलायनायजों मोगामोगि जागासिनो दं आरो
लेंहरजानाय मावमिनफोरनि थोंजों मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो जायनि थाखाय मासुलखौ होजागासिनो दं। जुदि होनोगोनां सासेया मासुलखौ लाजानाय मावख 'आरिनिफ्राय सरासनस्रा मुलाम्फाखौ मोनो अब्ला मासुल बुथुमनो गोनां मावमिननि गुदि बाहागोआ गोजोन जायो। बेखौ गोनांथि गैया दि होनोगोनां सुबुंफोरा मासुलखौ होनो थाखाय माखासे जुनिया मुलाम्फाखौ एबा मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ। (1012ईएफ) हरखाब जाथायआव, बेयो रोखा नङा दि आर' जलाइ खालामग्रा निगमआ गावनि सामलायनायनि ओनसोलफोरनि सिङाव गोबां मावमिनफोर होगासिनो दं आरो बेनिखायनो मासुल महरै अनुज्ञापत्र मासुलनि नाजावनाया आबुङै न्यायगोनां। नालेंखर बिगुरखौ सोमनाया गाज्रि मोनामनाय हगारो आरो आबहावाखौ गाज्रि खालामो। निगमआ मैला सुग्रा मावमिनफोर हगारनानै, नोगोरनि साखोन-सिखोननि थाखाय हाबा मावनायखौ सालायनानै, थाग्रा थावनिखौ सहायनो हाथाव बानायो, जायनि गेजेराव गुबुनफोरनि गेजेराव साखिगिरिफोर दं। सिंगल जज बेंचनि थिरांथाफोरा पिटिसन आरो डिभिज 'ननि बिथोनफोरखौ बोखारो।
मिस्ड। [1012 GH] दिल्ली नोगोर निगमा आरो अर्स बनाम मोहम्मद
यासिन अर्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो अर्स; & मेसार्स अमरनाथ ओम प्रकाश आरो अर्स बनाम पंजाब रायजो & अर्स। (1985) I एस
सि
सि
345 खौ मुंख 'नाय जादों।
