प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेडखौ 1971 माइथायाव स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन, भारत सरकारनि मोनसे बाहागोनि आबुं बिगोमा महरै दानाय जादोंमोन। 1976 माइथायाव बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बैसमनिफ्राय बेयो भारत सरकारनि मोनसे गुबुन बाहागो महरै खामानि मावो। स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसननि सिङाव हाबा मावग्राया गुबैयै आरो उनाव 9 नबेम्बर, 1976 मायथाइनिफ्राय प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प' रेसनखौ सिबिथाइ होनो थाखाय गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ लेङाइ फाइनेन्स मेनेजार ग्रेड II महरै खामानि मावनाय समाव आरज गाबदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोन (ए) 4 एप्रिल, 1979 मायथाइआव हानि मोनसे प्ल 'ट बायनो थाखाय 16,050 रांनि मोनसे एडभान्स मोन्नो हादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा' प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, हाउस बिल्दिं एडभान्स (ग्रान्ट एन्ड रिकभारि) रुल्स, आरो (बी) 7 जुलाई 1979 मायथाइआव मोनसे गोदान मटर साइकेल बायनायनि थाखाय 11,000 रांनि मोनसे एडभान्स रां मोन्नो हादोंमोन।
क 'वेरी) नेमफोर। बे नेमफोरनि सिङाव सम सिमानि गेजेराव बिबांफोरखौ बाहायाब्ला बेनि सायाव साजा गोनां सुदजों लोगोसे गासै रांखौ होफिन्नायनि दाय गोनां जागोन। आपिल खालामग्राया बिबांफोरखौ बाहायनायाव फेलें जायो आरो बेखौ होफिन्नायनि थाखायबो। बिनिखाय, 16 नबेम्बर, 1979 निफ्राय गावनि आयनि होनां रांखौ बन्द खालामनानै गावनि होनां रांनिफ्राय हाउस बिल्दिं एडभान्सनि गासै बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय आगान लानाय जादोंमोन। रोगानाय एडभान्सनि बेलायाव, 1980 आव बायनायनि थाखाय रसिदफोर बायदि बायदिखौ गनायनाय जादोंमोन। 22 जुलाइ, 1980 आव आपिल खालामग्रानो मोनसे मेमोरेन्डाम होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रोंग' थि गोनां मावख 'आ बिथांनाव प्रजेक्ट एन्ड इक्युपमेन्ट कर्प' रेसन अफ इन्डिया एमप्ल 'यिज (कन्डक्ट, डिसिप्लिन एन्ड अपील्स रुल्स, 1975) नि नेमफोरनि 27 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखि लादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोन्नै दायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय मावख' गिरि महरै गाहाय बाजार सामलायगिरिया। आर 'जलाइगिरिआ 13 जुन, 1980 मायथाइयाव मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव गोबां जाहोनफोरनि थाखाय मुंख' नाय जादों दि मानो आगु रांखौ होफिननायाव गोबाव जादों आरो जर 'खायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गिबि दावगानायखौ गावनि आयखौ हमथानानै आरो आगु रांनि थाखाय रां होनायजों गोरोबहोनाय आरो साजा गोनां सुद लानाय आरो नैथि मामलायाव स्कुटार बायनायनि फोरमान होनाय खाख्रिखौ नाजावनानै आर 'जलाइ खालामग्राया जेबो गाज्रि आखु खालामाखै होनना बुंनो हायो आरो दारासिन्नि नायबिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन। आर' जलाइ आरो बुंफुरलुफोरखौ फिन खालामखांनायनि उनाव गावनि रिपर्टाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया खालि बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया हाउस बिल्दिंनि नेम 10 (1) (c) (i) खौ सिफायदोंमोन, आरो लोगोसे नेमफोर (10) खौबो (
इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिफोरनि फोरमायथि बायदियै, निगमनि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय आरो बिनिफ्राय मावफुं दिथागिरिया 4 फेब्रुआरि, 1981 माइथायनि पी
ई
सी.: पी
5 (8) 77 अक्ट' आव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायग्रा कमितिआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदों आरो बिथोननि अक्ट' निफ्राय खामानिनिफ्राय बोखारनायनि साजा होयो। अपीलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ 21 मे, 1981 माइथायनि मेमोरेन्डाम बायदियै नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव आनंद कृष्णआ दिथागिरि आफादनि थाखाय आरो बिनिफ्राय खामानि मावनायनि दाबि खालामदोंमोन। बिनिखाय अपीलेन्टआ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायनि थार आरो नंगुबैथिखौ सोंनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो लोगोसे अपीलेट अथ 'रिटिनि गेजेरजों लानाय थिरांथाखौ बिजिरसंनायनि बिथायाव मानिनाय जादोंमोन दि बियो जुडिसियेल प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनो फेलें जादोंमोन आरो जुडिसियेल अथ' रि
बिनि बिथोनखौ मदद खालामनाय आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय मावआगानआ गाव हारसिङै आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन, मानोना दायफोरनि गाहायफोराव थानाय दायआ, सन्देह गैयाब्लाबो, 1975 नि नेमखान्थिफोराव फोरमायथिनि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि आखुथाय दाथाय नङा। रिट पिटिसनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, आपिल खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि फिन होग्राया रायजोनि मोनसे आगजु आरो संबिजुनि दफा 21 आव 'गुबुन गोहो' बुंफुरलुआव बुजियो। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव दाखिल खालामनो थाखाय रिट पिटिसन फैदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै सिमागोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन दि रिट पिटिसनआ आथिखालाव पिटिसनआव थि खालामजानाय खारिफोरनि सायाव सामलायथाव नङा। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनानै बे आपिलखौ आदालतआ, <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
0 ए] 1:2
खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि फिनहोग्रा निगमआ रायजोनि मोनसे आगजु आरो बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 12 आव 'गुबुन गोहो' बुंफुरलुआव बुजिनाय जायो, बेयो रोखा नङा दि बेयो संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव रिट न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव। रायलायनायनि अनगा, अजय हासिया बायदि बायदिनि सायाव खालिद मुजीब शेरावर्दी आरो गुबुन बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि संबिजुनि बेंचनि थिरांथाफोराव ज 'खालामजानाय आनजादफोर; मोनसे थि आफाद रायजोनि मोनसे आगजु नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय आबुङै गोजोन जायो आरो बेनिखायनो सिगांनि आरो गनायथिनि सायाव बेयो गोजोनथावै गायसन जायो दि फिनहोग्रा निगमआ संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुनि 649 ओंथिनि सिङाव रायजोनि मोनसे आगजु आरो रिट न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव।
रिथ जुरिसदिक्सनाव जाफुंसारनो हानायाव, जाय सोंथिया नुजानो हागौ दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनांगोन ना नाङा मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि रिट जुरिसदिक्सनाव आरजाथाव नङामोन। न्यायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय हानजानि जिउ राहाजों लोब्बागोनां नालिसखौ गोबाव खालामैनि थाखाय, कर्टआ गुनफोरनि सायाव जोबथा खोनानायनि थाखाय आपिलखौ थि खालामनो हायो, जाय बिसोर हरखाब केसआव खालामदोंमोन। (660एफएच) 3:1 बेखौ बुंनो हाया दि आयेन एबा आयेननि सिगाङाव समान समानथिनि समान रैखाथिखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै मावफुंजानाय मावआगानखौ न्यायारि महरै नायसंनो हाया आरो आर्टिकेल 14 नि सिफायनाय महरै गावनोगाव खालामनायनि बिथायावबो बोखारनो हाया। (661ईएफ) 3ः2 आर्टिकेल 14 नि खाबु आरो सिमाआ केटेना आर्टिकेल 14 नि मोनसे आयदा जाबाय, जाय थारै थिरांथा लानाय जायो।
समानथिनि बाथ्रा। सानै सुबुंनि गेजेराव रुजुथायारि बिसावरायनायाव समानथिखौ नेवसिनाया फारागगोनां आखुथायनि फोजोबनायाव सौहैनो गोनां नङा। मोनसे मावनाया गावनो गाव आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबाव जाबाय दि मोनसे मावफुङारि मावआगानखौ गावनोगाव दिन्थिनाया आयेनारि महरै बिजिरजाथाव नङा एबा दफा 14 नि मोनथायनि सिङाव नङा। [662 ए, एफ
जी, 663 ए
बी] अजय हसिया बायदि। खालिद माजिद सेहरावर्दी आरो अर्स [1981] 2 एस
सी
आर
79; E.P.Royappa बनाम तमिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर.; डी
दफा नाकाड़ा बनाम भारत जुथाइया (1983) आई
एस
सी
सी
305 आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइया (1978) 2 दफा सी
आर
621। बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गेबें नङाबो जानो हागौ, जुदि बेखौ आयेननि गुदि मोन्थाइजों गोरोबहोनाय जायो।
मोनसे आयेनारि बिखान्थिखौ फालियोब्ला आरो आयेनारि बिखान्थिआ बिजिरजाथाव नङा, नाथाय मोनसे आयेननि महराव आयेनारि बिखान्थिखौ गोख्रों महर होनाय समाव, जुदि आयेना दफा 14 जों लोगोसे जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, अब्ला बे बिबाङा दफा 13 आव होनाय सिमासिम उदायै। जुदि आयेना दफा II आव थि खालामजानाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ बे बिथायाव रैखाथि होनो हाया दि बेयो मोनसे आयेनारि बिखान्थि बानायो।
बैसोगोरा दिथागिरि
उत्तर प्रदेश वेयरहाउसिं निगम आरो ए
एन
आर
बनाम विनय नारायण वाजपेयी; पि
784 आव, बेनि सायाव सोनारनाय। मोन्नै गाहाय दायफोराव दाय होजानाय खारिथिखौ आबुङै फोरमान खालामब्लाबो, अब्लाबो बेयो नेम 5 आव बिथोन होनाय बायदि गाज्रि आखुथाय नङा आरो बेबादि आखुथायनि थाखाय जेबो साजा होनो हाया, मानोना जेराव नेम 25, जाय साजाखौ थि खालामो, बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया साजाखौ सासे मावगिरिनि सायाव बिथांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय होनो हायो। नेम 4 आ गाज्रि आखुखौ रोखा खालामाखै। नेम 4 खौ' जेनेरेल 'महरै महर होनाय नेमआ आखुथायनि नेमखौ रोखा खालामाखै नाथाय बेखौ रोखा खालामाखै दि बेखौ सिफायनायानो गाज्रि आखुथाय जागोन। नेम 5 आव, जेरावबो बुंनाय जायाखै दि नेम 4 खौ सिफायनाय जायखिजाया मोनसेया नेम 5 नि जायखिजाया दालाय दफायाव मोनसे गाज्रि आखुथाय जागोन जाय गाज्रि आखुखौ रोखा खालामो।
नेमखान्थिनि बेबादि गोजौ मानथाखोआव, कम्पानिनि मावख 'गिरिजों गोरोबनाय नेमआरि एबा देलायमालाय आखुथायानो गाव हारसिङैनो गाज्रि आखुथाय जानो हाया जेब्लासिम थि आखुथाया नेम 5 आव मुंख' नाय गाज्रि आखुवावफोराव गोग्लैयो। नेम 5 आव नेम 4 खौ टेलिस्कोप खालामनायनि जायखिजाया नाजानायखौ गिनांगौ मानोना नेम 4 आ रोखा नङा आरो सरासनस्रा आखुनि आरो सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय जाय मोजां नङा बेखौ सुबुंफोरजों गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो मावख' गिरिफोरखौ गोसोआरि बिजिरनायनि सोलायसोल 'नि थाखाय सिनायथि होनो हागौ। मोनसे थि बिन्दोआव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गाज्रि आखुवाव मानिनायखौ गोरोनथि गैयै आखुथाय महरै गनायनाया रोखा जागोन। जेराव गाज्रि आखुवावनाया फोरमान जायो अब्ला साजा गोनां फिथायफोर गोनां जायो, बेखौ रोखा खालामनाया मावसोमग्रानि सायाव गोनांथार आरो बेखौ थि आरो थिथिजों बुंफुरलु खालामनाया गोनां जायो जाहाथे माखासे जाथायफोरनि जायखिजाया सिगांनि नंगुबै बुंफुरलुआ गाज्रि आखुवावथि महरै रोखा जानो हाया। [665]
दि
ए
बि
दि........................................................................................................................................................................................................................................................
बेखौ मोनसे गाज्रि आखुथाय होन्ना बुंजायो जुदि बेखौ जेबो फोरमान गैयाब्लाबो बुंनाय जायो। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ मोनसे सोदोबबो बुंाखै दि माबोरै हेंथा गैयै खारिफोरा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि थाखाय मोजां नङि आखुथाय, एबा बियो आबुं गोरोनथि लाखिनायाव फेलें जायो। रोगानायखौ दावगाहोनायनि बेलायाव थाथाइआ एखे। जेबो गोरोन्थि गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिखौ साब साइलेन्सिय' साजा होनाय जायो। (667एफएच, 668ए, डी
ई., 669एच) 7:2 दा गाज्रि आखुथाय महरै दाय होजानाया फोरमाननि बिजिरसंनाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजों नङा, नाथाय 1975 नि नेमखान्थिनि सिङाव दाय होग्राया जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैया आरो दाय होनायनि गोहो गैया। सासे खुंथायारि मावख 'गिरि जाय बिनि नेमखान्थिजों खामानि मावनो थांखि लायो, बेखौ नेमखान्थिजों सिथाबना लाखिनांगौ। (670एच, 671ए) मोनसे सुबुं मावसोमनाय बाथ्रा जायखौ सरदार सिंहनो मावसोमनाय एबा फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायो। (672)
i & anr.; @655
सोनाब भारत अट 'म' बाइल एसोसिएशन बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बम्बे आरो गुबुन। [1949] एफ
सी
आर
340 आव 321। जाहोनफोर होनायनि बिबाना आदालतखौ रेबगान्थियाव माबा गोरोन्थि रोखा दंना गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आर 'टिनि आर' टिनि आर 'टिखौ खोनानो गनायथि होगोन। मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनआ बिनि साबसिनथाराव जुक्तिगोनां जागोन आरो बिनि गाज्रिसिनथाराव खमैबो मोनसे गनायथाव जागोन। मोनसे बिथोननि जाहोनफोर होजायोब्ला गोहोनि गावनोगाव एबा बाहागोआरि बाहायनायनि थाखाय एसेल' स्क 'पफोर जागोन आरो बिथोनआ बायजोआरि आयदाफोरखौ बिथोनखौ हगारनायनि दारै सान्ना लानाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ दिन्थिगोन। [672डी] एम
पी
इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; 472 आव वडाचा मुदलियार बनाम माद्रास रायजो, ए
आई
आर
1952; माद्रास
जानो हागौ जेबो गाज्रि आखुथाय गैयामोन एबा माबा गाज्रि आखुथाय दंमोन एबा मोननै साजाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन। नेम 27 (19) आ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे रिपर्ट थियारि खालामनायनि बिबान होयो, जेराव गुबुन गुबुनजों लोगोसे मोनफ्रोम चार्जनि लिरबिदां आरो बेनि जाहोनफोरखौ सोफादेरनांगौ। रिपर्टखौ गोजौनि नेमखान्थिखौ सिफायनानै थियारि खालामनाय जादों। थासारिया आरोबाव बे सैथोथिजों जेन्नाय जायो दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिपर्टखौ नाजावनाय समाव, जाय गावनो गोरोन्थिमोन, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ नाजावनाय समाव निगमनि सामलायगिरिनि कमितिनि अनगा गुबुन जेबो नङा, बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिपर्टखौ नाजावनायनि थाखाय जेबो 652 जाहोनफोर होजायाखैमोन। नेम 35 नि आरोबाव दालाय नेम (ii) आ गुबुनफोरनि गेजेराव होयोदि आपिल मावख 'आरिआ बिजिरसंनाय फिथाइफोरा थार नंगौ ना नङा एबा जरिमानाया बांद्राय एबा थोजासे नङा आरो आपिलनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव थि बिथोनफोर हरगोन।
आपिल मावख 'आरिनि बिथोनआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बियो जरिमानानि बिबां आरो गुबुन सोमोनदो गोनां सान्नायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि आपिल मावख' आरिआ नेम 35 नि सिङाव गावनि बिबानजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन। (672ईएच, 673एडीई) 9:3
बेनिखायनो, दिसिप्लिनारि मावख 'आरिजों हगारजानाय बोखारनायनि बिथोनआ बे जाहोनफोरनि थाखाय आयेनगैयै आरो उदायै (i) दि मावआगानआ आबुङै गावनोगाव आरो हेंथा गोनां एबा दफा 14; (ii) बुंजानाय गाज्रि आखुथायआ 1975 नि नेमफोरनि सिङाव गाज्रि आखुथाय दाथाय नङा; (iii) नायबिजिरग्रा मावख' आरिआ गावनो मोनदों दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) आयेन नङि आरो उदायै आरो आर 'जलाइगिरिआ राइजोआरि खामानियाव थानायनि थाखाय, गोनां फोसावनाया बेखौ मानिनांगोन दि बिथाङा हेंथाहायैनो मावमिनाव थाबाय थायो। सरासनस्रायै, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि मानिनाय जायो, अब्ला फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि देहा आरो जिउखौ ज 'खालामनानै लाखिनो थाखाय आरो गावनि मान, गोरोनथि आरो आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय नालिसनि खरसाखौबो सहायनो थाखाय सोलायसोल' मावसोमनाय। (674बि
जि.) 10:2 जिखिजायामानो, हरखाब जाथायआव, नालिस खालामग्रानो आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय उन मुजुरिफोरनि 50 जौखोन्दो होजानांगौ, जाय समाव बियो खामानि गैयै जाना थायो। बेनि जाहोना बेनो दि नालिस खालामग्रानि आखुखौ आबुङै कर्परेट हारिमुजों गोरोबनाय होनना बुंनो हाया। सासे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि महरै बिथाङा कर्परेट हारिमुखौ गोख्रों खालामनो गोनांमोन आरो बिथाङा न' लुनाय एडभान्स आरो रोगानाय एडभान्स मोन्नैनिबो थाखाय नेमखान्थिनि गोसोआरि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन, जाय मावदांसाफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बानायनाय जादों। नालिस खालामग्राजों बेफोर नेमखान्थिफोरखौ आबुङै फालिनायाव फेलें जादोंमोन, बबेखानि बे साजाखौ लानो थाखाय गाज्रि आखुथाय नङा आरो बिथोनारि बिजिरसंनायखौ जागायनो थाखाय थोजासे मोजांबो नङा।
