मोनसे अर्डिनान्स, यु
पि
कृषि उत्पादन मंडी अधिनियम, 1964 (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय अर्डिनेंस नं
1969) आ 5 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव गनायथि होजानाय इउ
पि
कृषि उत्पादन मंडी अधिनियम 1964 नि दफा 2 (ए) आव थानाय "आबाद दिहुनथाय" नि बुंफुरलुखौ फोसाबदोंमोन आरो फोसाबनाय बुंफुरलुआव 'गुर, रब, शक्कर, खांदसरी आरो गुर' खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे अर्डिनेंसखौ उनाव उत्तर प्रदेश कृषि उत्पादन मंडी (फोसाबनाय आरो गनायथि होनाय) आइन 1970 आव सोलायनाय जादोंमोन। बे रोखोमै 'खांदसरी' आ आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुजों खोबजानायमोन। बिनायगिरिफोर, जायफोरा खांदसरी कारखानानि बिगोमा, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिसोर जाय दिहुनो, बियो 'खांदसरी' आरो 'खांदसरी' नङा, जाय 'खांदसरी' नि बुंफुरलुजों खोबजानायमोन। बे बुंफुरलुआ बुंफुर
(घ) आयेननि दफा 12 नि सिङाव आयेननि दफा 17 (iii) नि सिङाव बेसेननि 1 जौखोन्दोनि हाथाइ मासुल लागायनो आरो बुथुमनो हाया, बिसोर जाय दिहुनदों बेनि सोमोनदै ट्रेन्जेकसनफोराव, बिसोरनिफ्राय दिहुनजानाय बेसाद बायग्रा फालांगियारिफोरनिफ्राय; आरो (1) आयेननि दफा 2 (ए) या आयेननि दफा 14 नि फारागगोनां आरो हेंथा गोनां, आर 'टिशनफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरै HELD: (गोबांसिन) 1। आयेननि दफा 2 (ए) आव थानाय बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय। बेयो बाथ्रा महरै होयो दि' खानसारी 'खौ' आबाद दिहुनथाय 'नि सिङाव सोफादेरनाय जादों। आइनआ, बबेखानि' खानसारी 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। बे बाथ्रा बुंनायाव थोजासे नङा दि बिनायगिरिफोरा जाय दिहुनदों बेयो' खानसारी 'आरो' खानसारी 'नङा। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि बिसोरहा' खानधारी 'आरो' खानधारी 'नि फालांगियाव फालांगियारि महरै फेलें जानाय नङा।
गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादनि नुथाइ। फालांगियारिफोर एबा बायग्राफोरा गावसोरनि सानफ्रोमबोनि फालांगिफोराव बेबादि खालामाखै। (989एफएच; 990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए (990ए) (990ए) (990ए) (990ए (990ए) (990ए) (990ए (990ए) (990ए) (990ए (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990ए) (990
बे बायदि। फालांगि आरो फालांगिनि मुलुगजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोराव, मुंख 'जाथाव बुंफुरलुआ बै मुलुगनि थागिरिफोरनि बुंफुरलु।' खानदसरी 'सोदोबजों बिसोर जायखौ बुजियो बे सोदोबनि गुबै ओंथिया बिसोरनि फालांगि आरो ट्रेन्जेकसनफोरखौ सामलायनो थाखाय महर होनाय आइनआव दं। बेनिखायनो साबसिन आनजादआ बे सोंनायखौ सोंनाय दि बिसोर गावनो खानदसरी सोदोबजों मा बुजियो, बोरलाजों बिसोर गावनो बेखौ बुजियो, आरो मा बिथायाव बिसोर गावनो गावसोरनि आखुखौ महर होदों, बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय। रोखोमसे आर' जलाइगिरि महरै थानाय कारखानानि बिगुमाफोर आरो सरासनस्रा फालांगियारिफ्राबो 'खानदसरी' सोदोबखौ दारिमिनफोरजों दिहुनजानाय खुला पेन फारिखान्थिजों दिहुनजानाय खानदसरीजों लोगोसे जायगायारि महरै दिहुनजानाय खानदसरीनि थाखायबो बाहायजाथाव होनना बुजियो। [990ईजी] आय खाजोना कमिस्नार, आंध्र प्रदेश बनाम ताज महल, 47आव होटल आरो पोरितस एशिया लिमिटेड (548 आई
सी
आर
लिमिटेड)।
"दफा 2 (ए) नि फोसाबनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय आबादखौ 1969 मायथाइयाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रिथ पिटिसनफोर गायस 'ननानै खानदसरीनि फान्नाय आरो बायनायनि फालांगि सालायनाय माखासे कमीशन एजेन्टफोरजों हेंथा होजादोंमोन। माब्लाबाबो, खानदसरी सोदोबनि ओंथि आरो आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिथिंजों हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आर' जलाइफोरखौ सासे बिजिरगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ डिवीजन बेंचजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। (iii) खानदसरी दिहुनग्रा कारखानानि बिगुमाफोरा आयेननि सिङाव लाइसेन्स मोनगासिनो दं आरो इं1969-70 मायथाइनिफ्राय इं1981 मायथाइसिम, जेब्ला हरखाब आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों गोदान जुजिनाय जादोंमोन, हाथाइ मासुलखौ बेसेननि 1 जौखोन्दोआव होगासिनो दंमोन। जि बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय बिनायगिरिफोराबो मोनदांाखैमोन दि' खानदसरी 'नि ओंथिया गुबुन माबा मोनसे जायखौ बिसोरो मुंदांखा महरै दिन्थियाखैमोन, जायखौ' खानदसरी 'सोदोब महरै मिथिनाय जायो।
आइनखौ 1970 माइथायाव जारि खालामनायनि स्नि बोसोर उनाव जेब्ला 1977 मायथाइनि यु
पि
खानदसरी सिनि अर्डार जोनोम जादोंमोन आरो बिथोननि सिमा गोनां थांखिनि थाखाय बानायनाय मुं होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बे मुंखौ बिनायगिरिफोर एबा बैयाव थानाय फालांगियारिफोरा गावनो मिथियोमोन। (990एच
991सी
इ
एफ.) 3
आयेन आफादहा आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव 'खानदसरी' खौ लाफानाय बाथ्राफोर दं। आरो 'खानदसरी' सोदोबा खानदसरीनि गासैबो रोखोमफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार जेराव बिनायगिरिफोर बायदि दारिमिनफोरजों दिहुनजानाय बेसादखौ लाफानो हायो। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरजों गनायजानाय गुदि बिथाय दि आयेननि थांखिया खालि दिहुनगिरिफोरखौ सोबख 'नायनिफ्राय रैखा खालामनायल'। बेयो मोनसेल 'थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो खालि एबा मोनसेल' थांखि नङा। आइन आरो आइननि फारनैथिंजायबो गोबां गुवार फालांगिफोर दं, जेराव मोन्नैबो गुबुन गुबुन फालांगिफोर गैया।
आयेननि। [992एडी] रमेश चन्द्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो रमेश चन्द्र कचारदास परवाल आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। आयेननि दफा 2 (पी) आव थानाय 'दिहुनगिरि' नि बुंफुरलुआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय आयेननि नोजोर आरो खाजोनानि जारिमिननि सायाव फरायजानाय आयेनफोरनि रोखा रावखौ नेवसिगारो। 'खानदसरी' सोदोबा बुंफुरलु खालामजायाखैब्लाबो, बेयो थारैनो जेबो बिखान्थिजों दिहुनजानाय खानदसरीखौ बेनि गुन एबा बायदि रोखोमखौ नोजोर होआलाबानो थोजासे गुवार। (994डीई) 5
बे बिजिरसालिनि खाजोना बिखान्थिनि बिथिङाव रोखोमसे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो गोबां फालिथायफोर दं। आरो बे कर्टआ गले-गले बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि आयेन आफाद थाखो रान्नायनि बिथिङाव सुबुं सायख 'नायाव गुवार राव दं एबा गोसो दं, आरो बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय एबा गुबुन सुबुंफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
जिस्लेचरआ माखासे 969 बेसादफोराव फालांगिखौ खाजोना होनो एबा सामलायनो हागौ आरो गुबुनफोराव नङा। एबा जागायजेननायाव माखासे बेसाद 'ए' खौ गावनि नेटनि सिङाव लाबोनो हागौ आरो उनाव नेटखौ गुवारसिन खालामनो हागौ। एबा बेबादि बेसादफोरावल 'फालांगिखौ खाजोना होनो एबा सामलायनो हागौ जायखौ बियो खाबजाथाव एबा बेसेनगोनां सानो। थिरांथा गोनांथार महरै मोनसे खान्थि थिरांथा, गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनो हागौ। जाहोनफोर, जेरै, मोनसे थि बेसादाव फालांगिनि बेबादि फाथै एबा नेमखान्थिनि थाखाय मोनदांनाय गोनांथि, फालांगि, दारिमिन, एबा बायग्रानि सायाव थिरांथा लानायनि गोहोम जानो हागौ, बिनि गावनि सामलायथाय फुंखाफोरनि गसंथानाय बिन्दोनिफ्राय बेनि जाफुंसारनाय। एबा मोजां आरो गाज्रिफोरनि बेलेन्स शीटआव रैखाथि होजानो थाखाय गासै मुलाम्फानि बिथिंनिफ्राय। गुबै बिथिङाव, बेयो मावखान्थियाव रां खाथायनो गोनां मिजिंथिजानाय खुंथायारि आरो सामलायथाय इनपुटफोरनि सायाव मोनसे खान्थि सोलायनाय थांखि। (99बि) बेखौ बिनायगिरिफ्रा खान्डसनाव मानो सोंदोंमोन।
मिल्सआ बेबादि लाफादेरनाय नङा। बेयो बेबादि सोंथि नङा जायनि सायाव जों आइन बायदियै गावखौ रायज्लायनो हायो, मानोना गोनांथार महरै बेयो गोबां आरो जेथोगोनां साननायनि दारै बिथोन होजानाय आयेनारि गियान आरो आयेनारि खान्थिनि मोनसे सोंथि। बेबादि आयदाफोराव आयेनारि गियाननि जायगायाव अदालते गावनि गियानखौ सोलायनो हाया आरो सोलायसोल 'खालामनो हाया। अदालते बे बिबानखौ गावनि सायाव फज' नाय नङा, जुदि गुबुन जेबो जाहोननि थाखाय नङा, मानोना बेयो गावनि हादाबनि बायजोआव। बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (ए) आ दफा 14 नि फारागगोनां आरो सिफायनाय नङा। [996जीएच; 997एल ईस्ट इन्डिया टबेको क
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, [1963] आई
एस
सी
आर
404, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। विल्लीआ संबिधानिक आयेन पृष्ठा 857 आव मुंख 'नाय। ए
वरदराजन, जे
(गोरोबलायै) 1
बिनायगिरिफोर, खानधारीजों गावसिनि खुलुमनाय दारिमिनारि दिहुनग्रा आदब नङा, खानदारी मिलफोरा गावसिनि खुलुमनाय दारिमिनारि दिहुनग्रा आदब।
आधीनियामनि सिङाव खानदसरी सिनिनि फाननायाव हाथाइनि मासुलनि बिबाङा गनायथाव नङा मानोना आधीनियामनि थांखिया आबाद दिहुनगिरिफोरखौ गावसिनि दिहुनजानाय बेसादनि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय आरो आबाद दिहुनगिरिफोरजों दिहुनजानाय खानदसरीखौल 'आबाद दिहुनथायनि बुंफुरलुआव दफा 2 (ए) आव सोफादेरनाय आरो खानदसरी सिनिखौ लाफादेरनाय नङा। (986पी जी) 2
खुला पान फारिखान्थियाव गोदान आदबजों खानदसरी सिनि दिहुनग्रा सासे दिहुनग्राया आधीनियमनि दफा 2 (पी) नि ओंथियाव दिहुनग्रा नङा। (980ई) 3। गिबि लिरबिदां आरो गिबि लिरबिदांनिफ्राय नुजानाय बायदि आधीनियामनि थांखिया आबाद दिहुनग्राखौ सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामनाय। जायखिजाया दारिमिनारि दिहुनग्राखौ रैखा खालामनाया आधीनियामनि थांखि नङा। (979जी) बिनायगिरिफ्रा खानदसरी मिलफोराव गावसोरनि हेफाजाब होग्रा मावदांसाफोरनो मिनिमम फान्ड अफ इन्डास्ट्रियेल एक्ट, (979जी) आरो (979जी) इ एक्ट, (979जी) आव गोबां अनजिमानि दारिमिनारि मावदांसाफोरखौ थिसनना दिहुनग्रा नङा।
आइन बाहायनाया 970 मोनसे दारिमिनारि दिहुनथाय जाय गोदो गोदायनि जायगायारि आदबाव आबाद एबा खुसेर आबादारिफोरजों दिहुनजानाय खानदसारिनिफ्राय जोबोद गुबुन। (982ई
एफ.) 5
आदिनियामआ गुबैयै आबाद दिहुनगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय, स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 28 नि सिङाव मोनसे हाथायारि आयेन जानाय नङा, खालि आदिनियामनि दफा 2 (ए) आव आबाद दिहुनथायनि बुंफुरलुआव मोनसे एबा बांसिन दारिमिनारि दिहुनथायफोरखौ सोफादेरनायनि सैथोथिजों। (983एच; 984ए) 6
आगु लिरबिदां आरो गिबि लिरबिदांखौ दानि मामलायाव नायनो हायो मानोना बिनायगिरिफोरजों दिहुनजानाय "खानदसारि सिनि" नि सायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दानथेलायनाय दंना गैया, जाय आदिनियामाव आबाद दिहुनथायनि फारियाव एबा बुंफुरलुआव लाफानाय गैया, जेराव "खानदसारि" खौ आबाद दिहुनथायनि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जादों।
x खौ अधिनियमनि सिङाव हाथाइ मासुलनि खाजोना लागायनायाव बाहायजानो हाया। मोननैबो बागान खालामनाय समाव सिनि आरो खानसारी सिनिफोरा दारिमिनारि दिहुनथायफोर आरो खानसारी सिनिनि बेरेखायै बेखौ अधिनियमनि सिङाव गुफुर सिनि गायनायखौ नागारनायाव फारागथि दं। (988बि) लक्ष्मी खानसारी बायदि बायदि, (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि) (988बि)
