फिन होग्राखौ 22 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइयाव थिसननायनि बिथोननि बिथिङाव' एम
भि
अनास्तासिस 'मुंनि जाहाजनि "मास्तर" महरै थिसनदोंमोन, जायनि सिङाव बिथाङा दाननैनि आयनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि जाहाजखौ गावनि समगान्थि जोबनायनि सिगां हगारनाय जादोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1980 मायथाइयाव बुंनाय जाहाजआ रुंमा गाथोनखौ दांदोंमोन आरो बेनि उनाव कालीकटनि बेपोरसिम दावगालांदोंमोन, जेराव फिन होग्राया मिथि होजादोंमोन दि जाहाजखौ अपील खालामग्रा कम्पानि, स्टील इन्डास्ट्रिज, केरालायाव स्क्रेप महरै फान्नाय जादोंमोन, बिथाङा जाहाजखौ कम्पानीनो होफानांगौमोन। जाहाजखौ फान्नायनि उनाव, अक्ट' आइ
डि
1 अक्ट 'नि बिथोनजों फिन होग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1980 मायथाइयाव फिन होग्राया जाहाजनि सिगांनि बिगोमानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय जाहाजखौ अपील खालामग्रानो होदोंमोन।
अपीलाव केरालानि गोजौ अदालते बोसोरसेनि मुजुरिजों समान दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हगारनाय एबा जायनि सिङाव गंसे जाहाजनि बेसादआ हगारनाय फोरमान बिलाइ मोननो हायो नाथाय दफा 148 जों फरायजानाय दफा 143 नि सिङाव सासे मास्तरआ दानथामनि आयनि मोन्थाइ दं। (1005सि
इ.) (2) सोमोन्दो गोनां खोन्दोखौ नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि आयेनआ जाहाजनि सासे 'नावजावग्रा' आरो सासे मास्तर 'नि गेजेराव मोनसे मोजाङै दानाय फारागथि खालामो। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (22) आव' मास्तर 'नि बुंफुरलुआव सासे नावजावग्रा थाफादेरनाय नङा। दफा 3 नि दालाय खोन्दो 42 आ रोखा महरै दिन्थियो दि सासे' नावजावग्रा 'खौ सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव' मास्तर 'जों समान खालामनो हाया नाथाय दफा 178 निफ्राय 183 नि सिङाव माखासे थि थांखिफोरनि थाखाय बेयाव सासे मास्तर थाफादेरनाय जायो; दफा 180 नि दालाय खोन्दो (1) आव,' मास्तर 'सोदोबखौ गिबि खेबनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयावबो बे सोदोबखौ मोनसे गुबुन बिथिङाव सासे नावजावग्रा मास्तरजों समान खालामनो थाखाय बाहायजायाखै, नाथाय 100डि
जों जेबो रोखा थांखि गैया।
जुदि बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जायो अब्ला क्षतिपूर्ति मोन्नायनि थांखिनि थाखाय नावजावग्रा। दफा 89 नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरा सासे मालिकनि नेम आरो थासारिफोरखौ जेबो सामलायाखै नाथाय गुबुन गुबुन थाखो एबा थाखोफोराव गावनि बिबानफोरखौ बानायो। मर्चेन्ट शिपिं एक्टनि दफा 101,103,108,120,121,132,143 आरो 199 बेफोर गासैबो सासे नावजावग्रा आरो नावजावग्रानि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ सामलायो आरो जाहाजनि मालिकजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो सैथो दि दफा 148 नि दालाय खोन्दो I आरो 2 आ मोनसे जाहाजनि मालिकनो आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया आयेन एबा नेमखान्थिजों सासे नावजावग्रा महरै गावनि मुजुरि मोनफिन्नायनि थाखाय एखे मोन्थाइ, दाहारनि राहा आरो राहाफोर थायो। नाथाय आइनआव जेबो राहा गैया जायनि सिङाव सासे जाहाजनि मालिकनो हगारनाय फोरमान बिलाइ होनो हायो, नङाब्ला सासे जाहाजनि मालिक दाबि खालामनोबो हाया, मानोना सासे नावजावग्रा मावख 'गिरिनो सासे नावजावग्रानि गोजौ थाखोनि खाबुफोर दं।
सासे नावजावग्रानि रुजुनायाव गुबुन जानो गोनां। (1003ई
एफ., 3) गंसे जाहाजनि मास्तर आरो बिगुमानि गेजेरनि रादाया गावारि मावमिननि रादायाव जायो आरो बेखौ थि महरै बाहायनो हाया। (1006डी) डा
दफा बी
दुर्जे बनाम दिल्ली मुलुगसोलोंसालि, (959एल एस
सी
आर
1236) खौ मुंख 'नाय जादों। (i) बिबैजों लानाय बांद्राय रांखौ 26.285 निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव बाहागोलागिरिखौ हरफिननाय जागोन।
