आर 'जलाइगिरिआ ट्रेड इउनियन एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे ट्रेड इउनियन। बेयो ग्वालियर खोन्दोआव मध्य प्रदेश सरकारनि चम्बल प्रजेक्टनि मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो। इउनियना मोनथाम दाबिफोर सोंदोंमोन, जेरै (1) चम्बल बानथा; (2) मिरु सोरखारि मावदांसाफोरनि समान बेसेन होनाय बानथा; आरो (3) बोसोर 1966 मायथाइयाव 20 सानहालागै सोलिबाय थानाय हरतालनि समफारिनि थाखाय मुजुरि आरो लेङाइ गाहाय इन्जीनियार, मेजर प्रजेक्ट चम्बलनो बेफोर दाबिफोरनि फोसावथाइ होयो मानोना कनसिलियेसन मावख' गिरिजों गोरोबहोनो नाजानायफोरा फेलें जादोंमोन, आयेननि दफा 12 (4) नि सिङाव नांलायनायनि मोनसे आबुं रिप 'र्टखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन, जाय 15.3,1969 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 2916 नं गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थाङो।
मोनसे रायखांनाया गोनांमोन एबा नङा। सोरखारा फिन खेबसेबाव दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन, बे थाथायखौ लानानै दि दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि राहाफोरा चम्बल बिथांखियाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेयो दारिमिन नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ नैथि खेब 1970 नि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
45 खौ दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो सोरखारा आयेननि दफा 12 (5) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। सरकारा 1972 नि एस
एल
पि
नं
933 खौ जाफुंसारै दाखिल खालामनानै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। उनाव, 13.1.72 अक्ट 'नि गावनि बिथोनजों, रायजो सोरखारा हेंथानि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन मावसाफोरजों जाय गासै खुंथायखौ गोहोम खोख्लैगोन। आर 'जलाइगिरिखौ थामथि खेब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, गुबुन मोन्नै दाबिफोरखौबो दैथायहरनो थाखाय रायजोखौ बिथोन होनो थाखाय 1972 नि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
127 नि गेजेरजों। बेनि गेजेराव, जौसिन अदालते 20 जुलाई, 1978 मायथाइनि गावनि थिरांथा गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि चम्बल प्रजेक्टा आयेननि ओंथियाव मोनसे 'दारिमिन' मोन। जायनि उनाव सरकारा बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 3.79 मायथाइआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो नेवसिगारनायनि दाजाबदेरनाय जाहोनफोर होदोंमोन, जेरै (ए) रायजो सोरखारा मोनसे थाथायाव गैयामोन आरो बेनिखायनो जायखिजाया बिफानआव गावनि जायखिजाया मावसाफोरनो मिरुआरि डि
ए
होनो हायामोन आरो (बी) जथाय आय मोन्नाय खामानि मावग्रा मावसाफोरा आइनफोरनि सिङाव चम्बल बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
e जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय। अदालते, ^ HELD: 1.1 रायजो सोरखारा मुंख 'नायखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरा दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि सिङाव सरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव। (1026C) 1.2 दाबिनायफोरनि पेटेन्ट गोरोनथिखौ नायसंनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे जोबोद सिमागोनां न्यायसुरिदिक्सनखौ गनायनाय समाव, बेखौ मोनसे नेम महरै बुजिनो गोनां दि खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय दाबिफोरनि बिजिरनायखौ थि खालामनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सायाव हगारनांगौ। दफा 10आ आर' जलाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ गोनां सोरखारा गनायथि होयो आरो बेनि उनाव गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ दैथायहरो। सिमा होनाय हाबाफोरा (1) मुंख' नाय, (2) बिजिरथि होनाय। (1026ए;) 1.3 जेब्ला मोनसे मुंख 'नायखौ गनायनाय आर' जलाइनि सायाव नेवसिनाय जायो दि सरकारा बांद्राय बिबान लानो हाया, आरो बेनि गेजेरजों बेयो मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि गोहो, जायखौ रायजो सोरखारा बाहायदोंमोन।
बे मामलायाव खालामजानाया सोमोन्दोगोनां सोंथिनि गुनफोरनि गिबि नुथायारि आनजाद नङा। बेखौ बुंनाया दि मिरु सरकारनि मावसाफोरनि समान बेसेनगोसा बानथा होनायनि थाखाय सरकारनि सायाव बांद्राय रांखान्थियारि नारसिननाय नांगोन, बेनि ओंथिया जादों गोनां फोरमान गैयालासे आरो मावसाफोरनो बे थिरांथाखौ नेवसिगारनो खाबु होआलाबानो एकतरफा थिरांथा लानाय। बेयो थारै दाबिनि जोबथा बिजिरनायनि समान। दाबिखौ माब्लाबाबो गुबुन गाज्रि एबा गोरोनथिगैयै महरै सिनायथि होनो हाया। बेबादि फोजोबनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोरमान होनो आरो दाबिनि थारथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मावसाफोर आरो मावसाफोरखौ मोनसे खाबुनिफ्राय खोमाना लायो। 1.4 मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा थारै मा आरो माबोरै बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ फोसाबनो हायो बेफोर बाथ्राफोर जाय थि ट्रिब्युनलनि जर 'खा संरैखाथि आरो बिजिरसंनाय बिखान्थिफोराव थि खालाम जानाय नङा।
दाबिनि बिजिरसंनाय। बे सोंनाया दि एम्प 1021 लयीफोरा चाम्बाल बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया मानोना बिसोर मोनसे ज 'खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
