दफा 3 (2) (घ) नेम खान्थियाव होबथाग्रा सोमोन्दो दंना गैया। मोनसे रावखान्थियाव माखासे सोदोबफोरखौ गुबुन गुबुन ओंथिआव बाहायनो हायोना जाया बेनि बुंफुरलुफोर। सोदोबफोर आरो सोदोबफोर नेम खान्थि आरो हेंथा ओंथि आरो सिमा। बोसोर 1981-82 आव मौसुमिनि फेलें जानायनि जाहोनाव माइनि दिहुन्थायाव गोबाङैनो गोग्लैदोंमोन आरो तामिलनाडु रायजो सोरखारा गासै रायजोआवनो रायजोआरि रानसारनाय खान्थिनि गेजेरजों रानसारनो थाखाय गावनि दोनथुमनाय दोनथुमनाय दोनथुमनायफोरखौ बानायनाया गोनां जादोंमोन। मिथिजानाय थासारिफोरनि थाखाय, रायजो सोरखारा फालांगियारिफोरजों माइनि बांसिन दोनथुमनायखौ होबथाना माइनि बांसिन दोनथुमनाय बुथुमनाय बिथांखि जागायनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। बेयो तामिलनाडु माइ आरो माइनि फानग्राफोरनिफ्राय दफा 5 (1) नि सिङाव 50 जौखोन्दोसिम लाजानाय गोनां खाजोनानि अनगायैमोन। 1974 नि दफा 1029 (भारत सरकारनि आबाद मन्थ्रि बिफान डी) नि सिङाव होनाय गोहोफोर।
बिभाग एबा जाग्रा आदार) बिथोन जि
एस
आर
800 अक्ट 'र जुन' 9,1978आ भारत सरकारनि सिगां गनायथिजों आयेननि दफा 5नि सिङाव जारि खालाम जानाय, रायजो सोरखारा बेनि मथै 22 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइयाव तामिलनाडु माइ (खारनायाव हेंथा) बिथोन, 1982 खौ फोसावदोंमोन। बिथोननि दफा 3 (1ए) आ लामा एबा रेलजों एबा गुबुन राहाजों रायजोनि बायजोआव माइ रोगानाय, लांनायखौ एबा गुबुन राहायै माइ रोगानायखौ होबथायो। बेनि अनगा सासे मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय गनायथिनि सर्तफोरनि सिङाव आरो बिनि बायदियै। 11 मे, 1982 मायथाइनि जि
अ '
एम
एस
नं
293 जों रायजो सोरखारा थानजावुर जिल्लानि बायजोयाव माइ रोगानायखौ आबुङै होबथायो। (आइ
ए.) बिथोननि दफा 3 जाय रोगानायखौ होबथायो; लामा एबा रेलजों एबा गुबुन राहाजों फोसावनाय जायगाफोरनि बायजोआव माइ रोगानाय एबा गुबुन रोखोमै माइ रोगानाय। बेनि उनाव, जुन 20,1983 आव, रायजो सोरखारा आरोबाव मोनसे गोदान फोसाबनाय खालामो, जाय आइ
ए
चिदाम्बरमखौ एबा आइ
ए
नि बायजोयाव माइ रोगानायखौ आबुङै होबथायो।
खोला आरक 'ट जिल्लानि अतुमन्नारक' इल तालुकफोर आरो तिरुचिरापल्ली जिल्लानि मुसिरी, कुलिथलाई, लालगुडी आरो तिरुचिरापल्ली तालुकफोर। आर 'डारनि दफा 3 (आई
ए.) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव गुबुन फालांगियारिफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राया जुजिलायो, जेरै फोसाबनाय, जाय थानजावुर जिल्ला आरो खोला आरक' ट आरो तिरुचिरापल्ली जिल्लाफोरनि बायजोयाव माइ रोगानाय, लांलाय-लांलाय एबा गुबुन फारसेथिं माइ लांनायाव आबुङै हेंथा होयो, जाय संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (जी) आरो 301 खौ सिफायनाय होनना बुंदों। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'डआव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोननि हेंथा होनाय दफा 3 (आई
ए.) आ मोननैनि सायाव रायजो सोरखारा गोहो गैयैमोन, जेरैः (1) जुन्नि गोनांथार दोनथुमनाय आइन, 5 जुन्नि गेजेरजों रायजो सोरखारा जारि खालामनाय दफा 3 (डी.) नि सिङाव मोनसे थि थान्दै।
y, जाग्रा मुवाफोरनि सोमोनदोआव, बेजों लोगोसे लाना थाङा दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनो एबा होबथानाया सरासनस्रा गोहो। आरो (2) आयेननि दफा 3 (2) नि दफा (घ) आव 'इन क्ल'
इन 'खौ सामलायग्रा सोदोबा' होबथायनाय 'नङा आरो बेबादि महरै (घ) नि सिङाव सोंजानाय ओनसोलफोरनिफ्राय माइनि रोगाथाय, रोगाथाय एबा गुबुन रोखोमै लांनायनि सायाव गासै फोसावथाइ जानो हाया, नाथाय लाइसेन्स एबा पारमिट होनानै फालांगि आरो फालांगिनि समाव बेबादि हाबा-हुखाफोरनि नेमखान्थिल'। आपिलखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः 1
दफा 3 नि दालाय दफा (2) आ जेबो गोदान गोहो जासिया, नाथाय दफा 3 नि सरासनस्रा गोहोनि दिन्थिमहरल ', दफा (3) नि दालाय खोन्दो (3) निफ्राय हगारनाय आयदाफोरसिम सरासनस्रा गोहो हगारनाय, दफा 3 (घ) नि दालाय खोन्दो (3) निफ्राय हगारनाय आयदाफोर।
(1) दफा 3 नि, जाय आयेननि दफा एस नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि थाखाय रायजो सरकारनो बिबान होजादों। (1042एच; 1043बी) संतोष कुमार जैन बनाम रायजो, (आई951) एस
सी
आर
303, आरो सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी, एल
आर
(1945)) 72 आई
ए
241, बिनि उनाव फैयो। नानालाल नवलनाथजी योगी बनाम बुलसर आरो गुबुननि कालेक्टर। ए
आइ
आर
1981 गुजरात गनायथि होजायो। अतुल्या कुमार बनाम बायग्रा आरो जगायग्रा दिथागिरि, ए
आइ
आर
1953 केल
548, गनायथि होजायो। _ तारकदास मुखर्जी बनाम सोनाब बेंगल रायजो, आरो लीला बिस्वास बनाम सोनाब बेंगल रायजो, गनायथि होजायो। सुजान सिंह बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1998 पुन, 363, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम सूरज भान, ए
आइ
आर
1972
आरो ए
आइ
401 आरो ए
आइ
आर.
आयेननि जेक्ट, आरो क 'र्टआ गोनांथार महरै गोरोन्थिखौ नोजोर लाखिनांगोन जायखौ आयेन आफाद फाहामनो नागिरो। सोंनाया गोनांथार महरै मोनसे थाखो आरो जायखिजाया थि बिन्दोखौ थि खालामनाया जाथावै जेराव' नेमखान्थि 'आ जोबलाङो आरो होबथानाया जागायो। सामलायनायनि गोहोआ गोनांथार महरै होबथानाया गोहो लाफादेरनाय नङा, आरो सरासनस्रायै' नेमखान्थि 'सोदोबा' होबथानाया 'सोदोबजों गोरोबनाय नङा। बेयो सरासनस्रा ओंथिआव सैथो आरो ओंथिआव दि नेमखान्थिल' आबुं होबथानाया रोखोमसे नङा। नाथाय सामलायनायनि गोहोआ नेमखान्थिनि सिङाव थानाय बेसादनि सायाव आबुं गोहोखौ लाफायो आरो हेंथागोनां सोदोबफोरनि गोसोजों, गोहोखौ गासै आयदा सायाव आबुं महरै मानिनाय जानांगौ। बेयो सासन खालामनो, बिथोन होनो आरो दबथायनो गोहोखौ फोरमायो आरो मोनसे नेम एबा लामा दिन्थिग्रा बिखान्थिखौ नाजावनाय एबा नेमखान्थि बानायनायखौ लाफायो जायखौ उनसंनो एबा नेमखान्थिनि सोमोनदै मोनसे आयदा बानायनाया सामलायनायनि सिङाव होबथाग्रा गोहोनि सिङाव थानो हागौ।
माखासे थासारिफोर, जेराव साबसिन एबा मोनसेल 'गोहोमगोनां नेमखान्थिआ दबथायनायखौ लाफायो। [1045G H; 1046E F नरेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाय, स्लेइटेरी बनाम नायलर, LR [1888] AC 446 आरो टरन्ट' नोगोरनि नोगोर निगमा बनाम वर्गो, LR, कर्पस जुरिस सेकन्डम, p
611 आव भल्ट
76 आरो वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधान, भल्ट II, p 1913 आरो थर्टार अक्सफर्ड अभिधान, भल्ट
II, थामथि एडिशन., p
1784, जायखौ स्टेट अफ माइसुर बनाम एच
संजीविया;, फारागथि आरो सिमा गोनां। 1031 आयेननि दफा 3 नि दफा (2) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा (d) नि दफा 3
गाहाय थांखिया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, माखासे गोनांथार मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनाय। बेबादि दबथायनायखौ दिहुनगिरिफोरनि सायाव गोनांथार खाजोना लागायनायनि अनगा गुबुन गुबुन रोखोमै बाहायनो हायो, बिदिन्थि महरै, जाग्रा मुवाफोरनि थाखाय मोनसे दबथायनाय बेसेन थि खालामनानै, खुस्रा फानग्रा, कमीशन थानदै एबा खुस्रा फानग्राजों लाखिनायनि थाखाय जाग्रा मुवाफोरनि स्ट 'कआव मोनसे सिमा दोननानै माखासे थि आदबफोर बायदि बायदिनि अनगायै फान्नाय। बेफोर गासैबो नेमखानथि राहाफोरनि अनगा जेबो नङा। हादोर गेजेरारि एबा हादोर गेजेरारि खारथाइ एबा जाग्रा मुवाफोरनि दैथायहरनायखौ होबथानाया नेमखानथि आरो दबथायनायनि मोनसे राहा आरो बेबादि होबथानाया गोरोनथि गैयै फालांगियारिफोरजों बानायनाय आंखाल सोमजिहोनायजों बेबादि जाग्रा मुवाफोरनि बेसेनफोराव गोख्रै बांनायखौ होबथायो। मिरु सरकारा जारि खालामनाय गुबुन गुबुन दबथायनाय बिथोनफोरा दफा 3 एबा दफा 3 जों लोगोसे फरायदोंमोन।
आयेननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय दबथायनाय आरो समानथायनायनि मोनसे खान्थि, जेरै मोजां बेसेनाव गोनांथार मुवाफोरनि समान रानलायनाय आरो मोनथावनाखौ रोखा खालामनाय। मोनसे दारिमिनाव जुनिया सुबुं गोसो जानाय जेरै बेयो हारिनि थाखाय गोनांथार मुवा दिहुन्थायाव हाबफाना दं, बिनि दिहुनथाइ, जगायनाय आरो रानलायनाय आरो बेनि फालांगि आरो फालांगिनि नेमखानथिखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ, जुदि बेबादि नेमखानथिया गावनोगाव नङा आरो मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दङ। (1048सि
डि.; 1047एफ
एच.; 1048ए.) जुदि हादोरनि मोनसे बाहागोआ आंखालनि मोगामोगि जायो एबा जाग्रा मुवाफोरनि गोब्राब आंखालजों मोगा-मोगि जायो, अब्ला सरकारनि थाखाय बांद्राय ओनसोलफोरनिफ्राय जाग्रा मुवाफोर बुथुमनाय आरो बैफोर ओनसोलफोराव राननाया जुक्ति गोनां नङा, जेराव बेफोर जोबोर गोनां। मानोना माइनि दिहुन्थायाव गोबां खमायदोंमोन, तामिलनाडुनि रायजोनि म 'न' स 'म' नफोरनि फेलें जानायनि जाहोनाव, तामिलनाडु सोरखारा माइ दिहुनग्राफोरनि बिबाङाव 50 जौखोन्दो खाजोना लागायनाया जुक्ति गोनां नङामोन।
गासै रायजोआव सुबुं रानसारनाय खान्थिनि गेजेरजों रानसारनायनि थाखाय गावनि बाफार स्ट 'कखौ बानायनो थाखाय सरकारजों माइनि एकाधिकारारि बायनायनि बिथांखि जागाय जेननाय। तामिलनाडु रायजो बनाम हिन्द स्टोन आरो गुबुनफोर। [19811 2 एस
सी
सी
205, सी
के
कृष्णन बनाम तामिलनाडु रायजो [1975] 2 एस
सी
आर
715, कृष्ण लाल प्रवीण कुमार आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान आरो गुबुनफोर, सूरज मल कैलाश चंद आरो गुबुनफोर, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आरो बिशंबर दयाल चंद्र मोहन आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। आरो गुबुनफोर।, 1032 आव सोनारनाय।
