इमप्ल 'यि स्टेट इन्सुरेन्स एक्ट 1948, संबिज' ननि दफा 41,42 आरो 43 आव थानाय रायजो पलिसिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलजों गोरोबनाय मोनसे समाजारि मोजांनि आयेन, बेराम, बिमायारि आरो मावसोमनायाव दुखु मोननायनि बेलायाव मावदांसाफोरनो माखासे मुलामफा होनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन आयदाफोरनि थाखाय राहा खालामनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन। बे आयेना थोंजों संबिज 'ननि Vllth अनुसूचीनि लिस्ट III नि एन्ट्रि 23 आरो 24 नि सिङाव गोग्लैयो, जाय जाबाय समाजारि रैखाथि आरो समाजारि बीमा, मावसोमनाय आरो खामानि गैयै, आरो "क' डिडिटिय 'डी, प्रविडेन्ट फान्ड, मावदांसाफोरनि बिबान, मावदांसाफोरनि क्षतिपूर्ति, उदायै आरो बैसोगोरा पेन्सन आरो बिमायारि मुलाम्फाजों लोगोसे मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय करपरेत निगमनि कर्परेट निगम, सरकारि मावदांसाफोरनि थाखाय बीमा निगम, करपरेत निगम, सरकारि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय कारखानाजों लोगोसे गासिबो कारखानायाव बाहाय जायो।
जेराव 26थि खोन्दोआ इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स एफ
एल
एम
डी
मुंनि मोनसे फान्ड गायस' ननो खाबु होयो। दफा 28आ बैफोर थांखिफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि थाखाय फान्डखौ बाहायनो हायो। दफा IVआ कारखानायाव गासै मावदांसाफोरनि बीमानि आदब एबा दिहुनथायफोरनि थाखाय राहा होयो, जेराव 1086 आइनखौ बाहायनाय जायो आरो बै थांखिनि थाखाय बिहोमाखौ होनाय जायो। मावदांसाफोरनि बेलायाव होनोगोनां बिहोमायाव मावदांसाफोरजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
4थि खोन्दो एबा फसंथाननि बेलायाव चैपसार IV नि सिङाव होनोगोनां मावसोमग्रानि बिहोमानि बदलै होनोगोनां बिथोन, जेराव IV आरो V मोन्नैबो खोन्दोफोरनि राहाफोरा सोलिबोगासिनो दं। नाथाय 1 जुलाइ, 1973 मायथाइनिफ्राय बे गनायथि एबा दफा V A नि गोहोमा जोबलांनायसै। आपिल खालामग्राया 1964 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन आरो बै बोसोरावनो दिहुनथाइ जागायदोंमोन। आपिल खालामग्राया कम्पानीखौ 5थि खोन्दो A नि राहाफोरनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन जेब्लासिम आयेननि दफा V नि राहाफोरा बै ओनसोलाव बाहायजायामोन जेराव आपिल खालामग्रानि कारखानाखौ फसंनाय जादोंमोन। बे गनायथिखौ 31 मे, 1969 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया कम्पानीया गोजौ बिजिरसालिनि दफा V A नि सिङाव जुनिया बिहोमाखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ दानस 'दोंमोन।
अपील खालामग्रानि कम्पानि एबा बेनि मावसाफोरनो जायखिजाया मुलाम्फाखौ एमसीएनटिनि थाखाय किउजेडी प्र 'क्व' महरै होनाय आरो दफा 5 ए नि ड
अ
भिजनआ, बेनिखायनो, आपिलखौ नेवसिगारो। ^ एच
इ
एल
डी.: 1। मावसोमग्रानि रायजो बीमा आयेननि सिङाव सासे मावग्रानि गोनांथार बीमानि प्रिमियामनि फारसे सासे मावसोमग्रानि बिहोमाखौ होनाया थोंजों 7 थि फारियाव फारिलाइ 3 नि एन्ट्रिक्स 23 आरो 24 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ फारि 1 नि एन्ट्रि 91 एबा फारि 3 नि एन्ट्रि 47 नि रिकर्स 'नि थाखाय थार जाहोन नागिरनाया आबुङै गोनांथि गैया। बेफोर बिहोमाफोर एबा दानस्लायनाया बिदिन्थि महरै प्रविडेन्ट फान्ड एबा गुबुन मुलाम्फानि पेमेन्टनि थाखाय क' ड्रिबिउलिअन्स एबा बेनि सायाव लेबेल लागायनाय नङा। बिसोर खाजोना आरो खाजोनाबो दाबि खालामनो हाया।
नंगुबै महरै ब 'न' फिटफोरा मावदांसाफोरनो होजानो गोनां आरो होनोगोनां जायो आरो थि समाव बिसोरनो मावदांसाफोरनो होनो गोनां जायो। जेब्ला टि
बि
इ
स्किमआ गासिबो ओनसोलाव आबुङै सोलियो। जागायजेननायनि थाखाय बे स्किमआ माखासे अर 'याव सिमागोनां आरो बिसोर जेरावबो थायो गासिबो मावदांसाफोरनिफ्राय जर' खा बिहोमा 1087 लानाय जायोब्लाबो, मावदांसाफोरनि बेलायाव जायफोरा बीमा स्किमनि बाय 'फिटफोरखौ थोंजों मोनो, बिसोरनि बिहोमानि हारआ बांसिन जायो, नाथाय मावदांसा आर
एस
नि बेलायाव, जायफोरा दासिमबो स्किमनि मुलाम्फाखौ मोना, बिसोरनि बिहोमानि हारआ गाहायसिन। उननि थाखाय स्किमआ गोबाव खालामजानाय बीमा प' लिसिजों रोखोमसे। बांसिनै मानोना मोन्नो गोनां मुलाम्फाया गोबाव जायो, बेखौ बुंनो हाया दि सरासनस्रायै बेयाव जेबो क्विड प्र 'क्व' फैसा फैसा गैया, जेब्ला सरासनस्रायै लानाय जायो, नाथाय मावदांसा आर
एस
नि बेलायाव, बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनांथार एबा समब्रा-समब्रि रां होनाया गोनांथार नंगौना नङा।
एबा मोनसे मुलाम्फाखौ होनाया लाजानाय मासुलनिफ्राय मोनसे फान्डखौ ज 'खालामनायनि उनावनो जानो हागौ। थोजासे निउक्लियस मोनथावना जानायनि उनावनो सासेया आरजाथावै खहा खालामग्रानि अनगायै होनो हायो। बेसेबां गोख्रै फैफिन्नायनि आसा खालामनाय जायो एबा होनांगौ, बे सोंनाया गोनांथार महरै मावजानो गोनां मावमिनफोरनि आखु आरो होनो गोनां मुलामफाफोरनि सायाव सोनारो (1094डीएच) बसंत कुमार बनाम ईगल र' लिं मिल्स;, 6 एस
सी
आर
913, एल
के
सी
सरमा बनाम ओनसोलारि दिथागिरि, ई
सेक्शन I निगम, ए
आई
आर
1962 ए
एस
एस
ए
एम
120, बेखौ उनसंनाय जायो। केवल कृष्णनि बेलायाव नायखांनाया दि मुलामफाया खेंसालियायै जानो नाङा आरो समनि नोजोरनिफ्राय जेबो गोबाव जानाय मुलामफानि सोमोनदोआव गोजान खालामजायाखैमोन, नाथाय जोबोद मुलामफा आरो बेनि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय सोमोनदोनि सोमोनदोआव। कर्टफोरनि बिजिरनायनि मोनफ्रोमबो बिथिंफोरखौ पार्लियामेन्टनि बिजिरनायनि मोनसे थि बिथिं महरै फरायनो हाया।
बे बादियाव बेबादि सोंथिफोर नुजादोंमोन ना नुजायामोन। (1096 बि
सि.) केवल कृष्ण बनाम पान्जाब रायजो;, गोरोनथिगोनां। अमर नाथ ओम प्रकाश बनाम पान्जाब रायजो;, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
