बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ 10 बोसोरनि थाखाय मोनसे उदां प्ल' टनि लीज होयो, जायनि थांखिया मोनसे आटा मिल सालायनाय आरो बेनि सायाव बोसोरारि भारायाव गोनांथार लुनाय। लीज दाइटाव समफारिखौ गोदान खालामफिननायनि मोनसे दफा दंमोन, आरो बेखौबो दि जुदि बेखौ गोदान खालामाखैब्ला, गिबि समफारिनि जोबनायाव लुनायखौ बोखारनायनि उनाव खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होजादोंमोन। 10 बोसोरनि लीज समफारिनि जोबनायाव समफारिखौ गोदान खालामाखैमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राखौ बोल्द ओभर खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। उनाव सम्प' र्ति सोलायथाय आयेननि न 'डार दफा 106 नि मोनसे नोटिसजों आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्राखौ खालि खालामनो आरो खालि दखलखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन मानोना फोसावनाया सासे आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मानियाखैमोन, बिजिरग्रा कर्टआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
एन्टी डिफेन्डन्टआ जिल्ला कर्टाव मोनसे आपिलजों बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन आरो जेब्ला आपिलआ 26 मार्च, 1980 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजोआव थाबथानायमोन, ब 'म्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि नैथि बाहागोखौ बै गामियाव बाहायनाय जादोंमोन जेराव स्यूत न' फोर दंमोन। आपिल खालामग्रा डिफेन्डन्टआ कर्टनि गनायथिजों आपिलाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा एक्टनि नैथि बाहागोनि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो मानोना नैथि बाहागोनि सिङाव जाय जाहोनफोरनि सायाव होखारनो हागौमोन बेफोरनि गेजेराव जेबो बिथाखौ रिप 'न्देन्टफ्रा बानायाखैमोन, बिसोरो दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नेवसिजादोंमोन। एक्टनि दफा 50 नि बिथोनखौ नोजोर होनानै रिप 'न्देन्टफोर आरो गुबैयै एक्टनि नैथि बाहागोनि उननि बाहागोआ दासिम जेबो उनथिंजायारि मावथाय थाबथानाय नङामोन, जेरै 1052 आव सोमोन्दो गोनांमोन आरो मददगिरि एक्टनि नैथि बाहागोखौ फोजोबनाय जायामोन।
बे नोजोर दि बेनि उननि बाहागोजों लोगोसे फरायजानाय दफा 50 नि बिथोनआ रोखा महरै आइन बानायदोंमोन दि आयेननि बाहायथियाव फैनायनि सिगां बिथोन एबा बिथोनफोरनि थाखाय थाबथानाय आर 'जलाइफोरखौ बेबादि फोजोबनो गोनां जादोंमोन जेरै आइनखौ पास खालामाखै आरो बेनिखायनो आर' जलाइ खालामग्राया बिथांनि दाबि खालामनाय बायदि जेबो रैखाथिनि मोन्थाइ गैया आरो बिनायगिरिफोरा दखल खालामनायनि बिथोननि मोन्थाइ दंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ खालामग्रानि नैथि आर 'जलाइखौ गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिसावरियाव बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयावः बम्बे रेन्टस, हतेल रेटस आरो ल 'जिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 जों थाबथानाय आर 'जलाइया सामलाय जागोन ना नङा, आयेननि नैथि बाहागोआ बै ओनसोलाव बाहायजानायनि उनाव जेराव बिनि थाबथानाय समाव मोकद्दमा न' फोर दंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल.
मिल्स आरो जिनिं फेक्टरी बनाम, सुभाष चन्द्र योगराज सिन्हा;, बेयो रोखा दि दफा 12 नि दालाय दफाफोर
(2) आरो (3) आ जाथावना नाथाय दालाय दफा। (1) बेनि बाहायनाया उनथिंजायारि। (1056बि) 2.1949 नि बम्बे एक्ट 3 जों आयेन आफादजों मोनथाम सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन, (i) बियो बिथोननिफ्राय ब्रैखायाव नुजानाय बिथोन होनाय हाबाफारिफोर आरो आपिलफोरनि अनगा सोदोबफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होनाय हाबाफारिफोर आरो आपिलफोरजों आलादायै सोमोन्दो थानाय बै बिथोननि जोबनायाव मोनसे गोदान पैरा ग्राफ सोदेरदोंमोन, (ii) बियो सोदोबफोरखौ सोदेरदोंमोन एबा बेबादि बिजिरसालिनि जाथायफोराव सोलिबाय थानो हागोन, (iii) बियो बिथोन होनायनिफ्राय "बेनि उनाव" सोदोबखौ बोखारदोंमोन। (ii) आरो (iii) बिजिरनायनि थांखिनिफ्राय फोसाबनायफोरनि थांखिया आयेन आफादनिफ्राय बोखारजादोंमोन, (ii) आरो (iii) न्यायारि बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन।
बेनि अनगा 'गासिबो मोकद्दमाफोर आरो मावफारिफोर' नि गोहोमखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन आरो गोदान दफाआव "बे आयेननि बाहायथियाव फैनायनि सिगां गनायजानाय बिथोनफोर आरो आपिलफोर" सोदोबफोरखौ बाहायना आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। (1060जीएच; 1061बीसी) 3
(i) दफा 50 नि गुबै बाहागो, बेनि गनायथि आरो पारभिज 'नि जोबनायाव दाजाबदेरनाय गोदान दफाखौ आबुं महरै फरायनो गोनां जायो दि नंगुबै आखु आरो पारभिज' नि गोसारथिखौ मिथिनो थाखाय। (1059बी) (ii) दफा 50 नि गुबै बाहागोनि सिङाव 11 आइन (1947 एक्ट) नि बाहायथियाव फैनायाव सिगांनि मोन्नै आइनफोर (1939 एक्ट आरो 1053 एक्ट 1944) खौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायै आरोबाव जेबो बुंजायाखैमोनब्ला दफा 7 नि गुबै बाहागोखौ बोखारनाय जादोंमोन, 1904 नि सरासनस्रा दफाखौ फोजोबनाय जादोंमोन, एबा आयेनारि मावखान्थिनि सिङाव आरजिनाय उदांश्रि, उदांश्रि एबा उदांश्रि, उदांश्रि, एबा उदांश्रि, उदांश्रि, उदांश्रि एबा गुबुन राहाफोर लानाय जादोंमोन।
गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोर लोगोसे मावफुंजानाय मावफारिफोर आरो बैनिफ्राय फैनाय आर 'जलाइफोर जाय सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव थाबथानायमोन आरो जाय बोखारजानाय आइनफोरनि राहाफोरजों सामलायजानायमोन बेखौ रैखा खालामनाय जायोमोन आरो बैफोराव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ बोखारजानाय आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बानायजानाय जानांगौमोन। नाथाय जर 'खा रां दोनथुमनायनि राहा होनाय बे आर' जलाइआ रोखा महरै फोरमायो दि थाबथानाय नालिसफोर आरो गुबै मावफारिफोर जेराव बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ हारसिङैनो हगारनाय जायाखै बेखौ आयेननि राहाफोरजों सामलायजानांगौ आरो बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ मावफुंनायनिफ्राय नुजानाय मावफारिफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ आइनआ बाहायजाखांनायनि सिगां बाहायजाखिसै। (1061ईजी; 1062एबी) (iii) बे आर' जलाइखौ जर 'खा रां दोनथुमनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो खालामनाय जादोंमोन जाय बोसोन होयो दि बेखौ खालि दफा 50 नि गुबै बाहागोयाव थानाय उदायथिफोर एबा उदायथिफोर सोरजिनो थाखायल' जागायाखैमोन।
आइन (1947 आइन) खौ सरजाबना खाजोना लागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय माखासे राहाफोर बानायगासिनोमोन, जाय थारै सिगांनि आयेनफोरजों होजानायनिफ्राय बांसिन मुलाम्फा होयोमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि दफा एस (II) आव नाजावजानाय 'खाजोना लागिरि' सोदोबनि गुवारसिन बुंफुरलुखौ नोजोर होनांगौब्ला आरो बेनिखायनो, आयेन आफादआ बेखौ बोसोन होथावना सान्दों दि थाबथानाय नालिसफोर आरो बेयाव मुंख 'नाय बुंफुरलु एबा थाखोफोरनि गुबै मावफारिफोरनि सोमोनदै, जेराव बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा गनायथि होजायाखै, आयेननि राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामजानांगौ। बे थांखिजोंनो दफा 50 नि गनायथिखौ बेखौ खालामनाय रोखोमै आइन खालामजादों। (iv) 1947 मायथाइनि आयेननि गुवारसिन मुलाम्फाखौ खाजोना लागिरिफोरनो होनाय समाव आयेन आफादआ मोनसे जोबोद गुवार बुंफुरलु बाहायदोंमोन, जेरै, "गासिबो नालिसफोर आरो मावफारिफोरनि गेजेराव मोनसे हा बिगोमा आरो खाजोना लागिरिनि गेजेराव बेबादि बोखारनाय", जेराव आयेननि राहाफोर एबा आइन सोलायसोल' नि सिङाव दाखिल खालामनाय मावफारिफोरबो दंफायोमोन।
सम्पथि आयेन (1062एफ) (v) बेयाव दाजाबदेरनाय गुबुन गुबुन दफाजों फरायजानाय बिथोनखौ मोनसे उदां राहा महरै मानिनो गोनां जागोन जाय जर 'खा रां दोनथुमनायनि राहाजों गावनिनो मोनसे गुबै आयेन बानायो। शंकरलाल रामरोतन बनाम पन्डारिनाथ विष्णु, 53 बम
एल
आर
319, गनायथि होजादोंमोन। हरखाब जाथायाव, मोनसे आर' जलाइया (सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय बिथोननिफ्राय) गोबावै दंमोन जेब्ला आयेननि नैथि बाहागोआ गामि कलवाड़ायाव बाहायजायोमोन, (जेराव नालिसनि दोहोनआ दंमोन) जेराव दाजाबदेरनाय गुबुन गुबुन दफाजों फरायजानाय बिथोनआ थोंजों आवग्रिगोन (अ 'आरो आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो आरो फोजोबनो गोनांमोन, जेरै 1941 आइनआ गनायजायाखैमोन, बेखौ हेफाजाबगिरि 1054 नि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि बियो आइननिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि जेबो मोनथावना मोन्थाइ नङामोन, मानोना 1947 मायथाइनि आयेन सिङाव फैग्रा बिजिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन।
बिनि गेजेरजों। [1063बि
डि
एल.
