फिनहोग्रा कम्पानीआ माखासे सेयार थानाय मोन्नै गुबुन कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्टमोन। डीआ 14 सेप्तेम्बर, 1946 खालि फिनहोग्राफोरनो मोन्नै लाइसि लिरदोंमोन, बैफोर माखासे सेयारफोरखौ सामलायग्रा एजेन्सिजों लोगोसे बायनो थाखाय जासिदोंमोन आरो अफारखौ नाजावनायाव थार रां होनो राजि जादोंमोन आरो शेयरहोल्डारफोरनि सरासनस्रा आफादजों सामलायग्रा एजेन्सिनि सोलायनायखौ गनायथि होनायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ होनो राजि जादोंमोन। 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों, फिनहोग्राफ्रा सामलायग्रा एजेन्सिनि खहा जानायनि क्षतिपूरण महरै गनायनायनिफ्राय 1 कौटि रां होनायनि सर्ताव जासिदोंमोन, आरो लायसि मोनखांनायनि उनाव, डीआ रां होनां रांखौ होदोंमोन। बेनि उनाव, डीआ 7 अक्ट 'बर, 1946 खालि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जायनि गेजेरजों, सिगांनि साजायनायखौ फोसाबनायाव, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा एजेन्सिजों सोलायजानायनि सोलायै, उनहोग्राफोरा माखासे सामलायग्रा एजेन्सिफोरखौ बिबान एंगारगोन आरो दिथागिरिफोरनि मावख' आव थिसनजानाय माखासे सुबुंफोर।
बिथाङा मोन्नै कम्पानिफोर। बेनि मथै, रिप 'न्देन्टआ सामलायग्रा एजेन्सिखौ नागारदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसारनि आद्रा थानाय रांखौ बिनो होनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ सानदोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी, ट्रेन्जेकसननि थाखाय बाहायजाथावमोन आरो बे बिथायाव दि सामलायग्रा एजेन्सि, जायनि बेसेना रू
1 कौटिमोन, बिथाङा रां रां रां खाथायारि मुलाम्फा सानदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ, सेयार आरो सामलायग्रा एजेन्सिनि बिगोमा महरै, सेयारफोरखौ डीनो फानदोंमोन आरो सामलायग्रा एजेन्सिखौ सामलायग्रा कम्पानिफोरनो होफिनदोंमोन, आरो बे हरफिननाया मोनसे ट्रेन्सफारमोन। ट्रिब्युनलनि मोनसे रायखांनायाव, केसनि गनायजानाय फोरमायथिया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव नांलायलायनाया बेमोन दि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै सामलायग्रा एजेन्सिनि फिथाय महरै हाइ कोर्टआव मुलाम्फा जादोंमोन ना फाननायनि मोनसे
आयेननि दफा 12 बी नि मादाव, आय खाजोना कमिस्नारनि दारै सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बिथांनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (1) 14 सेप्तेम्बर, 1946 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1946 नि बिलायफोरनि फिथाय महरै फान्नायनि मोनसे फोजोबनाय कन्ट्रेक्टमोन, आरो फान्नायनि उनाव, 7 अक्ट' बर, 1946 नि बिलायआ खालि कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि आदबखौ सोलायदोंमोन आरो ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आयेनारि आखुखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन जाय सामलायग्रा एजेनसिनि फान्नायमोन, आरो (2) गासै ट्रेन्जेकसननि थाखाय मोनसे बोखावजायै सान्ना लानायमोन, जेराव सेयारफोर आरो सामलायग्रा एजेनसिनि फान्नाय दंमोन, सेयारफोरनि फान्नाय जादोंमोन आरो गासिबो सान्ना लानाय जादोंमोन, आयेननि दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव मोनसे फान्नाय जादोंमोन आरो ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै खाथायारि मुलाम्फा जादोंमोन। (1) बुंनाय जादोंमोन दि बानायग्रा एजेनसिजों लोगोसे सेयारफोरखौ फान्नायनि सिगां मोनसे नंगुबै रादायावल 'दंमोन।
7 अक्ट 'बर, 1946 मायथाइआव, जेराव सामलायग्रा एजेनसिया सोमोनदो दं, मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट, फाननायनि कन्ट्रेक्टनि बदलै नागारनायनि कन्ट्रेक्टखौ सोलायदों, आरो (2) अपील खालामग्रानि थाखाय केसनि गनायजानाय फोरमायथिनि उनथिं थांनो आरो गुबुन गुबुन खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आयेननि सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय बेयो उदां नङामोन। बिनि मथै, सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनआ सामलायग्रा एजेनसिनि नागारनायमोन आरो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव फान्नाय नङाबा सोलायनायबो नङामोन।
