भारतारि जाग्रा आदार निगमखौ जाग्रा आदार बुथुमनाय आरो बेनि खारथाइ आरो हादोरनाङै रानलायनायनि बिबान होनाय जादों। निगमआ बे खामानिखौ मावनो थाखाय मोनथाम रोखोमनि मावसाफोरखौ थिस 'न होयो; (1) बिफानारि मावसाफोर जायफोरा बेनि अरायथा मावसाफोर; (2) थोंजों रां होनाय मावसाफोर; आरो (3) कन्ट्रेक्ट मावसाफोर जायफोरा निगमजों कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरनि गेजेरजों थिस' नजायो। थामथि थाखोनि सिङाव फैनाय आर 'जलाइगिरिफोरा निगमखौ बिनि मावसाफोरनि दावगालु बिफानारि खालामनायनि थाखाय उनसंनो नाजायो एबा बेनि सोलायै बिसोरनो बेनि मुलाम्फाखौ फुवारनो नाजायो। बे रिट पिटिशनजों बिसोर मिरु सरकार एबा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरनो आयेननि मुलाम्फाखौ बिसोरसिम फुवारनो आर' ज खालामो, निगमनो बिथोन होनो थाखाय, बिसोरनो बिफानारि मावसाफोरनो होनाय रोखोमसे मजुरि होनो आरो गुबुन सुग्लाय होनो थाखाय सरकारनो आर 'ज खालामो।
बबेबा मोनसे रायजोआव गावनि फसंथाननि खामानि मावग्रा आर 'जलाइगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकार, मिरु सरकार नङा, जाय 15थि बिबादी रायजो मध्य प्रदेश आरो 21थि बिबादी रायजो पान्जाबजों गाव-गावनि एफिडेविटनि गेजेरजों नाजावजादोंमोन आरो बेनिखायनो गावनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन रायजोफोरा गावसोरनि काउन्टारखौ माब्लाबाबो फाइल खालामाखैमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालत, 151 ^ एच
इ
एल
डी.: 1 दफा 10 आ जायखिजाया फसंथाननि जायखिजाया 'फारिखान्थि, सामलायथाय, एबा गुबुन खामानि' आव कन्ट्रेक्ट मावग्रानि मावसोमनायखौ होबथानायनि थाखाय बेयाव होनाय थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे आर 'जलाइ फोसावथायनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा, अभियोग खालामो दि गासिबो रायजो सरकारफोर आरो भारत जुथाइ आफादनो गोबां दानथेलायनाय आरो थानदै होनाय थासेयावबो, कन्ट्रेक्ट मावग्रानि थाखाय दफा 10 नि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय जेबो बेसेन होनाय जायाखै।
बिसोरनि गासिबो उसुखुथुफोरा थार। [155डी
इ.] 2.1 सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर जेरै कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट, 1970नि I (4), 1 (5), 2 (1) (ए) आरो 2 (ए) (ई) नि ओंथि फोरमायनायाव "आरजाथाव सरकार" नि दफा 2 (ए) (1) जों फरायनाय बे जाथायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव भारतारि जाग्रा आदार निगमनि ओनसोलारि मावख 'आरो गुदामफोरा रायजो सरकार आरो मिरु सरकार नङा।
आयेनारि दाथायनि थाखाय दि आयेन आफादखौ नेम खान्थि आरो गोनांथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मिथिनाय जायो। जुदि भारतारि जाग्रा आदार निगमआ मिरु सरकारनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव सामलायजानाय मोनसे दारिमिनमोन, अब्ला बेखौ दफा 2 नि दालाय खोन्दो (1) नि गिबि बाहागोआव बुजिनो हागौमोन, नाथाय बे थाथाइ गैयाब्ला, बेखौ जुनिया महरै मुंजों मुंख 'नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, कन्ट्रेक्ट लेबार एक्ट, 1970 आव' आरजाथाव सरकार 'बुंफुरलुआ भारतनि जाग्रा आदार निगमनि मुंखौ लाफादेराखै, जायनि सोमोनदै आरजाथाव सरकारा मिरु सरकार जागोन, बबेखानि बेखौ बुंफुरलुआव बेबादि मुंख' नाय जादों, मोननैबो आयेनाव सरासनस्रा बुंफुरलु 'मिरु सरकारनि गोहोजों एबा गोहो सिङाव सामलायजानाय जायखिजाया दारिमिन' बाहायनाय जायोब्लाबो।
मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां सरकार' मिन ', जेरै जेराव सासे थान्दै एबा सासे मावसाया गावनि गाहाय एबा बिगुमानि गोहोनि सिङाव एबा बिथोन बायदियै खामानि मावो' मानोना निगमनि गुबुन गुबुन फसंथाना जायखिजाया 152 सामलायजानाय दारिमिनजों सोमोन्दो गैया, आयेननि दफा 2 (ए) नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (1) खौ गोसो होनाय जाया आरो बेनिखायनो, मामलाआ दालाय दफा (2) नि आद्रा थानाय राहाफोरजों सामलाय जागोन आरो रायजो सोरखारा आरजाथाव सरकार जागोन। आरोबाव 'निगम' जों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि बे सोंनायखौ लेबार मिनिस्ट्रिया नायबिजिरदोंमोन जाय रोखा खालामदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा रायजोआव थानाय निगमनि फसंथाननि थाखाय 'आरजाथाव सरकार'। भारत जुथाइया मोनसे रोखोमसे थाथायखौ थारै लादोंमोन आरो पान्जाब आरो मध्य प्रदेश रायजोफोराबो बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
मिल्स मजदुर संघ, नागपुर बनाम द मडेल मिल्स, नागपुर आरो ए
एन
आर., आ आर 'ज गाबदोंमोन। 3 हरखाब मामलायाव, बिजिरसालिनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय बेसादनि सायाव आबुं महरै आर' ज खालामजानाया जाथावै एबा मोजां नङा, आर 'ज खालामग्रानि दाबिफोरनि गुवार बिजिरनायनि थाखाय बेसादफोरा एसेल' आरो थोजासे नङा। आयेनाव थि सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ माबोरै बाहायगोन बेनि फोरमायथिफोर मोन्नो हानाय राहाफोर दं। आयेनाजों जगायजानाय दाजेमारिखौ मध्य प्रदेश रायजोनि अनगायै जायखिजाया रायजोआव खामानियाव लाबोजानाय जायाखै। बेनिखायनो कोर्टा मध्य प्रदेश रायजोनि अनगायै रायजो सरकारफोरनो आयेननि दफा 5 नि सिङाव दानथामनि गेजेराव कमितिफोर गायस 'ननो थाखाय थि बिथोन हरनांगौ, जायनिफ्राय गोनांथार नायबिजिरसं खालामनो हायो, आरो गावनि संबिज' ननि दानब्रैनि गेजेराव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो हायो दि मावदांसा निगमखौ आबुङै फोजोबनाया जाथावना नंगौ ना नङा।
