रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि नेम 312आव बुंनाय दं दि रेलवे ब 'र्डनि उननि सारकुलार डि
31 डिसेम्बार 1966 आव रोखा खालामनो दाबियो दि नेम 312 आव थानाय मावख' आरि रेलवे मावख 'गिरिफोरनिख्रुइबो गाहाय थाखोनि मावख' आरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख
बबेखानि बिथांखौ अरायथा नङै मावख 'गिरिनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, जेरै सियालदह डिवीजनआव क्लर्कफोरनि बैसोगोरा फारिलाइयाव सा 7 निफ्राय सा 45 नि गेजेराव बिथाङा 1967 आव सा-सानजा रेलवेनि रिप' न्देन्ट थियारि खालामदोंमोन। बोसोर 1967 आव बिथांनि मोन्नै रिप 'न्देन्टेसनखौ नेवसिखांनायनि उनाव आरो गावनि गेजेर बैसोगोरानि गोरोन्थि थि खालामनायनि बेरेखायै 21 दिसंबर, 1973 नि गाहाय पार्सनेल मावख' गिरिखौ गोसोखांहोनायनि उनाव, बिथाङा 30 अप्रैल 1975 आव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि नेम 312 खौ उनसंनानै, आपिल खालामग्रानि सोमोन्दो गोनां बैसोगोराखौ रेलवे बर्डनि सारकुलार नं
1565एजों सामलायदोंमोन आरो 31 दिसंबर, 1966 नि बेनि उननि सारकुलारजों नङा, आरो रेलवे खुंथायनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा गासिबो अरायथा 19 नि गाहायाव गावनि बैसोगोराखौ थि खालामफिन आरो मावख' आरि क्लर्कफोरखौ गावनि डिवीजनआव दानदिसेयारि सोलायसोल 'खालामफिनदोंमोन, नाथाय बेनि फिथाइ महरै डिवीजन बि आव आर' भि
एनचआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय आदालतखौ लांनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि जाहोनाव, सा 7 निफ्राय सा 45 सिम सिगांनिफ्राय होनाय दावगानायफोराव हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बिथोन होदोंमोन दि बिखौ थाबनो आद्रा थानाय रिप 'न्देन्टफोरनि गाहायाव दोननांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरैः (1) बे थार बाथ्राफोरनिफ्राय नुजानो हागौ दि आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव जेबो गोबाव जायाखै, जोबोद बाङाइ गोबाव जादों, गावनि देरसिनफोरनि गेजेराव गावनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय। थारै, बिथाङा बे मामलायाव मोनथाम रिप' न्देसन खालामदोंमोन, नाथाय जेबो फोसाबनाय गैयालासे (22ईएफ) (2) रेलवे बर्डनि सर्कुलार नं
ए
जों लोगोसे मेनुएल र 'डनि दफा 312 नि सायाव डी
ओ
सन्देह थानो हागौ, आरो गावनि गासिबो आर' भि
बिथाङा गावनि सोलायनायनि अक्ट 'आव 31 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारजों सामलायजायाखैमोन। (23H; 24A) (3) सरासनस्रा ओंथि बायदियै,' मावख 'आरि' सोदोबखौ सरासनस्रायै अब्ला बाहायनाय जायो जेब्ला अरायथा एबा गुबै महरै मोनसे मासिखौ सामलायग्रा सासे मावसाखौ गोजौ थाखोआव थिस 'ननाय जायो, नाथाय अरायथा एबा गुबै महरै नङा, बबेखानि गावनि गुबै मासिनि सायाव गावनि लियनखौ लाखिना दोनो, थामहिनबा गावनि थि खालामजासिम बै मासिआव खामानि मावनाय। बिनि उलथा,' अरायथा 'सोदोबा सरासनस्रायै गिबि खेबनि थाखाय सिविल सिबिथायाव थिसनजानाय सासे सुबुंखौ फोरमायो आरो थिसननाया अरायथा नङा नाथाय अरायथा नङै नङा, बै समनि थाखाय, मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे। बेनिखायनो, रेलवे बर्डनि गोजौ सारकुलारआव रेलवेनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
सासे सुबुंखौ बै अक्ट 'आव जौगानाया जाय अक्ट' आव बिथांखौ बबेबा खुंथायारि गोरोन्थिनि थाखाय जौगानांगौमोन, अब्ला मावख 'गिरिनो जौगाननायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो सिगांनिफ्राइनो जौगानाया गावनि जुनिय 'रफोरनि रुजुनायाव थार बैसोगोरा होजानांगौ आरो जौगानाया गोजौ थाखोआव बेबादि मावग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
