बिसावरायगिरिया मेसर्स वरिन्दर एग्रो केमिकल्स (इन्डिया) नि मुं आरो रोखोमजों लुधियानायाव हासार बानायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो गावनि एजेन्ट मेसर्स सचदेवा एन्टारप्राइजेस कपूरथला नि गेजेरजों गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ फानगासिनो दंमोन। 12 दिसेम्बर, 1978 खालि सासे हासार नायगिरिजों बुथुमनाय नमुनाखौ गाहाय आबाद मावख 'गिरिया गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, कपूरथलानि कर्टाव 24 दिसेम्बर, 1980 खालि सीसी नं
156 सी महरै मोनसे दायारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, मानोना मेसर्स सचदेवा एन्टारप्राइजेसनि सानै बाहागोआरिफोर आरो बिसावरायगिरिया फार्टिलाइजार कन्ट्र' ल अर्डार 1957 नि दफा 13 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 13 ए नि सिङाव हासार बानायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन।
इयाना। गुजरात रायजो बनाम एग्रो केमिकल्स बायदि बायदिनि सायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो फोथायथि गैयालासे (1980 सि
आर
एल
जे
पि
516) रोंग 'थिगोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बिनायगिरिखौ हगारदोंमोन आरो बिथांनि हेंथायै मावफारिखौ बोखारदोंमोन। क्रिमिनल रेव' न। 1981 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
48खौ पान्जाब रायजोजों दाखिल खालामनायखौ एडिसनल सेसन्स जज, कपूरथलाया गनायथि होदोंमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 180 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, कपूरथला कर्टहा गुबुन लोगो दायगोनांफोरजों लोगोसे बिनायगिरिखौ बिजिरनायनि गोहो दंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सि
आर
एल
नं
जानानै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। हाइ क' र्टनि सासे गियानगोनां मोनसेल 'जजआ सतिंदर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम रायजो, पंजाबनि सि
आर
एल
नि थिरांथा सायाव सोनारनानै।
बिजिरसालिनि सिएल लिभ। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट 840 ^ हेल्डः 1
जाय कर्टनि ओनसोलाव साब-स्टान्डार्ड हासारखौ फाननायखौ मोननाय जादोंमोन, बिनाव साब-स्टान्डार्ड हासार दिहुनग्राखौ बिजिरनायनि गोहो दङ ', जुदि दिहुनथाया आबुङै गुबुन जायगायाव दङ' ब्लाबो। दिहुनग्राजों लोगोसे डिलारखौबो ओरैबादि जायगायाव बिजिरनो हायो जेराव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 179 आरो 180 आव सानना लानाय बायदि साब-स्टान्डार्ड हासार दिहुन्थाय आरो फाननायनि फिथायफोरा नुजादोंमोन। 1:2 आव। दा जुदि साब-स्टान्डार्ड हासार दिहुननाया गावनो मोनसे दाय आरो बाजार खालामनाया साब-स्टान्डार्ड हासारानो मोनसे रोखा दाय, नाथाय बेफोरो जाहोन आरो जाउन महरै गावजों गाव सोमोन्दोगोनां, मोन्नैखौबो मोनसे एबा गुबुन जायगायाव बिजिरनो हायो। जुदि सासे साब-स्टान्डार्ड हासार दिहुनग्राया जेरावबो फानजायो, बेनि सोमोन्दोआ सरासनस्रा नङै एबा सरासनस्रा नङै आरो आइनजों सोमोन्दो गोनां आरो
फारिखान्थि। [843जी एच] इनचार्जा दिहुनथाय, हरियाणा रायजो क 'प्ट
साप्लाइ एन्ड मार्केटिं फेडारेशन लिमिटेड (हैफेड) फार्टिलाइजार बनाम पान्जाब रायजो; 1982 मायथाइनि क्ररल नं
6763एमआ गोजौ बिजिरसालिनि 9-3 1983 मायथाइनि थिरांथा बायदियै गनायथि होजादोंमोन। जेराव मोनसे बेगनिफ्राय हासारनि मोनसे नमुना लानाय जायो जाय दिहुनगिरिजों दैथाय हरजानाय रोखोमसे थासारियावमोन आरो जाय सासे हाथाय खालामग्रा थानदैजों बानायजानायमोन आरो गाहायनि मानथाखो गोनां हासार फाननाया सन्देह गैयालासे मोनसे फालांगि जागोन। नाथाय बे थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय बिसावरियाव फोसाव जायो आरो फोरमान जायो। [844डी ई] भगवान दास जगदीश चंदर बनाम दिल्ली खुंथाय [1975] सापोर्ट एस
सी
आर
30, जुनिया।
