रायजो रोगाथाइ आफाद, उरिसाजों 25 जुन, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि फिननायाव गासिबो भारतारि दावबायारि पारमिटनि थाखाय सामलायग्राफोरनिफ्राय गनायजानाय फर्मफोराव आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै, आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गोबां गोसो गोनां सालायगिरिफ्रा गावसोरनि आर 'जलाइखौ जमा होदोंमोन आरो 2 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव खुंजानाय जथुमनायाव रायजो रोगाथाइ आफादआ आर' जलाइगिरिफोरनो 29 निबो बांसिन दावबायारि गोहो गोनां गासै भारतारि दावबायारि पारमिटखौ गनायथि होदोंमोन। माखासे आर 'जलाइगिरिफोर जाय गनायथि मोन्नो फेलें जादोंमोन, बिसोरो मोनथाम आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेरै एम
भि
आपिल नं
15,16 आरो 17,1975नि गासैबो धारा 64 (2) नि सिङाव रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलाव। आर 'जलाइ ट्रिब्युनला गासिबो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो गासिबो भारतयारि दावबायारि गनायथि होनाय रायजो रोगाथाइ आफादजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
बेयो आरो उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, रायजो रोगाथाइ आफादनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो बोखारनाय गासै मोनथाम रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो। बिनि फिथाइ महरै, बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गनायथिफोरखौ गारना होयो। बेनिखायनो बेफोर मोनथाम आर' जलाइफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। बेफोर आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ मानिना अरायथा नङै गासै भारतारि दावबायारि गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, आदालत 2 ^ एच
इ
एल
डि.: 1.1 बेयो गोनां नङामोनदि गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरहा मोनसे सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट थानांगौ जायखौ बेखौ गासै भारतारि दावबायारि गनायथिआव सोलायनो थाखाय गनायथि होनो हायो।
गासै भारतआव 1 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनिफ्राय जुरिनाय जादोंमोन। बे गोदान थाखोनि पारमिट बानायनायनि गुबै थांखिया दावबायनायखौ दावगाहोनायमोन आरो सिगांनि खान्थिनि जाहोनाव जानाय हेंथाखौ बोखारनायमोन, जायनि सिङाव मोनसे दावबायारि हानजाजों रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव थांनो थाखाय गंसे दावबायारि गारिखौ भारायाव लायोब्ला, बै रायजोनि थार कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट मोनाब्ला एबा सोलिबाय थानाय पारमिटखौ काउन्टार साइन खालामाब्ला बाहनखौ दावबायनायनि थावनिनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांजानो हाया। (6जीएच, 7एबी) गासै भारतनि दावबायारि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइखौ दफा 49,50,51,57,58,60,61 आरो 63 (7) नि राहा बादियै फारिखान्थि खालामनांगोन। मोनसे गासै भारतारि दावबायारि पारमिटआ गुबैयै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट, नाथाय जेराव सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि होनो हायो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों लोगोसे ओनसोलारि मावख 'आरि मावख' आरि एबा काउन्टार अपारेसननि थाखाय
h न्यायबिगियान नाथाय जायखिजाया हाराव रायजोनि बायजोआव नङा आरो जायखिजाया थासारियाव गासै भारतनि बिथायाव नङा। बे सिमासिम, मोनसे सरासनस्रा कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआ गासै भारतनि दावबायारि पारमिटनिफ्राय गुबुन जायो नाथाय मोनसे गासै भारतनि दावबायारि पारमिटआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि बाङाइ नङा। गुबुन फारसेथिं दफा 63 नि दालाय खोन्दो (7) आ रायजो रोगाथाइ आफादनो मोनसे गासै भारतनि दावबायारि पारमिट होनो गोहो होयो जाय गोहोमगोनाङै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट नाथाय जाय गासै भारतआव दावबायारि बाहन सालायनो गनायथि होयो। बेबादि पारमिट मोननो थाखायबो, दफा 51 आ बे सोलायनायजों लोगोसे आर 'ज खालामगोन दि गासै भारतनि दावबायारि पारमिटनि थाखाय आर' जखौ रायजोनि रायजो रोगाथाइ आफादनो होनांगौ जेराव बिसोरनि पारमिटखौ नागिरनाय जायो। आयेननि बे बिथांखिया जेरावबो रोखा एबा गोनां ओंथिजों बोसोन होयो दि गासै भारतनि दावबायारि पारमिटनि थाखाय आर 'ज खालामग्राया गोनांथि एबा खालि मोनसे सिगांनि गोनांथि महरै मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट थानांगौ जाय गासै भारतनि खोन्दोखौ सालायनो थाखाय गनायथि होनो हायो।
(6डी, 7ईएच, 8सी डी) थार दि मोनसे गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दफा 49 नि सिङाव खालामनांगोन जाय मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट मोननो थाखाय बिखान्थिखौ बिथोन होयो, मानोना गुबै महरै मोनसे गासै भारतारि दावबायारि गनायथिआ मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटनि खम नङा नाथाय बाहायनायनि गोबां गुवार ओनसोलजों, बबेखानि, मोनसे अनुमान खालामनो गनायथि होआ दि गासै भारतारि दावबायारि गनायथि मोन्नायनि सिगां, थांखि लाजानाय अपारेटरआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनिफ्राय मोनसे कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट मोन्नो नांगोन आरो बेनि उनाव बेखौ भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय थार खालामनो थाखाय रायजो रोगाथाइ आफादनिफ्राय गनायथि लानो नांगोन। दफा 63 नि दालाय दफा (7) आ गुबुन मोनसे म' डआव गनायथिनि बाथ्रा रायज्लायनो हाया, बबेखानि बेखौ फुवारनायनि गनायथि म 'ड खालामनो हागौ।
भारतनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव गनायथि होनाय जेब्ला बबेबा रायजो रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजायो दफा 63 नि दालाय दफा (7) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिनि जेबो गनायथि गैयालासे होनाय जायो। उरिसा दावबायारि बाहन नेम, 1967 नि नेम 3 नि दालाय नेम (2), (3) आरो (4) आ गासै भारतारि दावबायारि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो आरो बिसोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होनो थाखाय खुंनाय रायजो रोगाथाइ मावख' आरिनि मावखान्थियाव आबुङै जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। बेफोर नेमफोरा दफा 68 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बोसोर 1967 आव आइन खालाम जादोंमोन आरो 1 जून, 1967 आव खामानियाव लाबोजादोंमोन। बेफोर नेमफोरखौ बै समाव बानायनाय जादोंमोन जेब्ला गनायथिनि बेलायाव सामलायनायनि ओनसोलखौ फुवारनायनि मोनसेल' राहाया गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों मोनसे गुबै दावबायारि गनायथि होनाय जादोंमोन।
जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटआव थि खालामजानाय ओनसोलखौ दान होग्रानि अनगा गुबुन मावख 'आरिजों गनायथि होनानै फेहेरनो हायोमोन। (9एफएच; 10ए) 3
आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां खौरांजों आबुंमोन आरो बिसोरनि आर' जलाइ बिलाइफोराव खालिफोरा सोमोनदो गैयैमोन। 24 जून, 1974 मायथाइयाव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों फोसावजानाय फोसावनायाव बेखौ थि खालामजानाय फर्मफोराव मोनसे गासै भारतारि दावबायारि बाहन महरै सालायनो गनायथि होनाय अर' नारिबासनि सोमोनदै आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, मोननै थि खालामजानाय फर्मफोरखौ सरजाबनाय जादोंमोन। गिबि फर्मआ बै सुबुंफोरनि थाखायमोन जायहा आथिखालनि कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट गैयामोन आरो गिबि खेब गासै भारतनि दावबायारि पारमिटनि थाखाय थोंजों आर 'जलाइ होगासिनो दंमोन। फर्मआ गावनो दिन्थियो दि आर' जलाइखौ रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिनाव मोनसे गासै भारतजों सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटनि थाखाय खालामनांदोंमोन। गुबुन मोनसे फर्म दंमोन जाय बै ओनसोलनि सामलायगिरिनि सोलिबाय थानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो जाय कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिटखौ लुगैयोमोन।
o मोनसे सादारन कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटखौ गासै भारतयारि दावबायारि पारमिटआव सोलायनानै फुवारनाय जागोन। बै आपिल खालामग्राफोर बायदि गोदान आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय, जायहा सिगांनि कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिट गैयामोन, बेनिखायनो, बै खालिफोरखौ आबुं खालामनो हायामोन।
