बिनायगिरिफोर 1 हेफाजाबगिरिफोरा मिरु मावख 'आरि मावमिन नेमफोर, 1962 (नेमफोर, सुंद' नि थाखाय) जों खोबजानाय। बिसोरो दफा 32 नि सिङाव बोसोर 1978,1979 आरो 1980 नि थाखाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइनि थारथि आरो 26 एप्रिल, 1979 नि सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइजों लोगोसे हेफाजाबगिरिफोरनि दानदिसेयारि साप्लिमेन्टारि फारिलाइखौबो बे बिथायाव जुजिदोंमोनः (i) गोबां बोसोरफोराव थोंजों थिसनजायाखैमोन आरो बेबादि फेलें जानायनि जाहोनाव, गिदिंथायारि खान्थिनि सोमोनदै बैसोगोरानि थि खालामनाया उनसंनो थाखाय मोनथावना नङामोन; आरो (ii) नेमफोरजों सानजानाय बै सायख 'जानाय फारिलाइखौ गोबाव समनि थाखाय बानायजायाखैमोन आरो थि समाव बेबादि सायख' जानाय फारिलाइ गैयाब्ला, 1978,1979 आरो 1980 नि सायख 'जानाय फारिलाइफोरा मावख' गिरिफोरनि ग्रेडनि गोलावथिनि मानदान्दखौ मानियाल 'थियारि खालामजादोंमोन आरो मददगिरिफोर आरो सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ गोसोआरि महरै आरज गाबदोंमोन।
फारिलाइ आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोयाव गोलाव समनि सोलिबाय थानाय मावमिननि बिथायाव फोसावनाय जायो आरो सेक्शन मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव दावगानायखौ बै अक्ट' फोरनिफ्राय होनाय जायो जेब्ला बिसोरनि जुनियर हेफाजाबगिरिफोरखौ सेक्शन मावख 'गिरि महरै जौगाहोदों मोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरि नं 1 भारत जुथाइया जुक्ति होदोंमोन दि मोननैल', जेरै 1966 आरो 1970 नि अनगायै गासिबो बोसोराव मावमिनआव नेमबादि थोंजों थिसनथाइ जादोंमोन। बेनिखायनो, कोटा नेमआ थारै याचायगिरिफोर आरो नेमफोरजों आर 'ज खालाम जानाय बायदि सिफायजायाखै, थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथायनि मोनसे बिथांखिखौ सानना लानाय, कोटा आरो र' टाया ज 'यै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बैसोगोरा थि खालामनायनि आदबा आयेनारि नेमफोरजों खोबजानाय हिसाबै, बिनायगिरिफोरा मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव बैसोगोरा थि खालामनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। 272 आर' जनाय आर 'जफोरखौ नेवसिगारनाय, एइच
इ
एल.:
खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखो आरो हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोनि बेलायाव गुबुन-गुबुन केडरफोर आरो बेफोरो गिबि फारिखान्थिनि कलम 2आव मख' नाय मोनफ्रोमबो मन्थ्रि एबा मावख 'नि थाखाय दानाय जागोन। नेम 13 नि दालाय नेम (6) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया केडराव हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोयाव 50 जौखोन्दो मासिफोरा सम-सम आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथायफोरनि सायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ आरो आद्रा थानाय मासिफोरा बै केडराव हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख 'नाय फारियाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरनि गुबै थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ। बेबादि थिसनथाइफोरा सायख' जानाय फारियाव बैसोगोरानि फारियाव खालामजानांगौ, जेब्ला लिरनाय जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौ जायो, अब्ला सासे सुबुंखौ गावनि फारियाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जाया। जेब्ला नेम बानायनायाव गोब्राबथिफोर दंमोन, अब्ला नेमखान्थि (6) आव मोननै राहाफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
जायखिजाया थोंजों थिसनजानायफोरखौ मिरुआरि मावख 'आरि मावमिन (थामथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1970 नि जागायनायनि अक्ट' नि उनाव बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइजों आबुं खालामनो हाया। नैथि बिथोनआ ओरैबायदिमोनदि जायखिजाया बोसोराव थोंजों थिसनथाइजों केडारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे अनजिमानि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला, बै केडारनि थोंजों थिसनथाइ कटायाव आबुं खालामै मासिफोरखौ बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय सुबुंफोरनि गुबै थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। "दालाय नेम (6) (ए) आ बिथोन होयो दि दालाय नेम (6) आव जायखि जाया थासेयावबो, मोनफ्रोम केडारनि जुन 30,1979 मायथाइसिम थोंजों थिसननायनि थाखाय थि मासिफोर थि खालामनाय जादों, जायनि बेरेखायै जेबो थोंजों थिसनथाइफोर थिसनजायाखै आरो बै अक्ट 'सिम केडारनि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ गुबै थिसनथाइजों आबुं खालामनो हागौ।
सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस (थामथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1979 नि जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव बै केडारनि हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोर। "(276डी; 278सी डी; एच; 279ए) 1 (ii)। नेम 18, दालाय नेम (3) आ हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडनि थाखाय गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथिङाव नेमखान्थिनि थाखाय राहा खालामो। थोंजों थिसनजानायफोरा गुननि फारियाव गेजेर गेजेर थाखोयाव थाफानांगोन जेराव बिसोरखौ बादायलायनाय आनजादयाव दोननाय जायो जायनि फिथाय महरै थिसननाया गोहोम खोख्लैजायो। सिगांनि आनजादनि थिसनजानायफोरा उननि आनजादफोरनि थाखाय देरसिन थाखोयाव थाफानांगोन, बै ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइनिफ्राय गुदि थाखोयाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बिथोन बायदियै गेजेर थाखोयाव थाफानांगोन आरो थिसनजानायफोर आरो थार ग्रेडनि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ नेमखानथि 3 नि दफा 3 आव होनाय बिखान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोन।
ग्रेडनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइनिफ्राय थाखोयाव मोजाङै थिसनजानाय सुबुंफोर आरो ग्रेडनि थाखाय सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय थाखोयाव मोजाङै थिसनजानाय सुबुंफोरखौ फारियै थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरनि थिसननायनि थाखाय थाखोयाव गोनांथार मासिफोरनि कोटाफोरनि बायदियै गेजेर गेजेर बैसोगोरा होनाय जागोन। नेमखान्थि 3 नि दफा 3 नि बिथोनआ होयो दि जायखिजाया बोसोराव जायखिजाया केडराव सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय ग्रेडनि थाखाय नेम 13 नि दालाय नेम (6) नि 273 रायथाइफोरनि बायदियै थारै थिसनजानाय सुबुंफोर, थोंजों थिसनजानाय मासिफोरनि बेरेखायै जायनि थाखाय थोंजों थिसनथाइफोरा मोनथावना नङा, बै बोसोराव थिसनजानाय जोबथा थोंजों थिसनथाइफोरनि गाहायाव ब्लकआव दोननाय जागोन, थोंजों थिसनथाइफोर आरो सायख 'जानाय फारिलाइयाव सोफादेरजानाय सुबुंफोरनि थाखाय थि कोटाफोर थासेयावबो।
बेखौ आजावनाय जादोंमोन दि गोबां बोसोरफोराव थोंजों थिसननाया खालामजायाखैमोन, काउन्टार एफिडेविटखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव आरो बेखौ गोख्रोंयै बुंनाय जादोंमोन दि बे बोसोरनैयाव थोंजों थिसननाया गुबुन बोसोरफोराव खालामजादोंमोन, बेनि अनगा बे दाबिआव जेबो जुजिनांथि गैया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कोटा आरो र 'टा आखायजों थाबायनांगौ आरो कटाखौ मोजाङै फालियाब्ला, र' टा खान्थिया गोग्लैथारनांगोन। थारै, बिथांखिया ओरैबादि दि जेब्ला सानना लानाय बायदि मोन्नै बिखान्थिनि गेजेरजों थिसननाया गोहोम खोख्लैजायो अब्लासो बेयो मोनसे थि राहायै सालायनो हायो। हरखाब जाथायआव, नेमफोरजों थि खालामजानाय कटाजों फारिखान्थिखौ मावफुंनायाव गोब्राबथिया मोनसे जाहोननि थाखाय फालियामोन एबा गुबुननि थाखाय आरो उन्निफोरखौ इयुन बोसोरफोराव आबुं खालामनो थाखाय सिगांथिं लांजायोमोन। बे थासारिया नेमखानथिनि गिबि बिथोनखौ (197) एबा गुबुन (197) आव सोफादेरनायनि गोनांथि जादोंमोन, जेरै 1979 आवबो (6) उप-बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरा थारैनो बिथांखिखौ फोसाबनायनि सिगांनि मोनसे समजों सोमोनदो दं। (280एच; 281एडी) (ii) नेमफोरखौ मावफुंनायाव जेबो गोब्राब फेलें जानाय आरो माखासे सुबुं एबा मावख' गिरिफोरनि मोनसे हानजाजों गोरासिन अनागारि खालामजायाब्ला, बिथांखिनि खामानियाव हेंथा होनाय आरो बे थाखोफोराव मावख 'गिरिफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ बोखारनाया मोजां नङा। जेबो गाज्रि सान्नाय गैया आरो रिट आर' जलाइफोराव जेबो गोरासिन अनागारि गायसनजायाखै। माखासे मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदोआव बिथांखिनि गोरोनथिगैयै खामानिनि केसखौ दाय होजादों। हरि गावस्रानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया, गनायजायोब्ला, बे इंगित होनो हागौ दि माखासे आर' जलाइगिरिफोरखौ जेब्ला नांगौ समाव खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडआव जौगा होनाय जायाखै। बे कर्टनि नोजोर दि जुदि न्यायारि नेमफोरनि सिङाव बिथांखिखौ बाहायनायाव थोजासे गनायनाय जादों, अब्ला बेखौ हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जाया। (282बी)
जारात रायजो इउ
पि
आरो गुबुनफोर
[1981] 1 एस
सि
आर
449 & भि
टि
खानज 'द आरो गुबुनफोर बनाम रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया & ए
एन
आर.; मुंख' नाय जायो। एस
बि
पटबर्धन & गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो & गुबुनफोर; & ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; बाहायजाया।
