राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर (मावमिननि जर' खा थाथायफोर) आइन, 1974 आ मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोनसे गुवार बिखान्थिनि राहा होदोंमोन, नाथाय बै आयेननि बिथायाव जेबो सायख' नाय जायाखै आरो गासिबो थिसनथाइफोरा अरायथा नङै बिथायाव जादोंमोन। आयेननि दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि द 'दाननि बारा जेबो थाद' नाय गेप एबा पार्ट टाइम राहा खालामनो हाया। भाइस च्यान्सेलरजों फरायसंगिरिफोरनि अरायथा नङै थिसनथाइफोरा मोनसे सोलोंथायारि बोसोरनि बारा जानो हायामोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, राजस्थाननि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालियाव जेबो फोरोंगिरि एबा मावख 'गिरिखौ दफा 4 नि सिङाव सायख' नाय कमितिनि गनायथिनि अनगायै थिसन्नो नाङा। मुलुगसोलोंसालि जागायनायनिफ्राय गोबाव समसिम मुलुगसोलोंसालियाव फरायसंगिरिफोरनि जेबो नेमबादि सायख 'नाय आरो थिसनथाइफोर गैयामोन आरो फोरोंगिरि आफादफोरा गोनांथार मासिफोर, अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोरनि थिसनथाइफोरनि सायाव नारसिनगासिनो दंमोन।
जायफोरा गोलाव बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो राजस्थान सोरखारा राजस्थान मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरनि सोबखांनाय) अध्यादेश, 1978 खौ फोसावदोंमोन। बुंजानाय अर्डिनान्सनि दफा 3 आ मोनसे इंराजि रोखोमजों लोगोसे मोनसे हिन्दी रोखोमबो दंमोन। रमान हांखोआव हिन्दी रोखोमखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "समस्त अस्ताइ प्रधानको के सम्बन्ध मे जो इस रूप मी 25 जून, 1975 को या उस पर्वे नियामक की गए और जो राजस्थान विश्वविद्यालय अध्यापक (अस्थाई प्रधानकी का आमेलन) 244 अध्याय, 1978 (1978 का अध्ययन दफा 5) के आरंभ के समयआ रूप में कार्य रहे हैं, वह अपनी, अबनी, 18 जून इं1978 माइथायाव राजस्थान अध्यादेशः गासिबो फोरोंगिरिफोरखौ अरायथा नङै फरायसंगिरि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
भार्सिटिज टिचार्स (एब्स 'र्पसन अफ टेम्परारि लेकचारार्स) एक्ट, 1979 जेराव रोखोमसे राव बाहायनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा अरायथा नङै बिबुंथिगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरमोन, राजस्थान मुलुगसोलोंसालि आइन, 1946 नि दफा 20 ए नि सायाव बिथा खालामनानै भाइस चान्सेलारजों दानदिसेयारि थिसनजादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फरायसंगिरिफोरखौ दानदिसेयारि महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो सम सम सोलिबोगासिनो दंमोन, नाथाय बिसोरखौ अरायथा केडाराव सोफादेरनायनि जेबो नेमफोर गैयामोन। फरायसंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ जिरायनाय समनि सिगां सम सम फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ मावमिननि सोलिबायथानायनिफ्राय एंगारनो थाखाय फिन थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ अरायथा महरै सोफादेरनाय एबा मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि मोन्थाइ होयोमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (1) योगेंद्र कुमार तिवारी बनाम राजस्थान मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुनफोरनि बिजिरनाया जोबथा महरै गाज्रि जादोंमोन।
सोफादेरनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय सासे बिबुंथिगिरिया 25-6-1975 मायथाइनि सिगां जायखिजाया समावनो एबा जायखिजाया समफारिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि थिसननायाव थानांगौ आरो 12-6-1978 मायथाइआव सासे अरायथा नङै फोरोंगिरि जानांगौ, बबेखानि बिनि गेजेराव बियो मावमिनाव गैयामोन जानो हागौ। मोनसेल 'बिजिरगिरिया तिवारीनि मामलायाव खालामनाय बायदि दफा 3 नि बुंफुरलुखौ उनसंदोंमोन आरो, बिनि साननाया बेनोमोन दि हरखाब गोनांथि आरो हरखाब गोनांथि उनाव फोरोंगिरिफोर थिसननायनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो आयेननि थांखिजों बेबादि फारागथिनि थाखाय जेबो बिथा एबा सोमोन्दो गैयामोन आरो बेबादि फारागथिया फारागथि आरो आयेननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया आयेननि दफा 6 आरो 7 नि फिथायारि बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन। राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोरनि मुलुगसोलोंसालिफोरा गोजौनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। रायजो सोरखारा खालामाखैमोन। डिवीजन बेंचा गनायदोंमोन दि सिगांनि खामानि मावनाया 25 जून, 1 जून, 1975 मायथाइनिफ्राय सोलिबायथानायमोन।
978 खौ सोफादेरनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव जानाय आरो 25 जुन, 1975 खौ जायखिजाया गुबुन अक्ट 'बायदि सायख' नाय जादोंमोन आरो फरायसंगिरि महरै सोफादेरनायनि थाखाय हरखाब गोनांथि सिगां आरो हरखाब गोनांथि उनाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। डिवीजन बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। 245 बे बिजिरसालिनि आपिलाव सोंनायनि सायावः (i) 1979 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि थार ओंथिआ मा, आरो (ii) 25 जुन, 1975 मायथाइनि अक्ट' खौ सायख 'नायजों, हरखाब गोनांथि सिगां आरो हरखाब गोनांथि उनाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि खालामनाय जादों ना गैया, जायनि आयेननि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया, आरो बेबादि आइनआ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1
राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि (अरायथा नङै फरायसंगिरिफोर) थांखिया, जाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोरनि अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरखौ 1979 मायथाइनि बिथोनजों सोलाय जादोंमोन।
आरडिनान्सनि हिन्दी रोखोमाव "के आरंभ के समय इज रूप मे कार्य कर रहे हैं" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया "आरो सोलिबाय थानाय", अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि समाव बेबादि खामानि मावनो हानायमोन, आयेननि थांखिनि उननुखौ नोजोर होनानै जाय थार दाथाय जागोन आरो जुदि बे थार दाथाइ जाय अर्डिनान्स आरो एक्टनि इंराजि रोखोमजों लोगोसे एक्टनि थांखिजों गोरोबनाय, अब्ला एक्ट आरो अर्डिनान्सनि ओंथिया बेखौ बुजिनो नांगौ दि जायफोरा अर्डिनान्सनि सिगां थिसनजादोंमोन आरो अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि समाव सोलिबाय थादोंमोन, बेफोरल 'स्क्रिनिंनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
बेनिखायनो "जेरैबादि सोलिबाय थादोंमोन"। आइनआव बेनि ओंथिया बे जानांगौ दि बेफोर अरायथा नङै फरायसंगिरिफोरा नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय 1978 मायथाइनि अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय फारियै खामानियाव थाथारनांगौमोन, थामहिनबा 12.6.1978
[258H; 259A] 3
तिवारीनि मामलायाव 1978 मायथाइनि अर्डिनान्सनि दफा (3) नि बुंफुरलुखौ सैथो आरो थासारिफोराव बेबादि गनायथि गोनां बुंफुरलु होनना मानिना लानो हाया, जाय मोनसे आयेननि बुंफुरलुआव उननि थिरांथाफोराव आदालतफोरखौ बोनदांगोन, जायखौ बेनि उनाव थाबैनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि उननि आइनखौ मोजाङै दानाय जायो, अब्ला ओरैबादि मोनो दि बे बुंफुरलुखौ थारै बुंफुरलु खालामाखैमोन। नाजावनायनि थाखाय स्क्रिनिंनि थाखाय थि खालामनाय मानथाखोआ मोनसे ओंथिगोनां नङि मानथाखो नङामोन, जायहा जेबो थांखिनि थाखाय जेबो सोमोन्दो गैयामोन, बेनिखायनो बिथाङा आइ
डि
एबा एक्टजों लोगोसे गोबाव समसिम खामानि मावनायनि थाखाय सावरायजादोंमोन।
अर्डिनान्स जागायनायनि समाव मुलुगसोलोंसालिया आरजाथाव जागोन नाथाय सासे फोरोंगिरि जाय 25 जुन, 1975 मायथाइनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय फारियै खामानि मावदोंमोन, बियो आरजाथाव जागोन आरो ओरैबायदि जाय गोलाव रोंमोनदांथिनि बेरेखायै फारागथि जागोन, बेखौ नाजावनो हानाय नङा। बेबादि दाथाइया सोमोन्दो गोनां राहाफोराव बाहायजानाय रावजों गनायजायै मोनसे जुक्ति गैयै दाथाइ जागोन। (260 ए सी) 2465 (i) जुदि रोंमोनदांथिनि मोनसे थि समखोन्दोखौ स्क्रिनिं एबा नाजावनायनि थाखाय थि खालामनाय जायो, बेयो आयेन आफादनि गियाननि सिङाव, आरो मोनसे थि खामानिनि थाखाय मा समखोन्दोआ थोजासे जानांगौ एबा मोनसे थि मावसोमनाया न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थाङा। (260 सी) (ii) माखासे जाथायफोराव आयेननि गोरोनथिगैयै बाहायनाया आयेनखौ गावनोगाव खालामजाया। बाहायनाया जेब्लाबो रोखोमसे आइन नङा। (261 ए) आयेन आफादजों मावजानाय मावआगान एबा गियाननि आंखालखौ दिन्थिनाया गावनि गोरोन्थि नङा।
सोलिबोनाय। खालि सरकारनि गोरोन्थिफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थाङा। साबसिनआ जेब्लाबो नुनो मोना। मेट्रपलिस थिएटार कम्पानि बनाम सिकाग 'नि नोगोर आरो अर्नेस्ट जे
मागरस्टेड, 57 लायर्स एडिशन 730, प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स एंड एनर
भि
भारत जुथाइ, 333 आव, डी
एस
नाका आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ (1983) 2 एस
सी
आर
305 = (1983) 2 एस
सी
आर
165 खौ मुंख' नाय जादों। जुदि 25 जून, 1975 खौ हरखाब गोनांथि सिगां आरो हरखाब गोनांथि उनाव थिसनजानायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि फारागथिआ गावनोगाव फारागथि जागोन। मानोना सासेआ हरखाब गोनांथि सिगां थिसनजानायमोन आरो गुबुन मोनसे हरखाब थासारि उनाव आइन आरो अर्डिनान्सनि थांखिजों आबुङै सोमोनदो गैयैमोन।
आबुङै सोमोनदो गैयै आरो बेजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसे बिथानि सायाव फारागथि जाय फारागथि खालामनायनि समान नङा। [161बि
दि.] स्पेसाल कर्ट बिल 1978, ग 'पालान बनाम माद्रास रायजो, ट्रेवेनक' र क 'चिन बनाम बम्बे कम्पानि लिमिटेड, [1052] 1112 आव, सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ, [1964] आइ
एस
सि
आर
371, मुंख' नाय जादों। अर्डिनान्सनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि बायदिब्ला आरो आयेननि गुदिखौ गोसोआव लानानै, गाहाय थांखिया गोबां समसिम खालामै मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सायख' नायनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामनायमोन। मुलुगसोलोंसालिफोरजों अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा नङि थिसनथाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि मासिफोरा जि बोसोरनिफ्राय सोलिबाय थादोंमोन। 1979 मायथाइनि आयेननि गिबि हांखोआ बे आयेन आफादनि माखासे अरायथा नङि थांखिफोरखौ बेखेवनो थाखाय गोनांमोन जाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिफोराव गोबाव समसिम खामानि मावनाय डि
ए
नि 264 थि समगान्थि
नाजावनायनि थांखिनि थाखाय मावमिननि समगान्थिया मोन्नो गोनां थांखिमोन आरो बेनि थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दं। बै अक्ट 'निफ्राय जाय समगान्थिया जागायनांगौ आरो जायनि अक्ट' याव बेयो जोबजानांगौ बे अक्ट 'नि बिथोनआ थांखिनि थाखाय हरखाबमोन। जानो हागौ जायखिजाया अक्ट' आ 247 आ बे थांखिखौ जाफुंसारहोनो हागौमोन जाय गोलाव समगान्थिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। '<ID2' आव एबा बेनि सिगां थिसनजानाय 'बुंफुरलुनि बाहायनायजों मा थांखि लानाय जादोंमोन आरो 12.6.1978 अरडिनान्सनि गोहोआव फैनायनि अक्ट' जानायसिम सोलिबाय थानो नांगौमोन जाय दिनथियो दि नाजावनायनि थाखाय आरजाथाव जानायनि थाखाय थाम बोसोरनि खाथि-खाला रोंमोनदांथि थानांगौमोन। अक्ट 'आ मोनसे बाहायजाथाव अक्ट' मोन। बे ओंथियाव माखासे सुबुंफोरनि गोसोआव बेयो गोख्रैनो फैदोंमोन। एसेब्लाबो जेबो फोरमान गैया दि हरखाब थिसनजानायखौ आलादा खालामनो एबा साजा होनो जेबो थांखि लानाय जायामोन आरो बेबादि जेबो आरजाथाव मावख 'आरि आरो हरखाब थिसनजानायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय जेबो फोरमान गैया।
अर्डिनान्स बाहायजेननाय समाव खामानियाव थिसननाया सिगांनि सर्तमोन, थामहिनबा 12 जुन, 1978। मिथिंगायारियै बै अक्ट 'नि सिगांनि सानसेखौ गोलाव समनि रोंमोनदांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय दिन्थिथारनांगौमोन आरो 25 जुन, 1975 खौ सायख' नाय जादोंमोन मानोना बेयो जायखिजाया गुबुन अक्ट 'नि समान मोनसे मोजां अक्ट' मोन। (266बि
डि.) 9
बेयो जानो हागौ दि 25 जुन, 1975 आव माखासे सुबुंफोरनि थाखाय माखासे मोनामनाय दं। जानो हागौ बियो गोबां आखुथाइफोरखौ फोसाबदोंमोन नाथाय बेयो आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। सोरबा गुबुन अक्ट 'खौ सायख' नाय जानो हागौमोन। सासे सुबुंखौ सोबखांनाय आरो नेमबादि खालामनायनि थाखाय आनजाद नायजानायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय मोनसे थि सम लानाय जादोंमोन आरो जागायनायनि अक्ट 'आ मोनसे थि अक्ट' जों गोरोबनाय जायोब्ला, जायनि सोमोन्दै माखासे सुबुंफोरनाव माखासे गोसोखांथिफोर दं, आइनआ गाज्रि जानाय नङा। बेयो सुबुं फोरमायथिनि जोबोद मोनदांथिगोनां नोजोर लानाय जागोन। (267बि
सि.) नेमबादि समफारिनि थाखाय, फोरोंगिरिफोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ रोखा खालामनाय थांखिनि थाखाय रोंमोनदांथिनि बिथा मोननाय जादोंमोन।
बेसेबां जागोन आरो रोंमोनदांथिनि अक्ट 'आ बबे समनिफ्राय जागायनांगौ जाय आयेनारि गियाननि सिङाव दं आरो बे मामलायाव बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गैया दि जागायजेननाय बिन्दो थामहिनबा 25.6.1975 आव एबा बेनि सिगां सिबिथायाव थानायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव सायख' नायमोन, [269D E] माइसुर रायजो आरो आन्र बनाम एस
भि
नारायणप्पा, [1967] 1 एस
सि
आर
128, मुंख 'नाय।
