दानि रिथ पिटिसनफोरा देरादुन खनियारि ओनसोलाव सुन्नि अन्थाइनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि ख
खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
170 भार्गव कमिति रिप 'र्टआव थाखो बि महरै थाखो रान्नाय क्वारिफोर। बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव थानाय लीजफोर दंब्ला बेफोर थाबैनो जोबहैगोन आरो बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव जोबलांनाय एबा जोबलांनाय लीजफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जायखिजाया मोकद्दमा एबा रिट पिटिसनफोर दंब्ला, बेफोरबो बोखार जागोन। (175जीएच; 176ए) (2) बेनिखायनो भार्गव कमिति रिप' र्टआव थाखो रान्नाय लाइम स्टोन क्वारिफोर आरो/एबा वर्किङ ग्रुप रिप 'र्टआव सेथि थाखोआ सोमोन्दो दङ, बेफोरो मोननै थाखोयाव रानजायो, मोनसे थाखो जेराव मुस' रीनि नोगोर सिमानि सिङाव दं आरो गुबुन थाखोआ नोगोर सिमानि बायजोआव दं। भार्गव कमितिनि थाखो सिङाव गोलैग्रा लाइम स्टोन क्वारिफोर आरो 1थि वर्किङ ग्रुप रिप 'र्ट एबा रिपोर्ट अफ वर्किङ सिटीनि सिङाव गोलैनाय
एथेलिफेरास माइन्स रेगुलेशन्स, 1961 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोर, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर। थारैनो, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि कर्टआ बेबादि बिथोन होनाय नङा दि जुदि बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोन्दोआव लीजफोरा जोबबाय आरो लीजफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय नालिस एबा रिट पिटिसनफोरा कर्टफोराव थाबथाबोदोंब्ला, बेबादि लीजफोरा गावनो गाव गोदान खालामजानांगौ। बेबादि लीजफोरखौ गोदान खालामनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनाया आरजाथाव कर्टफोरनि सायाव जागोन। जेराव भार्गव कमेटीनि रिपर्टआव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोर आरो/एबा वर्किंग ग्रुप रिप 'र्टआव कैट गोरि 1 आरो मुस' रीनि नोगोर सिमानि सिङाव गोलैनाया सोमोनदो दं, कर्टआ भार्गव कमेटीनि रिपर्टआव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोनदोआव एखे दिथा होगोन जाय बियो भार्गव कमेटीनि रिपर्ट 176आव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि सोमोनदोआव होयो।
किंग ग्रुप रिप 'र्टआ खनियारि हाबाफोरखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय एबा आरोबाव नायबिजिरालाबानो बेफोरखौ अरायथा बन्द खालामनो थाखाय, आरो बेनि मथै गामियारि जौगाथाय मनत्रालयनि सेक्रेतरि, श्री बन्दोपाध्यायनि दैदेननायाव मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमितिनि मासि थिसन्नो। भार्गव कमितिनि रिप' र्टआव थाखो रानजानाय आरो/एबा वर्किङ ग्रुप रिप 'र्टआव सेथि थाखो रानजानाय आरो मुस' रीनि नोगोर सिमाफोरनि सिङाव आबुं खालामनाय आरो भार्गव कमितिनि रिप 'र्टआव थाखो रानजानाय लाइम स्टोन क्वारिफोरनि बाहागोलागिरिफोराबो बे कमितिनाव (बेनि उनाव बन्दोपाध्याय कमिति बुंनाय जायो) गावसोरनि लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खनियारिनि थाखाय आबुं आरो गुवारै बिथांखि थिसन्नो थाखाय उदांश्री जागोन आरो बेबादि जायखिजाया बिथांखि एबा बिथांखिफोर साबमिट खालामजायोब्ला, बन्दोपाध्याय कमितिआ जेबो गोबाव खालामालाबानो बेखौ नायबिजिरगोन आरो बे थि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
o, मा थाथायफोरनि सिङाव आरो जुदि बेखौ सालायनो गनायथि होनो हाया, अब्ला बे नोजोरखौ लानायनि जाहोनफोर। मोनफ्रोमबो मामलायाव बन्दोपाध्याय कमितिजों जमा खालामजानाय रिपर्टखौ कर्टआ बिजिरगोन आरो बेनि उनाव मोनसे थिरांथा लानाय जागोन दि जाय लाइम स्टोन क्वारी एबा क्वारीफोरनि सोमोनदोआव रिप 'र्ट खालामनाय जादों बेखौ सालायनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। नाथाय अब्लासिम बै लाइम स्टोन क्वारीफोरखौ सालायनो एबा खामानि मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा आरो देहरादूननि जिल्ला मावख' गिरिफोरा बेफोर लाइम 171 स्टोन क्वारीफोरखौ सालायनो एबा खामानि मावनो हाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रै आरो सांग्राङै आगान सुरगोन, आरो जेबो माइनिं मावथाइखौ गोथोंयै सालायनो नाङा। (177डी एच; 178डी एचः179ए)
(i) जेराव भार्गव कमिति रिप 'र्टआव थाखो रानजानाय आरो/एबा वर्किङ ग्रुप रिप' र्टआव सेथि थाखोनि लाइम स्टोन क्वारिफोर आरो मुस 'रीनि नोगोर सिमायाव गोग्लैनायनि सोमोनदो दं, अदालते बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरखौ खनियारि हाबा मावनो गनायथि होदों आरो बेनिखायनो बिसोरनो बेफोर लाइम स्टोन क्वारिफोरनि जायगायाव जेखि खनिजफोर दं बेखौ जेबो हेंथा होआलाबानो बोखारनो गनायथि होनांगौ, जायखिजाया आयेन, नेम एबा नेमखान्थिजों बिथोन होजानायफोरखौ गारना आरो रयेल्टीनि रां होनायनि सिङाव।
बेनि खाथि खालानि जायगायाव थानाय मोननाय जायो, थारैनो बेबादि खनिमुवाफोरा गाव-गावनि लीज आरो/एबा क्वारि पारमिटजों खोबजानाय जायो। बेबादि बोखारनाया बे बिथोननि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव खाजोना लागिरिफोरजों खालाम जागोन आरो आबुं जागोन आरो बेयो जिल्ला मेजिस्ट्रेट, देहरादूनजों सायख' जानाय लेङाइ कालेक्टरनि रेंकनि गाहायाव नङि सासे मावख 'गिरिनि सिगाङाव खालाम जागोन, जाय खनि दिथागिरिजों सायख' जानाय खनि बिफाननिफ्राय गेजेटेड मावख 'गिरि आरो देहरादूनआव सासे पाब्लिक स्पिरिट सुबुं, जायखौ श्री डी
बंदोपाध्यायजों सायख' नाय जागोन। बै जायगायाव थानाय खनिमुवाफोरनि जेबो बाहागोआ गोजौवाव मुंख 'नाय साथाम सुबुंफोरनि नुजानायनि अनगायै खाजोना लागिरिफोरजों बोखार जानाय नङा। खाजोना लागिरिफोरा, ब्रै सप्ताहनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, बे कर्टनो मोनसे रिप' र्ट जमा खालामगोन, जाय बे बिथोननि बायदियै बिसोर साइटनिफ्राय बोखारनाय खनिमुवाफोरनि थि बिबांखौ थि खालामो।
ks
[112E H; 113A] 6 (i) सुन्नि अन्थाइनि क्वारिफोरनि खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय जानाय गोब्राबथिखौ खम खालामनो थाखाय, जायखौ अरायथा महरै बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादों एबा जायखौ बन्दोपाड्जय कमितिनि रिपर्टनि बिजिरनायनि उनाव अरायथा महरै बन्द खालामनो बिथोन होनो हागौ, कर्टआ भारत सरकार आरो उत्तर प्रदेश रायजोखौ बिथोन होगोन दि जेब्लानो उत्तर प्रदेश रायजोनि जायखिजाया ओनसोलखौ सुन्नि अन्थाइ एबा ड 'ल' माइट क्वारि खालामनायनि थाखाय खेवनाय जायो, बे बिथोननि फिथाइ महरै जाय खाजोना लागिरिफोरखौ जायगा सोलायहोनाय जायो, बिसोरनो बेबादि ओनसोलनि खाजोना लाग्राखौ होनो थाखाय गोनांथि होनाय जागोन आरो बेबादि ओनसोलखौ खाजोना लाग्राखौ होनाय जागोन जाय 172 जायगा सोलायबाय थानायफोरनो होनाय जागोन आरो बेबादि आर 'जलाइनि बिथायाव आर' जलाइ होनाय जायो, जायफोरखौ गोनांथि होनाय जायो।
अराय समनि थाखाय बन्द खालामब्ला बेखौ फिन मोनफिननांगोन आरो बेबादि लाइम स्टोन क्वारिफोरनि बेलायाव बिफां-लाइफां गायनाय आरो हा संरैखाथि हाबाफारि लानो नांगोन। आरो बेनिखायनो कर्टआ बिथोन होगोन दि भारत सरकारनि सोरबिथिं बिफाननि सिगांनिफ्रायनो मोन्नो हानाय इक 'टास्क फोर्सनि हेफाजाबजों बेबादि लाइम स्टोन क्वारिफोरनि बाहागो जानाय ओनसोलफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोख्रै आगान लानाय जागोन आरो बे क' र्टनि जाउनाव खामानिनिफ्राय होखारजानाय मावदांसाफोरखौ, जेसेबां जाथावगौ आरो गुसुंसिन समाव, बे ओनसोलाव मावनो गोनां बिफां-लाइफां गायनाय आरो हा संरैखाथि हाबाफारिनि थाखाय खामानि होनाय जागोन।
