आर 'जलाइगिरिखौ भारत सरकारनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव थानाय मोनसे बिफानआव कैश क्लर्क महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथांखौ 500 रांनि सायाव फोथायथि सिफायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा रांखौ होफिन्दोंमोन आरो दायनि सायाव दायखौ मानिना लादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ मानिना भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ दाय होदोंमोन, नाथाय दायजों सोमोन्दो थानाय एखुथा थासारिफोर आरो हेंथा थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव आर 'जलाइगिरिखौ दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा दायखौ खालामदोंमोन, जेरै बिथांनि फिसाज्ला थैदोंमोन, बिथांनि बिसिया गोजौ थालानिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो गोमजोरै जखम जादोंमोन, बिथांनि फिसाजोआ लोमजानाय जादोंमोन आरो बे बेरामा प्राय दाइन दानसिम सोलिदोंमोन; बिथांखौ दफा 4 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। बे दायनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरिखौ मावमिनाव थानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइया गावनि मावमिनखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ आबुं खालामदोंमोन, जाहाते बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानाय जरिमानानि थाखाय हगारनाय जायासैमोन।
एफ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय। नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बिथाङा संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (ए) नि सिङाव होखारजानो गोनांमोन। आपिल खालामग्रानि गिबि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ मोनसेल' जज अ
डी
जों बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि दफा 12 आव थानाय राहाफोरनि थाखाय, 164 आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हाया, जेरै संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों गोनांथि जायो। बिजिरनायनि बेरेखायै भारत सरकारनि लेटर पेटेन्ट आपिल 1 आ मोनसे डिवीजन बेन्चजों गनायथि होजादोंमोन। बे कर्टाव आपिल खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
हाइकोर्टनि डिवीजननि बिजिरनायखौ पाट' र्टनि लायजामाव बोखारनाय जायो, आरो दफा 12ई नि आबुं सेबखांजानाय अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय अक्ट' निफ्राय बोखारनाय अक्ट 'निफ्राय बोखारनाय अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जायो।
जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो आरो बेनि दफा 3 एबा 4 नि राहाफोरनि सिङाव हाबा मावनाय जायो, बेबादि आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजायनायजों लोगोसे उदायैखौ सहायनो हानाय नङा। मोनसे गोरोनथिनि उनाव मावमिननिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे उदायै नङा। ओरैबायदि आयेनफोर दं जाय होयो दि माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरहा माखासे उदायैखौ सहायनो गोनां जागोन। बिदिन्थि महरै, सुबुं थानदै आइन, 1951 नि खोन्दो Ill, जायनि मुङा "संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सोद्रोमाथिनि थाखाय उदायै" आरो "भ 'टिंनि थाखाय उदायै" मुंनि खोन्दो IV आव बैफोर राहाफोर थायो जाय माखासे दायफोरनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरखौ आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा जानो एबा आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा जानो एबा बिसायख' थिफोराव भ 'ट खालामनो उदायैखौ उदायै खालामो।
e
(166FH) हरखाब मामलायाव, नैथि आपिलाव सासेल 'बिजिरगिरिनि जुक्तिखौ नाजावनाया जाथावै नङा। संबिजुनि दफा 31 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (a) आ सोरकारनो सासे सुबुंखौ मावखान्थिनि बिथायाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनो गोहो होयो, जायनि थाखाय बिथांखौ दायगोनां दायनि सायाव साजा होनाय जादों। नाथाय, बै गोहोखौ, गासैबो गोहो बायदि समान आरो थारै बाहायनांगोन। संबिजुनि बिबाङा बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय पार्किं गैयै जायगायाव गावनि स्कुटारखौ पार्क खालामनायनि थाखाय साजा होजायो, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनांगौ। बिथाङा जानो हागौ दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (a) निफ्राय जरिमानानि बिबाङाव खोनानो हायि जानो हागौ। दफा 311 (2) नि दफा (a) नि बिबाङाव बेनि राहाफोर दं। दफा मोनब्ला साजा होथाव जायो, जेब्ला मोनसे दायगोनां मावखान्थिनि बिथायाव सरकारि मावख 'गिरिखौ साजा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
हरखाब जाथायआव, सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ जरिमानानि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायालाबानो मोनसे दावराव-दावसिनि गेजेरजों होखारनो सायख' दोंमोन, जाय बिथांनि मावमिन जिउराहानि सोमोनदोआव बिनि सायाव आर 'ज खालामजानो हागौमोन। केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, मोननै राय थानो हाया दि आर' जलाइगिरिनि सायाव मावमिननिफ्राय होखारनायनि साजाया सानबोलावरि।
