सोनाब बेंगलाव भारतारि जाग्रा आदार निगमजों गायसनजानाय सिलीगुड़ी डिपोआव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मजदुरफोरखौ सामलायग्रा महरै सायख 'जानाय 464 खामानि मावग्राफोर दंमोन। 2 जानुआरि, 1973 मायथाइनि सिगां, मुंख' जानाय डिपोआव जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि खामानिखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन, जाय खामानि मावग्राफोरखौ थिसनदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरा कन्ट्रेक्टरजों थि खालाम जानाय बायदियै एबा कन्ट्रेक्टर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गनायजानाय बायदियै कन्ट्रेक्टरनिफ्राय गावसोरनि रां होनाय एबा मुजुरि एबा होनां रां मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 2 जानुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय हानजाफोर आरो गेजेरारि कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि बायदियै थोंजों होनां रां होनाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। लानाय आदबा बेमोनदि मजदुरफोरखौ सामलायनायनि थाखाय होनोगोनां थुख्रा-थुख्रा आयनि बिलफोरखौ डिपोनि मावगिरिफोरा थियारि खालामदोंमोन। मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरजों होनाय खामानिखौ रेजिस्टार खालामथारनांगौमोन। मोनफ्रोम्बो मजुरि/रानसारजानाय मजुरिफोरनि गेजेरजों सानजानाय हारखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौमोन।
दलफोर आरो साफ्रोम खामानि मावग्राफोरखौ उदां खालामनायनि फारियाव बाहागो लागायनो गोनां जादोंमोन, जाय फिन होग्राया दोननो गोनांमोन। सरदार मन्डला सिगांनि खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय रां होनाय आरो बिलफोराव मुंसाय होयोमोन। फिन होग्राया 10 मार्च, 1975 निफ्राय थोंजों रां होनायनि बे आदबखौ सोलायो, जाय थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ बोखारो आरो कन्ट्रेक्टर बिखान्थिखौ फिन जागायफिनो आरो बेबो बेयाव खामानि मावग्राफोरनि जुथुमाव सोलायनायनि जेबो फोसावनाय गैयालासे (आई
डी
आइन, सुंद 'नि थाखाय) दफा 9 (ए) जों गनायजानाय बायदि बेयाव खामानि मावग्राफोरनि जुथुमाव आर' जलाइ खालामनायनि जेबो फोसावथाइ होआलासै। बेनि फिथाय महरै फिन होग्राया गोजौनि 464 खामानि मावग्राफोरखौ थिसननायखौ बन्द 'खालामो आरो गेजेरारि कन्ट्रेक्टरखौ लाबोयो आरो खामानि मावग्राफोरखौ कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोर बायदि मानिनाय जायो। आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलाय खालामदोंमोन दि बिसोरनि 464 खामानि मावग्राफोरनि हाबाखौ बन्द 'खालामनाय जादों ना गैया।
1973 माइथायाव कन्ट्रेक्टर खान्थिनि फोजोबनाय आरो 1066 माइथायाव थोंजों रां होनाय खान्थिनि जागायनाया मावदांसाफोरनि थाथायाव जेबो सोलायनाय लायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो माब्लाबाबो रिप 'नदेन्ट निगमनि मावदांसा जानो हायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै, बियो आरोबाव बुंदों दि 1975 माइथायाव कन्ट्रेक्टर खान्थिनि फिन जागायनाया गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय नङामोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। अपीलेन्ट यूनियनआ बाथ्रा दानथेलायो (i) जेब्ला सिलिगुड़ी डिपोआव लाबोनाय जाग्रा आदारफोरखौ सामलायनायनि खामानिखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव एप्रिल 1973 मायथाइनिफ्राय, गेजेर कन्ट्रेक्टरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरो निगमजों थोंजों थिसनजानाय मावदांसाफोर जादोंमोन आरो बेनिखायनो, रिप' नदेन्टनि मावदांसाफोरखौ गानदोंमोन; आरो जेब्लासिम बिसोरनि मावमिनफोरखौ आयेनारि महरै फोजोबनाय जायामोन अब्लासिम, बिसोर मास्टार कर्प 'रेसननि मावमिननिफ्राय बोखारजानो हायामोन आरो (ii)
मोनसे गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा जानायनि अनगायैबो, सोलायनाया आयेनारि नङि आरो अनागारि आरो गाज्रि आखुथाय गोनांमोन आरो फिन होग्राया आयेनारि महरै आई
डी
आयेननि दफा 9 ए नि सायाव सान्नाय बायदियै जुथुमनो बुंजानाय सोलायनायनि फोसावथाइ होनो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्राया जुक्ति होदोंमोन (i) जेब्ला बुंजानाय थोंजों रां होनाय खान्थिया कन्ट्रेक्टरखौ बोखारनायनि उनाव जागायदोंमोन। बेयो गुबैयै गोजाम कन्ट्रेक्ट खान्थिनि मोनसे गोसारनायमोन, नाथाय बेखौ मानिना ला दि कन्ट्रेक्टरखौ सरदारफोर/मन्डेलफोरजों सोलायनाय जादोंमोन, जायफोरनो थुख्रा हाराव गासै रां होनाय जादोंमोन आरो जायफोरा गावारि मावदांसाफोरनो मजुरि रानस्लायदोंमोन, कन्ट्रेक्टरआ खामानिखौ सामलायनायनि समाव सोलिबोनाय रां होनायनि हारानो एखेमोन आरो बेनिखायनो जेबो समाव सोमोन्दो गोनां मावदांसा माब्लाबाबो निगमनि थोंजों मावदांसा जादोंमोन आरो दफा 9डी नि गेजेरजों जेबो सोलायनाय फोसावथाइ होनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन।
हाद्रि दानथेलायनाय आयेननि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं (सासे सोलोंसाजों लोगोसे)। "बाहायजानाय बुंफुरलुहा खमैबो मोननै मिथिजानाय ओंथिफोर थायो नाथाय जेरै बुंफुरलुआव बाहायनाय जायो, बे सोमोनदोआ फोरमायो दि बेखौ मोनसे रोखा एबा रोखा सोमोन्दोनि ओंथियाव बाहायनाय जायो जेराव मावग्राया मावसोमग्राजों मावजानाय मावमिन होयो आरो उननिफोरा बिखौ बिसोरनि गेजेराव गनायनाय बायदि नगद एबा रोखोमाव होनो राजि जायो एबा आयेनारि महरै बिथोन होनाय जायो। बेयो बिथोन आरो मानिजानायनि सोमोन्दोखौ फोरमायो। बुंफुरलुनि बाथ्राफोरनि सिङाव सासे सुबुंनि गोनांथार सर्तआ बेनो दि बिथाङा बै दारिमिनाव खामानि मावनो थाखाय थिसनजानांगौ आरो गुबुन सोदोबफोराव, मावसोमग्राजों बिथांनि मावसोमनाय थानांगौ आरो बिथां आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ आरो बिनि अनगा सासे मावसोमग्रानि गेजेराव सासे मावसोमग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्र
आई
डी
आइनआव थानाय सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय। (1075एफ
एच.; 1076ए
बी.) धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड बनाम सौराष्ट्र रायजो, (एल
957) एस
सी
आर
152; मुंख 'नाय जादों। (2) आई
डी
एक्ट, 1947 जागायनायनि उनाव रावबो थिस' नगिरि गैया आरो बेनि फोरमान होजानाय दिदोम बिथोनफोरनि बेरेख 'जायखौ आयेनारि महरै आइनखौ मानियालाबानो जायखिजाया खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ हगारनो हायो।
बेबादि फोसावनाय होनायनि 21 सानफोरनि गेजेराव थांखि लाजानाय सोलायनायनि आखुखौ थि खालामनाय आदब। (1080बि
सि.; 1082एच.; 1083ए
बि.) (i) जेरावबो बेखौ बुंफोरनाय जायाखै दि सरदारफोर/मन्डेलफोरा कन्ट्रेक्टरफोरमोन। बिसोर खालि निगमनि थानदैफोरल 'मोन जाय मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरजों आरजिनाय आय/मुजुरिखौ रान्नो थाखाय रेजिस्टारआव थि खालामनाय बायदियै मोनफ्रोमबो खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदै बिथांनि मुंजों आरो पिस रेटआव बिथांनि आरजिनाय आयखौ लाखिनायनि थाखाय। जेब्ला कन्ट्रेक्टरखौ बोखारनायनि उनावबो हारआ सोलायस्लु जाना थायो, खामानि मावग्राफोरनि थाथायाव गुनगोनां सोलायनाय फिथाय महरै जागोन, मानोना कन्ट्रेक्टरनि कमीशननि आयआ खामानि मावग्राफोरनो मोनथावना जायो आरो बिसोर मुलामफा मोनो, कन्ट्रेक्ट खान्थिनि फोजोबनाय आरो थोंजों रां होनाय बिखान्थिनि जागायनाया आदार सामलायग्रा निगम आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव थानाय गुनगोनां सोमोन्दोनि बागै मोनसे गुदि सोलायनाय लाबोयो।
बेयाव गेजेरारि कन्ट्रेक्टर गोमोरनायनि उनाव, कन्ट्रेक्टर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गाहाय आरो मावख 'गिरिनि थोंजों सोमोन्दोआ जोनोम जादोंमोन। (1078डीजी) 3 (ii) बेनि अनगायैबो, निगमनि थाखाय जाग्रा आदारनि थफ्लाफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामनाया गोनांथारमोन। मावगिरिफोरा निगमनि थाखाय जाग्रा आदारफोरखौ सामलायो आरो गुबुन जेबो नङा। बे मावमिननि थाखाय, निगमआ गासिबो मावदांसाफोरनो थुख्रा हाराव मुजुरि होनो राजि जायो, जायनि मुङा जिल्ला सामलायगिरिजों होनाय बिथोनफोरनि बायदियै बे थांखिनि थाखाय रेबथुमनायाव नुनो मोनो। जुदि रां होनाय थफ्लाफोरखौ थारैनो सरदारफोर/मन्डेलफोरजों रान्नाय जायो, अब्ला बिसोर निगमनि फारसेनिफ्राय क्लेरिकेल हाबा मावगासिनो दं होनना बुंनो हायो जेरै लेखा बिफानआव सासे क्लर्कआ दानफ्रोमबो मावदांसाफोरनि थाखाय रां होनाय थफ्लाफोरखौ थियारि खालामो आरो रानस' यो। जुदि मावदांसा क्लर्कखौ दानफ्रोमबोनि हाराव मजुरि होनो हाया, अब्ला म 'न्डनि मावदांसा सरदार/म' न्डेलफोरजों सोलायजानो हागौ।
एबा। गेजेरारि फैसालिआ गोमोरबाय, थोंजों सोमोन्दोआ नुजाबोदों आरो फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि थोंजों रां होनाय खान्थिनि जागायनायनिफ्रायनो खामानि मावग्राफोरा निगमनि खामानि मावग्रा जाबाय आरो मोनसे थोंजों गाहाय मावसोमग्रानि सोमोन्दोआ नुजाबोदों। (1079 ए सी) (iii) ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया जेब्ला बेखौ रेबगान्थिनि बेरेखामोन दि कन्ट्रेक्टर बिखान्थिखौ बन्द खालामाखै, नाथाय बेखौ 1068 थारै मजदोरफोरा कन्ट्रेक्टरनिफ्राय खोमाना लादोंमोन, गाज्रि जानायनि अनगायै रेबगान्थिनि बेरेखामोन आरो इं1973 माइथायनि 8 जानुवारि आरो इं1977 माइथायनि 28 एप्रिलनि मोन्नै गोनां लायजामफोरखौ नेवसिदोंमोन, जायनि गेजेरजों जुथाइ आरो सामलाय दिथागिरिया फारियै सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ नेवसिनायाव आरो रेबगान्थि रेबगान्थि बानायनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन, बेनिखायनो ट्रिब्युनलनि बान्थानि बेरेखामोन।
मुंख 'नायखौ नेवसिथारनांगौ आरो मुलाम्फाखौ नेवसिथारनांगौ आरो मोनसे बान्था होथारनांगौ दि सिगाङाव मुंख' जानाय 464 मावदांसाफोर, जायफोरा निगमनि मावदांसाफोर जाबायमोन, बिसोर निगमजों थिसनजानाय मावदांसाफोर जानानै थाबाय थायो आरो निगमजों मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालामजानाय गासैबो मोन्थाइफोर, दाहारनिफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरनि मोन्थाइगोनां जागोन। (1019डी ई; 1083जी एच) (4) जेब्ला सासे मावदांसा सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ बुंनाय जायो दि बिसोर बै मावदांसाफोरनि मावदांसाफोर जानो नागारबाय, आरो गुबुन मावदांसाफोरनि मावदांसाफोर जाबाय, बे बादियाव कन्ट्रेक्टरआ, आयेनारि रावखान्थियाव, गिबि मावदांसाफोरनि बेबादि मावथाया जायखिजाया मुंजों बुंजानाय हगारनाय, मावदांसा फोजोबनाय एबा बोखारनाय आरो गुबुन मावदांसा, कन्ट्रेक्टरजों मोनसे गोदान मावसोमनाय जायो। जुदि गिबि मावदांसाफोरजों मावमिनखौ फोजोबनाया मोजाङै गायसनजानाय थाथायनि उलथा, आरो नैथि मावदांसा दाराजों मावमिनखौ फोजोबनायनि आबुङै गनायथावै नाजानाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोर आरो निगमनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबनाय आरो खामानि मावग्राफोर आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव मावसोमनायनि गोदान रादाइखौ रोखा खालामनो थाखाय निगमनि सिगाङाव मुंख 'जानाय मावदांसाफोरनि मावमिनखौ गोरलै आगजुजों सिनायथि होनाय। जुदि बेखौ दानस' नो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ नुनो मोनो दि मावनाया 1 आइन, 1947 नि दफा 25एफनि राहाफोरनि बेरेखामोन। मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, निगम आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइखौ सोलायहोनो थाखाय मावआगान खालामनाया आयेनगैयै आरो उदायै जागोन आरो जागायनायनि उनाव उदायै जागोन आरो बेबादि मावआगानआ निगमनि खामानि मावग्राफोर जानाय सिगाङाव मुंख 'नाय 464 मावदांसाफोरनि थाथायाव जेबो सोलायनाय, सोलायनाय एबा जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। (1080सीएफ) (5) जुदि खामानि मावग्राफोरा सोलायनायजों गोहोम गोग्लैनो हागौ, अब्ला बिसोर सुबुं आरो थाखो साप्लिमेन्ट, सिविल सिबिथाइ नेमफोर, फोसाबनाय मावमिन नेमफोर, आरो सिबिल सिबिथाइ नेमफोर (फोसाबनाय मावमिन नेमफोर), खान्थिफोर, नेमफोर।
सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिफोर, रैखाथि मावमिनफोराव नोगोरारिफोर (थाखो राननाय दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर एबा भारतारि रेलवे फसंथाय नेमफोर एबा जायखिजाया गुबुन नेमफोर एबा नेमफोर जाय मावख 'आरि गेजेटआव बेनि थाखाय मिथिहोजानो हागौ, सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां सोलायनायनि जेबो फोसावथाइखौ बाहायनो गोनांथि जानाय नङा। फिननाय निगमनि फारसेनिफ्राय जेबो नाजानाय जायाखै दि गोजौनि जायखिजाया नेमफोरा बादायनायाव थाफानाय मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायगोन। दा हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ जागायखांनायनि उनाव, मावसोमग्रानि निगमआ ब्रैथि फारियाव थि खालामजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे सोलायनाय लाबोनो लुबैदोंब्ला
सोलायनायनि फोसावथाइ होनो गोनांमोन। ब्रैथि फारियाव आइटेम 1 आ होयोः' दान होनायनि सम आरो 1069 आदबखौ लाफाना मजुरि '। थोंजों रां होनाय बिखान्थिखौ बोखारनानै आरो कन्ट्रेक्टरनि मजुरि मोन्नैखौबो सोलायगासिनो दं।
o खामानि मावग्राफोरनि लोरबांथि। बेनिखायनो सोलायनाया जागायनायनि सिगां थारैनो सोलायनायनि फोसावनाया गोनांथारमोन, नङाब्ला बेयो मोनसे आयेन गैयै सोलायनाय जागोन। बेबादि जायखिजाया आयेन गैयै सोलायनाया आई
डी
आइन, 1947 नि दफा 31 (2) नि सिङाव साजाखौ लिंहरो। बेबादि मोनसे खाबु जाय मोनसे दायगोनां दाय महरै साजा होनो हाथावना, बेयो थारैनो मोनसे आयेन गैयै सोलायनाय जागोन, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बेबादि जेबो आयेन गैयै सोलायनाया आबुङै गोहोम गैयै जागोन। (1083सी
पी.) (6) भारतारि जाग्रा आदार निगमखौ रायजोनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। निगमखौ रायजोनि मोनसे आगजु महरै गनायथि होनाङा, सासे कन्ट्रेक्टरखौ सिगाङाव दोननानै, बिखौ बोखारनानै आरो बिथांजोखौ बेनि थाखाय खामानि मावनायनि खाफालनि थाखाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय एबा निगमनि खामानिफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे मुलुगनि थाखाय सानना नायनायनि रोखोम गैयालाबानो बिखौ फिन सोफादेरनाय।
नाथाय बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना बेनि सिङाव सुग्लायनाया खामानि मावग्राफोरनि थाखाय गोरलैयैनो मोनथावना। जेराव बे दोरोंया कन्ट्रेक्ट लेबारखौ फोजोबनायनि दिगाव दं, बे पाब्लिक सेक्टरनि हाबाया पार्लियामेन्टजों जारि खालामजानाय दोरों आरो गोख्रैथिखौ आबुङै नेवसिनाय नुनो मोनो। बे आयेना जेराव जाथावना एबा बाहायजाथाव, कन्ट्रेक्ट लेबारनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि नोजोरजों जारि खालामनाय जादोंमोन। निगमआ गावनि मावखान्थिजों बै दोरोंखौ सोलायनो नाजादोंमोन जाय बेखौ मान होनाय जाया। जेराव आयेना हेफाजाब होयो, बेबादि मावसोम हेंथा हुदाफोरखौ जागाय जेननो एबा फोजोबथारनांगौ।
