आर 'जलाइगिरिआ मेसार्स जैन मोटर्सनि थाखाय 10 बोसोरनि थाखाय लीज दाइटनि सिङाव हानि मोनसे प्ल' ट लादोंमोन। बै समाव बिथाङा मेसार्स जैन मोटर्सनि सासे बाहागोल 'मोन, नाथाय उनाव बिथाङा बेनि सासेल' बिगोमामोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइगिरिनिफ्राय लायसेंस लादोंमोन मानोना बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि सम जोबनायनि उनाव आर' जलाइखौ नागाराखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय मोनसे गोनांथार बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ हानि प्ल 'टखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा बेनि सायाव मोनसे गोदान लुनाय खालामदोंमोन आरो वर्कसप फालांगियाव दैदेनगासिनो दंमोन, आरो बै हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ हा बिगुमा आरो खाजोना लाग्रानिमोन आरो आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार नङामोन, जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेराव आर' जलाइ महरै आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन।
उईएसआ खालि सासे लाइसेन्सिमोन आरो गोनांथार बिथोननि थाखाय नालिसआ सामलायथावमोन, आपिलआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो रिपेनदेन्टखौ शेडनि खालि दखलखौ होनो बिथोन होदोंमोन। नैथि आपिलाव, रिपेनदेन्टआ मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान महरै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा गासै सम्पथिखौ बेनि गुबै बिगोमानिफ्राय बायदोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन। गोजौ आदालतजों 185 नि थाखाय लिंहरजानाय मोनसे बिजिरनायाव, बिसावराय अदालते मोनदों दि रिपेनदेन्टआ बै सेल डीडजों गावनि गुबै बिगोमानिफ्राय सम्पथि बायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लागिरि एबा लाइसेन्सनि जागायनायनि उनाव सासे भाराहा एबा लाइसेन्सि जाय बेनि गुबै बिगोमानिफ्राय सम्पथि बायदोंमोन लीज एबा लेसिनेसनि बिथायाव बै सम्पथिनिफ्राय होखारजानो हाया। नैथि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, उफेरा जिल्ला जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते बिथोन होदोंमोन।
आर गासै सम्पथिनि गुबै बिगुमाया बिनि गुबै बिगुमाया रिपेनदेन्टनि फारसे जोबोद गुबै बिगुमाजों गासै सम्पथिनि फाननायनि थाखाय एबा रिपेनदेन्टनि फारसे आपिल खालामग्राजों होजानाय लाइसेनसनि थाखाय, जायखौ मोकद्दमानि अक्ट 'नि सिगां बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे लीजआ सोलिबाय थायो आरो ईस्ट पंजाब रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट 1949 नि सिङाव मोनसे खालि हानि भारा होग्राखौबो बै एक्टनि राहाफोरनि अनगायै बेनिफ्राय होखारनो हाया। [188एफजी] के
के
वर्मा आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1954 बॉम्बे 358, मिल्का सिंह बनाम डायना आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1964 जम्मू-कश्मीर 99, आव सोनारनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, बेखौ दिन्थियाखै दि आपिल खालामग्राया मोकद्दमा दाखिल खालामनांदोंमोन, जाय गोबाव खालामजाखांनायनि उनाव मोनसे गनायथावै नालिसनिफ्राय बारग' नो थाखाय थोजासे गोबाव खालामजायो।
हेफाजाब होग्राया जेंना आरो खरसाखौ गोबाव खालामो। (189ई
एफ.) 3
बे नालिसखौ लाजेनोगोनां बिथोन होनायनि थाखाय नालिसनि महराव फज 'नाय जायोब्लाबो, जेब्लानो बिनायगिरिया बै सम्पथिनि दखलआव जाफुंसार जायो, जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ मोननो हायो। बेनिखायनो, नालिस खालामग्राया खालि बेनि थाखायल' रैखाखालामजानो नाङा मानोना बिथाङा नालिसखौ मोनसे नालिसनि महराव गोनांथार बिथोन होनायनि थाखाय खालामदोंमोन। (189जी) 4। फिन होग्राया सासे लाइसेन्सीमोन आरो बिथांखौ जेब्लाबो लाइसेन्सी होन्ना सान्ना लानांगौ। लाइसेन्सा थानाय समाव एबा लाइसेन्सा एबा गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि बिगोमाथि मोनफिन्नायनि नालिसाव बियो उदां नङा। गावनि एबा गुबुन सोरनावबो सम्पथिनि बिगोमाथि मोनफिन्नायनि उनाव लायसेंसखौ बोखारनायनि उनाव गायसनजानाय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि नालिसाव। बिनि सोलाइनायनि थाखाय सोलाइनाया बिनि गेबें बिबान, मानोना फिन होग्राया गुबुननि गेजेरजों लायसेंसखौ आरजिनो गोनां जानाय नङा।
लाइसेनसारनिफ्राय एबा गावनि सिङाव आयेन बायदियै दाबि खालामनाय सोरबा गुबुननिफ्राय, जाय थासारियाव रोखा गोरोबनाय जागोन। बिनायगिरिआ लायसेनसनि फोजोबनाय आरो नालिसनि फसंथाननि उनावबो आर 'जलाइनि दखलखौ आर' जलाइगिरिनाव दैथायहराखैमोन। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिया सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिखौ आर' जलाइगिरिनाव सम्पथिनि दखलखौ थाबैनो दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो, नङाब्ला बियो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बिथोनखौ मावफुंनो आरो दखल मोननो थाखाय उदां जागोन।
