गिबि बिसावरायगिरि सूरज कुमारनि गुबुन जानाय बिसि, आर 'जलाइगिरि प्रतिभा रानीया गावनि बिसि, गावनि बिफा, गावनि साथाम फंबायफोर आरो सासे बिजौनि बेरेखायै लुधियानानि एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव मोनसे दायगोनां आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन; (i) बिथांजोखौ लुधियानानि गिबि बिसावरायगिरिजों 4-2,1972 माइथायाव हिन्दु आसार-खान्थि आरो आसार-खान्थि बायदियै हाबा खालामनाय जादोंमोन; (ii) सिगांनि बिसावरायगिरिनि बिफा, बिदा-फंबाय आरो बिबौआ हाबायाव बाहागो लादोंमोन आरो हाबानि थाखाय बिसावरायगिरिनि बिमा-बिफानिफ्राय दाहारनि दाबि खालामदोंमोन; (iii) फारिलाइयाव मुंख 'नाय सना गहेना, जि-जोम आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोरनि महराव दानथ' रनि बेसादफोरखौ होनाय जादोंमोन आरो 5,1972 माइथायाव 'द' लि 'नि समाव लुधियानानि बिसावरायगिरिफोर आरो गुबुन मोनब्रैखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
गावनि बिमा-बिफानिफ्राय बांसिन रां लानो थाखाय जाग्रा आदार, (v) 1977 माइथायनि जागायजेन्नायाव बिसोर गावनि गथ 'साफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राखौ दिहुनदोंमोन (vi) पंचाटदारफोरनि गोबां नारसिननाय आरो मावआगाननि उनाव, फिननाय नं
आं 192 आव लुधियानायाव फैदोंमोन आरो लिरबिदांआव मोनसे सतबांसा होनायनि उनाव बिथांजोखौ गावनि न 'आव लांदोंमोन, 21.6,1977 आव आर' जलाइ खालामग्राजों गाज्रि आखु दाखालामनाय नङा आरो आर 'जलाइ खालामग्राजों गाज्रि आखु दाखालामनाय नङा; (vii) माखासे समनि उनाव आर' जलाइयाव गासिबो फिनजाथायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्राखौ गाज्रि आखु दाखालामनायल' जागायाखैमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राखौबो 4:30 रिंगानि समाव लाना फैदोंमोन।
आर 'जलाइयाव बिनायगिरि 1 आरो 5 इन्दर कुमारा दफा 125 क्रिमिनल पेनाल क' डनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों जागायजेन्नाय मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय 10,281 माइथायाव लुधियानायाव फैदोंमोन, बिथांनि बिमा-बिफाफोरा बिसोरखौ हाबानि समाव बिबान होजानाय बेसादफोरखौ होफिननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बिसोरो बे दाबिखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन; (x) गिबि बिनायगिरिनि सायाव अक्ट' नि फोसावथाइ थासेयावबो जिरादफोरखौ होफिनाखै; (xi) आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरा गोरोनथि गैया, बिनिखाय, आर' जलाइगिरिनि बिमा-बिफानि बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय आर 'जलाइनि समाव होनाय जिरादफोरखौ सोलायदोंमोन आरो हाबा समाव आर' जलाइगिरिफोरनि बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ होनो थाखाय आरो (xii) बिसोरो गाव हारसिङैनो आरो ज' यै भारतारि आर 'जलाइ बिखान्थि 405 आरो 406 नि सिङाव दायफोरखौ खालामदोंमोन।
लुधियानानि एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै आइ
पि
सि
नि दफा 406 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ आरो बिफोरखौ लिंहरनायनि बिथोन। हाइ क 'र्टनि सासे सोलोंसा सिङ्गल जजआ बिनोद कुमार सेठी आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बै हाइ क' र्टनि फुल बेन्चजों खालामजानाय नायसंनायनि सायाव गोख्रों सोनारनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय मावखान्थिखौ नेवसिगारो, बेखौ नोजोर होनानै दि आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइयाव थानाय दायफोरा बै केसाव थानाय दायजों रोखोमसे आरो बेनिखायनो, बै थिरांथाफोरनि रुजुजोजों आबुङै खोबजानाय। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइ। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट, ^ हेल्ड; (पेरि <आइ
डि
1> आली, जे.) (सब्यसाची मुखर्जी, जे.
खोबथेनाय समाव एन 'नि सम्पथिआ आबुङै रोखा आरो रोखा नङा; बियो बेबादि सम्पथिनि आबुं बिगोमा आरो बिखौ गोसो जानाय जायखिजाया रोखोमै बेखौ सामलायनो हायो। बियो बिनि गासै रांखौ बाहायनो हायो एबा गावनि गोसो जानाय समाव अनथोब एबा हाबिलाजों होनो हायो। स्ट्रिधन सम्पथिनि फिसाया ओरैबायदि जायखौ बिसिया बेंकाव दोनो आरो जेब्लानो बियो गोसो जायो जायखिजाया बिबांखौ जेबो जेंना एबा हेंथा गैयालासे बोखारनो हायो। सरासनस्रायै, फिसाया बेयाव जेबो मोन्थाइ एबा सुद गैया, खालि बेखौ एंगारनानै दि जोबोद गोब्राब समाव, जेरै 193 आंखाला, बेराम एबा बे बायदि समाव, फिसाया बेखौ बाहायनो हायो, नाथाय बियो बेखौ एबा बिनि बेसेनखौ मोनफिननो थाखाय नैतिक महरै सिमागोनां जेब्ला बियो बेबादि खालामनो हायो। बे मोन्थाइआ बिसि आरो हाबायाव मोन्नाय सम्पथिनि थाखाय आबुङै गावारि आरो बिनि बेरेखायै हरियाणा हाई कोर्टआव 2016 नं क्रिमिनल दाहारनि बेरेखायै फारि सालायनोबो हाया।
बिनि उलथा। बिनोद कुमार सेठी आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो आन्र। सुरिन्दर मोहन बनाम श्रीमती किरण सैनी, 1977 चन्डीगढ़ आयेन रिपर्टार 212; कैलाश वटी बनाम अयोध्या प्रकाश, आई
एल
आर
(1977) 1 पंजाब आरो हरियाणा 642 (एफ
बी.) आ नेवसिगारदोंमोन। अभियोगआव होनाय दायफोरनि मोनसे नायसंनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे मोजां जाथाय दिन्थियो दि दायगोनांआ फोथायथि गैयै गोहोआव एन
नो होनाय बेसादफोरखौ गोरोनथिगैयै बाहायदोंमोन। बेबादि बिबान होनायखौ बिसि आरो फिसायनि थाखाय मोनसे जथाय हेफाजति एबा सम्पथि महरै आखुथाइ खालामनाया आबुङै बुजिनो हाथाव नङा। फारिलाइनि नायसंनाया फोरमायो दि जेरावसिम गहेनाफोर आरो जि-जोमफोर, ब्लाउजफोर, नाइटिफोर आरो गाननाय-जोमनायफोरा सोमोनदो दं बेफोर खालि बिसि आरो बिसिजोंल 'बाहायजानो हागौमोन। जेबो सानबोलावरिजों बुंनाय जाया दि बिसि आरो फिसाया बेफोर गहेनाफोरखौ बिनि बिमा-बिफा आरो बिमा-बिफानो होफिन्नायनि दाबिफोर थासेयावबो बाहायदोंमोन।
(घ) दायगोनां फोथायथि सिफायनायनि दाय। आइ
पि
सि
नि दफा 405 नि सिङाव मोनसे दायनि गासै गुदिमुवाफोरखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो दायगोनांखौ लिंहरनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, नालिसखौ नेवसिगारनायनि बदलै गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे खाबु होजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 482 सि
आर
पि
नि सिङाव बेबादि न्यायबिधान बाहायनाया आइनजों आबुङै गनायथावै। (203 ए; 204 बी
डी.; 203 बी
सी.) दायारि आयेन आरो हाबा मावनाय न' आ गुबुन नङा। हाबा मावनाय न 'आव मावजानाय दायफोरा जेरावबो बायदि साजा गोनां। बिसि-फिसायनि ज' यै थानाय नंगुबै बाथ्राया बिसोरनि गेजेराव सासेखौ दायारि आयेन सिफायनायनि मोन्थाइ होनाय नङा आरो जुदि सासेआ खालामो अब्ला बियो बेबादि गासिबो अनागारि फिथायफोरनि थाखाय दायगोनां जागोन, जाय माब्लाबा-माब्लाबा बिसि एबा फिसायनि बिमुंजों लोगोसे थायो, जुदिबो गुबुन जायखिजाया नख 'रनि सोद्रोमाजों लोगोसे थायो।
बिनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बेबादि दाय खालामो, बिसोर आइ
पि
सि
नि दफा 405 आरो 406 नि सिङाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय साजा होजानो गोनां जागोन। जेरै एखे न 'आव आरो एखे उखुमनि सिङाव थाग्रा सासे गोदान जुलि जानाय आयजोनिफ्राय गावनि गावारि सम्पथि एबा गहेना, जि-जोम बायदि बेसादफोरखौ गावनि ल' क आरो चाबिनि सिङाव दोननायनि आसा खालामनो हाया, बे रोखोमै फिसायनि फारसे फोथायथि गैयै थुलुंगा दिन्थियो, सासे फिसाया गावनि बिसिनि आबुं आरो गावारि सम्पथिनि सायाव गावनि गोसोबायनाय मेगनखौ हगारनो गनायथि होनो हाया मानोना बेखौ गावनि हेफाजतेयाव दोननाय जायो, जायनि थाखाय हेफाजतीखौ मोनसे आयेनारि फेस्लायाव खमायनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, बिसिनि गावारि सम्पथिखौ ज 'यै दोनजायोब्लाबो बेखौ गावनि फिसायनि हेफाजतेआव रोखा एबा गोरोनथिगैयै दोननाय जागोन आरो जुदि बियो गोरोनथिगैयै एबा 194 खौ गोरोनथिगैयै खालामनो नेवसिगारो, अब्ला बियो थारै मोनसे फोथायथि सिफायनाय नङा।
बेखौ सान्नाया गोरोनथि नङा दि जेब्ला मोनसे दिभिनल राहा मोननो हायो, मोनसे दायारि उखिलाया आबुङै होबथाजायो। मोन्नै राहाफोरा दिभिनल आयेननि सिङाव आरो गुबुनआ दायारि आयेननि सिङाव गावजों गाव आलादा नङा नाथाय गावजों गाव गोसारनाय नङा आरो गोनांथार महरै बिसोरनि आयदा आरो फिथायफोराव गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि, जुदि फिसाया गावनि हेफाजायाव दोनजायोब्लाबो गावनि बिसिनि गोख्रों सम्पथिखौ गोरोनथिगैयै नाजावो, अब्ला बियो आइ
पि
सि
नि दफा 406 नि सिङाव नालिस खालाम जानाय नङा एबा आइ
पि
सि
नि दफा 405 नि थाफादेरफोरखौ गाज्रि एबा गाज्रि खालामहोनाय नङा। बेखौ बुंनाया दि सासे जुलि जानाय आयजोनि गोख्रोंखौ बिथांजोनि फिसायनि हेफाजायाव दोननाय जायो मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो मावआगान खालामजाया मानोना जेबो दाय खालामजाया आयेननि नंगुबै थांखिखौ सिफायनाय आरो गाज्रि खालामनाय।
मोन्नै खोन्दोआ बेखौल 'होयो दि जुदि फिसाया गावनि बिसिनि गोख्रों धोनखौ होफिननो नेवसिगारो, अब्ला बिसिनि थाखाय बेखौ मोजाङै साजायनाय नालिसजों सुख' नो थाखाय गेवनाय जागोन। (204जी एच; 205ए) दफा 27आ खालि मोनसे गुबुन राहानि राहा होयो आरो जुदि बियो गावनि बिसिनि स्ट्रिधनखौ गोरोनथिगैयै नाजावबाय होनना फोरमान जायो अब्ला फिसायनि दायगोनां बिबानखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया एबा गोहोम खोख्लैया। बेखौ जायखिजाया बिजाब एबा हिन्दुफोरनि शास्त्रारि आयेननिफ्रायबो बुंनो हाया दि बेफोर मोन्नै आइनफोरा सासे आयजोनि स्ट्रिधन मोन्थाइखौ बोखारो, बेफोर आइनफोरा स्ट्रिधननि सानदांथिखौ सोलायसोल 'खालामो। (205सी) भाई शेर जंग सिंह आरो अन्र बनाम श्रीमती विरिंदर कौर, गनायथि होजायो। (1977) रिपर्टार मनिंदर सिंह बनाम किरण सैनी, जाय चंडीगढ़निफ्राय लाबोजानाय बिसिनि सानदांथिया आबुङै गुबुन नङा आरो बिसिनि सानदांथिनिफ्रायबो गुबुन नङा।
बियो गावनि हेफाजायाव गोख्रों। भारतारि बाहागोआरि आयेननि दफा 4आव बाहागोआरिनि बुंफुरलुनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि बाहागोआरिआव बिसिआ माबा रोखा आरो थि हाबानि गेजेरजों दिन्थिथारनांगौ दि फिसाखौ बिबान होनाय स्त्रिधनखौ बाहागोआरि फालांगिनि थाखाय बाहायनांगोन आरो फार्मनि खहाया, माबाफोर दंब्ला, सानैजोंबो बाहायनांगोन। फिसायनि सायाव स्त्रिधनखौ बिबान होनायनि मोनसे गोथार आरो गोरलै हाबाया बाहागोआरि आइनआव बुंजानाय बायदि बाहागोआरिनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि जायखिजायाखौ गोसो बोहोनो हाया। जेब्ला बाहागोआरिनि गोनांथार थाथायफोरा गैया
स्त्रिधनखौ बिबान होनायनि नंगुबै बाथ्राया जेबो लोगोआरि बिगोमा एबा आयेनारि बाहागोआरि नङा, बिसिनि जेबो 195 सोंथायबो गैया, जाय गावखौ गावनि फिसाजों बाहागोआरि बानायो।
पार्टनारशिप एक्टनि राहा बायदियै पार्टनारशिप फालांगि खालामनो थाखाय गावनि फिसायनि सायाव दाय होनाय। बेनिखायनो, आई
पी
सी
नि दफा 406 नि सिङाव दायारि दाय होनाय जायो। (209ई; 210बी
सी.; जी.; 211सी
डी.) बिनोद कुमार सेठी आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो आरो आनर; सुरिंदर मोहन बायदि बायदि। (1977) किरण सैनी, चंडीगढ़नि आयेन रिपर्टार 212; कैलाश वटी बनाम अयोध्या प्रकाश, आई
एल
आर
(1973) 1 पंजाब आरो हरियाणा, पी
612; कैलाश नाथ अग्रवाल आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम प्रेम पाल अग्रवाल आरो आनर। 1981 नि केस नं
676, सी
आर
एल
जों सोमोन्दो थानाय। 1981 नि केस नं
2753, इलाहाबाद हाई कोर्टनि सायाव थिरांथा लानाय। हरखाब केसाव, जेबो दायारि दाय एबा जेबो अभियोग गैया, जाय दिन्थियो दि जेब्ला बिसिया न 'आव हाबदोंमोन, अब्ला बिथांजोनि फिसाया गावनि फिसायनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
सासे हाबा जानाय आयजोनि गोख्रों सम्पथिनि सानदांथिया गावनि हाबा जानाय न 'आव हाबफैनाय लोगो लोगो सानै बिसि-बिसिनि जथाय सम्पथि जानाय आरो जेब्लासिम बियो बैयाव थायो एबा हाबा जानाय सोमोन्दोआव हेंथा दंब्लाबो, सादायिकानि हिन्दु आयेननि थोंजों हेंथा, जाय गोजौ आदालत, प्रिवी काउंसिल आरो सुप्रीम कोर्टजों से जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सामलायजानाय। (212सी डी) 4.2 बिनोद कुमारनि मामलायाव फुल बेंच थिरांथाआ आई
पी
सी
नि दफा 406 नि राहाफोरखौ बिनि गनायथि गैयालाबानो बाहायजाथाव नङा आरो गाज्रि खालामगोन, जुदि फिसाया गावनि बिसिनि गोख्रोंथिखौ होफिननो नेवसिनायनि साहस एबा गोनांथि दं, नाथाय बियोबो गावनि बिसिनि मोनसे गोलाव फारिखान्थिनि थोंजों हेंथा, जाय आइ
पी
सी
नि दफा 402 (बी) नि जज्जाजों बानायजानाय।
आइ
पि
सि
नि दफा 405 आरो 406 आव थानाय फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि आयेनखौ लिरफिनदों जाहाथे पेनाल कोडनि बाहायनायाव मोनसे सानबोलावरि फारागथि सोमजिहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि बांसिन दुखुगोनां फिथायआ बेनो दि जुदि हाबानि सोमोन्दोआव मोनसे सिफायनाय दंब्लाबो आरो बिसिया गावनि फिसाया गावनि एखुथा समफतिखौ होफिननो लुगैयो आरो बियो होफिननो नेवसिगारोब्लाबो आइ
पि
सि
नि दफा 406 नि राहाफोरा बाहायजाया। मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बे बुंनाया न्यायनि मोनसे जोबोरैनो लाजिफोनां बाथ्रा दि जेब्लानो सासे जुलि जानायआ गावनि फिसानिफ्राय गावनि गोख्रों समफतिखौ दाबि खालामो अब्ला बिथांखौ दिभिनल कर्टनि गोबाव खालामनाय फारिखान्थिनि थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ आरो बिथांजोनि फिसाया मोनसे फौजदारि कर्टजों नालिस खालाम जानायनिफ्राय होबथाजोन। मोनसे गोमोथाव आरो सोलो गोनां फारिखान्थिजों बेखौ मानिनाय जायो दि सासे फिसायनि बेबादि हाबाया पेनाल कोडनि राहाफोरखौ गोसो बोहो
27नि दफा 27नि बाहायनाय आरो स्ट्रिधननि आखुथाइनि सोमोनदै गोजौ अदालते सिगाङाव मा बुंदों, बेयो बुंफुरलु आरो जाहोनजों गोरोबनाय नङा आरो पेनाल कोडनि रोखा राहाफोरजोंबो गोरोबनाय नङा आरो हौवा गोरोनथिजों थुलुंगानाय नुनो मोनो, जाहाते फिसाया गावनि हाबा मावग्रानि न 'आव थानो नेवसिगारो। गोजौ अदालते, जोंनि बायदि मोनसे सोदोमस्रिगोनां आरो समाजबादि समाजाव हाबा मावग्राया आयेननि मोनसे गोनां बाहागोनि न्यायारि बुंफुरलुजों ओरैबादि गाज्रि आखु खालामनो हाया। गोजौ अदालते हाबा जाखांनायनि उनाव बेफोर सम्पथिफोरखौ सानै बिसि-बिसिनि जथाय सम्पथि होन्ना बुंफुरलु खालामनानै आबुं सोलोगोनां महर होनो हाया। गोजौ अदालते बेखौ बुजियाखै दि हाबा मावग्रानि न' नि बुंफुरलु एबा सानथौआ गावनि नायसंनायफोरजों थोंजों हेंथा दं।
सम्पथिनि सायाव ट्रास्टिखौ होजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, बेफोर गासिबो सर्तफोर, हाइ क 'र्टनि बिजिरसंनाय बायदियैब्लाबो बिनि फोजोबनायफोरा रोखा महरै गायसनजायाखै। चेल्लूर मनकलाल नारायण इत्तिरवी नम्बूदिरी बनाम त्रावणकोर रायजो; ए
आइ
आर
1953 एस
सि
478; जसवन्तरी मणिलाल अखानी बनाम बॉम्बे रायजो; गुजरात रायजो बनाम जसवन्तलाल नाथालाल; सुशील कुमार गुप्ता बनाम जय शंकर भट्टाचार्जी; सुपरिनटेन्डेन्ट [4] एस
सि
सि
230 खौ मुंख' नाय जादों। हरिहर प्रसाद दुबे बनाम तुलसी दास मुंधरा आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1949 कलकत्ता 207; अखारभाई नासराली बनाम मोहम्मद हुसैन भाई 1961 एम
पि
बासुदेब पात्रा बनाम काना; लाल लालदार, ए
आइ
आर
1949 आर., ए
आइ
आर
कलकत्ता, जे
जे
शेरपाल सिंह बनाम जय शंकर भट्टाचार्जी;
एन्ड अ 'र्स बनाम प्रेम पाल आगरवाल आरो ए
एन
आर
1981 नि केस नं
676,1981 नि केस नं
2753, इलाहाबाद गोजौ आदालतः कैलाश वटी बनाम अयोध्या प्रकाश, आई
एल
आर
(1977) 1 पंजाब डीः हरियाणा 642 आ नेवसिगारो। दफा 482 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय पी
सी
आ गिबि खौरां रिपर्ट एबा कमप्लेनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ अदालते आबुङै कमप्लेनयाव होनाय दायफोर एबा बेजों थाफानाय खाख्रिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो गोनां जागोन। बेखौ दायफोरनि थारथि एबा गुबुनखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया। अभियोगनि सायाव जेबो दाय खालामजायाब्ला आरो दफा 405 आरो 406 आई
पी
सी
नि गुदिमुवाफोरा खालामजायाब्ला, गोजौ अदालते मावखान्थिखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां जागोन। आथिखालनि मामलायाव, रोखा आरो रोखा मोन्नैबो दायफोर दं आरो 197, बिनिखाय कमप्लेनखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ।
टेजआ दाबो फैाखैमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ आदालतखौ बै समाव केसनि गुनफोरनि सायाव सान्नो आरो मावखान्थिखौ फोजोबनो आबुङै गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन। मानोना नालिसाव बुंजानाय गासिबो खारिफोरा आई
पी
सी
नि दफा 406 नि सिङाव मोनसे दायमोन, आपिल खालामग्राया गोजौ अदालतनि बिथोनजों बेखौ सिगां खालि खालामनानै बिसावरियाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। [223डी एच; 224डी ई] विनोद कुमार सेठी आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो आनर रायजो, बांद्राय दैदेनजानाय। एल
वी
जाधव बनाम शकराव अबासाहेब पवार आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1983 एस
सी
1219; श्रीमती नागावा बनाम वीराना शिवलिंगप्पा कंजलगी आरो गुबुनफोर। (1976) सापोर्ट
एस
सी
आर
123
ओ
बी
वी
ए
ए
आर
ए
एस
आर
ए
(A
C
R
A
A
R
A
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
A
R
बेन्द एबा बिनि सोमोन्दोआरिफ्रा बेखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो बिखौ बिसिनाव होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिसोरखौ गावसोरनि बाहायथियाव सोलायनो नेवसिगारदोंमोन आरो आइ
पि
सि
नि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'पियाव बेफोर खारिथिखौ रोखायै दाय होदोंमोनब्लाबो, माखासे कर्टफोरा नोजोर होदोंमोन दि आर' पआ सामलायथाव नङा। बेनिखायनो जेब्ला आर 'पियाव रोखा आरो थि दाय होनाय जादोंमोन दि बेबादि दोहोनफोरखौ फिसायनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन, बिसोर बेफोर गोरासिन खारिथिखौ फोथायनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेफोरखौ रोखा नङि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन, आरो बे सैथोथिनि फारसे गावसोरनि मेगनखौ आबुङै खोबदोंमोन दि फिसाया आइ
पि
सि
नि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव दायगोनांबो जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ कर्टफोरा बेखौ फोथायनो नेवसिगारदोंमोन दि बेबादि जेबो आर' प जानो हागौ आरो जुदि बेबादि जायोब्लाबो, जेबो दाय खालामजायाखै। बेबादि राहा लानायानो मोनसे गोब्राब दायगोनां आयेन, जायनि फिथाय महरै हाइ कोर्टआव गोबां गोरोनथिगोनां आयेन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिनि आखायफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
ए
वरदराजन, जे
(गोरोबलायै) नि बायदिब्ला सुप्रिम कर्टा बेबादि गोरोन्थि आरो गाज्रि राहाखौ सोलिहोबाय थानो हाया।)
p बिसोरनि फारागथिफोर। [241G H; 242A] 198 1.2 रागा जोंनाय बिसि एबा फिसाया बिसि एबा फिसायनि बेरेखायै फिसाइनि सम्पथिनि बिबान होनायनि मोनसे थि आरो गुबुन गोरोबथिनि दाय लायालाबानो गोजोनथाव जेंनाफोर आरो गोजोन आरो गोरोबथिनि सायाव फिथायफोर जागोन जाय हाबा जानाय न 'फोराव जानो नांगौ।
