बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1961 62 आरो 1962 63 नि थाखाय, जायनि रोखोमसे बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'फोरा मार्च 31,1961 आरो मार्च 31,1962 मोन, वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव फारियै मार्च 24,1961 आरो मार्च 23,1962 आव बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव दाबिफोरनि फोसावथाइखौ फारियै एप्रिल 11,1961 आरो एप्रिल 11,1962 आव बेसेन थि खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय फोसावनायफोरनि बेरेखायै बेसेन थि खालामग्राया फारियै मे 9,1961 आरो मे 9,1962 आव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि गासै धोनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, आय खाजोना आरो धोन खाजोनानि हिसाबाव सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां 39,692/बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1961 62 नि बेलायाव, बिथाङा बेनि दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया, जाय धोन खाजोना आयेननि दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि राहाफोरनि जाहोनाव होबथाजादोंमोन। ट्रिब्युनला बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि दफा 2 (एम) (ए) खौ गोसो होजायाखैमोन मानोना सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'फोराव खाजोना होजानो गोनां नङामोन। खाजोनानि बिन्दोआव होनाय धोन खाजोनानि मुंख' नायफोरखौ गुजरातनि गोजौ अदालते धोन खाजोना कमिस्नार बनाम कांतिलाल मणिलालाव गावनि सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामदोंमोन। बैनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट ^ एच
ई
एल
डी.: 1 दफा 2 (एम) (ए) (ए) (ए) जों थि खालामनाय अक्ट 'नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय खाजोनानि दाबि खालामनाय रांखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोनां बेसेन थि खालामनाय, मोन्नैबो अक्ट' नि गेजेरजों दाबि खालाम जानाय खाजोनानि बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोनांथि दं।
खाजोनानि मोनसे बिबाङा होनोगोनां जायो जुदि बियो होनोगोनां आरो होनोगोनां जाना थायो। गुबुन सोदोबफोराव, दाहार दंब्ला आरो दाहारखौ सुख 'थायाखैब्ला। आय खाजोनानि दाहारनि बेलायाव मोनथाम थाखोफोर दं। खाजोनानि दाहारा आगोलनि बोसोरनि जोबथा सानाव थाफानाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां जायो। बेनि उनाव जेब्ला बिजिरसंनाय मावखान्थिया जायो अब्ला बिजिरसंनाय आयनि बिबां आरो होनोगोनां खाजोनाखौ थि खालामनायनि मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव, खाजोनानि सुख' नायनि थाखाय दाबिनि फोसावथाइ होनाय जायो, आरो बेनि उनाव खाजोनाया होनोगोनां जायो आरो खाजोनाया खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायो। दफा 14 निफ्राय 17 आरो दफा 30 आव थानाय धोन खाजोना आयेननि राहाफोरनि मोनसे नायबिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि गासिबो बिथिङाव दोहोनारि बिथांखियाव थानाय धोन, बे आइनाव गोबां बिबांनि खाजोना दाबि खालामनाय एबा सुद होनायनि बिथोन होनाय जायो, जायनि थाखाय खाजोनानि सुख 'नायनि गोनांथि जायो।
आयेननि दफा 30 नि बायदियैब्ला। फोसावनायाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव दाहार होनां राङा होनांब्ला, बेनि बिबांखौ होनां राङा बुंनाय जायो। 1.3 वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 2 (एम) (iii) (ए) आ खाजोना होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा होनां राङा
खाजोना होनायनि आयेन। (304बि
सि) (ए) आथिखालाव मोनफ्रोमबो मामलायाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'बारनायनि उनाव होनाय जादोंमोन। सिगांनिफ्राइनो जेबो दाबि गैया। मानोना बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव 22,679 रां आरो 39,692 रां धोन खाजोनानि दाहारनि सायाव दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'नि उनाव होनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ बुंनो हाया दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' फोराव खाजोनानि बिबाङा होनांमोन। फिथाय महरै दफा 2 (एम) (iii) (ए) नि गुदि गोनांथिया आबुं जाया आरो बेनिखायनो बेखौ खाजोना दारै बाहायनो हाया। (304डि
इ.) धोन खाजोनानि कमिस्नार बनाम कांतिलाल मणिलाल, गनायथि होजादोंमोन। (1.6) सेन्ट्रेल टेक्सनि कमिस्नारनि बेरेखायै 299 केस 'राम इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि दाबिनि फोसावथाइखौ मुंख' नाय गनायथिजों दुरगा प्रसाद बनाम सेक्रटेरि अफ स्टेट, (1.6) सेन्ट्रेल टेक्सनि कमिस्नारनि बेरेखायै आरज गाबनाय जादोंमोन।
2 (मि) (iii) (ए) खौ खामानियाव लाबोनाय। नाथाय दफा 2 (मि) (iii) (ए) नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव होनोगोनां खाजोनानि बिबाङा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव होनोगोनां दाहार जागोन, आरो बेसेन थि खालामग्राया गावनि गासै धोनखौ साननायनि फारिखान्थियाव बिनि दानस 'नायखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन। बबेखानि, संसदनि थांखिया बेनोमोनदि जुदि खाजोनानि बिबाङा सोमोन्दो गोनां आयेनाव बिथोन होनाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि हेफाजाबजों होनोगोनां नङा होन्ना खाजोनानि बिबाङा दानस' नाय जायो, अब्ला दानस 'नायनि बेबादि दाबिआ हेंथा होजागोन। रोखा महरै, बे थांखिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ जेबो गोहोम खोख्लैया दि बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव आयेनारि राहा लानाय जादों ना गैया एबा बेनि उनाव लानाय जादों। बेसेन थि खालामग्रानि मोनसे जुजिन्नाय दि होनोगोनां राङा बिथांजों होनोगोनां नङा, बिनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा।
द्रास, आवग्रिहोजानाय।
