उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनाय नेमखान्थि) आइन, 1972 (गुसुंनि थाखाय, आइन) नि दफा 12 (2) नि सिङाव, मुंख 'जानाय बिल्दिंआव फालांगि खालामनाय थाग्रा नङि बिल्दिंनि भारा होग्राया गावनि बाहागि एबा गोदान बाहागि महरै गनायथि होखांनायनि उनाव न' खरखौ दखल खालामनाया जोबबाय होनना मानिनाय जायो, जाय गावनि नख 'रनि सोद्रोमामोन। आयेननि दफा 3 नि दफा (जि) आव होनाय "नखर" नि बुंफुरलुआव रोखा महरै सासे बिजौ एबा बिजौखौ लाफानाय नङा। मोन्नैबो आपिलफोरनि मोनफ्रोमबोआव, गावनि बाहागि फार्माव थिसनजानाय आर' जलाइगिरि/भारा होग्राया गावनि बिजौ आरो 'एबा फिसाजोनि बिजौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेनि सायाव, न' लुगिरिया गावनि न 'नङि बिल्दिंखौ हगारनो थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनाय मोनफ्रोमबो आर 'जलाइयाव आर' खाम्फानि दफा 12 (आर 'एक्टनि दफा 2) नि सिङाव मोनसे खालि जायगा दंमोन।
बुंजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंजानाय मासिनि फोसावथाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि हेंथाफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो हगारनायनि थाखाय बुंजानाय आर' जलाइफोरखौ जुजिनाय जादोंमोन। भारा सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि मासिफोरखौ फोसावनाय बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर/भारा होग्राफोरा आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायजानाय मासिफोरखौ फोसावनाय मोन्नै बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। त्रिल 'क सिंह एन्ड क' बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, लखनऊनि जौसिन 385 बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि बेंचिनि बिजिरथिनि सायाव सोनारनानै गोजौ बिजिरसालिनि दारै, उत्तर प्रदेशनि नोगोरारि न 'फोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) फोसाबनाय आइन, 1976 (सुंद' नि थाखाय, 1976 फोसाबनाय आइन) नि दारै आइनखौ फोसाबनाय, मोन्नैबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव गंसे न' खौ हगारनाया खालि, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो हादाबनि गेजेराव गुबुन जेबो मोन्थाइ गैया।
o न 'बिगुमानो न' खरखौ हगारनाय। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय 'आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइफोरनि गुननि सायाव बिजिरसंनाय। अदालते। ^ HELD: 1 (i) दफा 16 (1) नि बिथोन बायदियै, दफा 12 (4) आव मुंख' नाय मोनसे मासिनि बेलायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'बिगुमानो एबा बाहागोलागिरिखौ मोनसे खाबु होनांगौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां बुंनाय खोन्दोआ गावनि जाथायनि फारसे गोसो होजायाखै, थामहिनबा मोनसे रानसारनाय बिथोन होनायनि सिगां; 1976 नि फोसाबनाय आइनजों बे बिथोनखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। सोमोनांथावै थोजासे, न' बिगुमानो न 'खरखौ हगारनायनि बेलायाव, न' बिगुमानो बेबादि जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैया, जाय दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव मोनसे बिथोन होयो।
दफा 18 नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ जोबथा जागोन। 1976 नि फोसाबनाय आइनजों सोलायजानाय दफा 18 नि सिङाव, रानसारनाय, फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै जेबो आपिल गैया, नाथाय रानसारनाय, फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि जोबथा बिथोनजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ बेबादि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव जिल्ला बिजिरगिरिनो मोनसे फोसाबनायखौ सायख' नो हागौ। बेबादि आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, फोसाबग्रा मावख' आ रानसारनाय, फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि जोबथा बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा बोखारनो हागौ एबा केसखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव फिन खोनानायनि थाखाय हरफिननो हागौ आरो फोसाबनाय थाबथानाय समाव, बेबादि बिथोननि मावफुंनायखौ बेबादि समफारियाव थाद 'नो हागौ, जायखौ बिथाङा 1976 नि फोसाबनाय आइनजों दफा 18 नि सोलायथायनि सिगां लिरदोंमोन, बै खोन्दोआ जिल्ला जजनो रानसारनाय, फिन रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय सासे सुबुंजों आपिलनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो जेराव गुबुन गुबुन गुबुन बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
हानजाफोरा बै थाथायाव थांफिनो जायखौ बिसोर दखल खालामदोंमोन जानांगौमोन नाथाय बेबादि बिथोन एबा बिनि बेबादि बाहागोनि थाखाय जाय गुबुन गुबुनमोन एबा बोखारजादोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय बेबादि बोलोखौ बाहायनो एबा बाहायनो थाखाय जाय गोनां जानो हागौ। [393H; 394A B; H; 395A; DP] 1 (ii)। उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिंफोर। (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) नेमफोर, 1972, खालि जानायखौ थि खालामनो आरो न 'खरखौ रानस' नो एबा हगारनो थाखाय बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम 8 नि सिङाव, बियो S
12 नि सिङाव खालि होनना बुंजानाय एबा नङाब्ला खालि जानो एबा खालि जानो हाथावना जायखिजाया बिल्दिंनि सोमोनदै रानसारनाय एबा हगारनायनि जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिल्दिंखौ नायसंनो गोनां जायो। नायसंनाय रिपर्टाव मुंख 'नाय खारिफोरा, जेरावबो बाहायजाथाव, खमावब्लाबो, जायगानि मान गोनां सुबुंफोरनिफ्राय आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा ब' र्डनि राइजोआरि मावख 'नि थाखाय मोनसे खौरां फोसावथाइ थिस' न खालामो।
(घ) गनायथिनि बिथोनआ बेबादि थिस 'न्नायनि अक्ट' निफ्राय सानथाम जोबनायनि सिगां 386 सिम पास खालाम जानाय नङा, आरो बेनि गेजेराव माबाफोर हेंथा मोन्नाय जायोब्ला, सुखनि हेंथाखौ फोजोबनायनि सिगां नङा। मोन्नो हानाय जायखिजाया हेंथाखौ जायखिजाया फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव थिरांथा लानांगौ जायखौ हेंथा होग्रा एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां सुबुंआ होनो हायो (i) 1976 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदियै आयेननि सिङाव थानाय थाथाइया गोबाङैनो सोलाय जाबाय आरो एस
18 जों गनायथि होजानाय आपिलनि मोनथाया सोलायजानाय दफा 18आव थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सायाव फोसाबनायनि मोन्थाइजों सोलाय जाबाय आरो जाय बैफोर रोखोमसे जायनि सायाव दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय दं। जेराव मोनसे आपिलाव, नंगुबै खारिथिखौ बे बिथायावबो जुजिनो हायो दि फोरमानखौ मोजाङै बाख्नायनाय जादोंमोन, बिजिरसंनायनि मोनथायखौ खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आइन बाहायनायाव फेलें जादोंमोन ना नङामोन।
आइनजों एबा आयेनारि नङि एबा बेसादारि बेले-बेजेजों गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायाव खामानि मावदोंमोन। दफा 18 नि सिङाव फोसाबनायनि सिमाआ
बेनिखायनो मोनसे आपिलनि बेलायाव गोबां गुसेबसिन। दफा 16 (1), जायखौ 1976 नि फोसाबनाय आइनजों सोफादेरनाय जादोंमोन, दफा 16 (1) नि बिथोननि सिङाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय मोनसे ख' रंनि बेलायाव गोनां जायो, जेराव दफा 12 (2) नि सिङाव मोनसे गनायजानाय ख 'रं दं, जाय न' लुगिरि एबा बाहागोलागिरिखौ मोनसे खाबु होनो थाखाय, जेरैखि जाया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि दफा 12 (4) आ दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव राननायनि बिथोन होनायनि सिगां गावनि केसाव गोसो होजायाखै। बे रोखोमै, बे बिथोनआ दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव राननायनि बिथोन होनायनि सिगां बाहागोलागिरिखौ खोनानायनि मोन्थाइ होयो। बबेखानि, दफा 16 (1) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव दानस्लायनायनि बिथोन होनायनि सिगां दफा 12 (4) नि दफा 12 (4) आ गावनि केसाव गोसो होजायाखै।
गनायजानाय आरो बेनि उनाव खाम्फाखौ फोसावनो बिथोन होनाय जायो, एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फिन जागायनो गनायथि होनो हागौ मानोना बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जुडिकाटाजों रोखोमसे खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि बिथाङा गावनि बिजिरसंनायनि मोन्थाइखौ बे बिथायाव बाहायनो हायो दि जेबो पि खालि गैयामोन। बेयो जेराव हगारनायनि बिथोन होनाय जायो बैयावबो समान महरै बाहाय जागोन। आरोबाव, दफा 18 नि सिङाव होनाय फोसाबनाया रानसारनाय एबा हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै आरो खाम्फानि फोसावथायनि बेरेखायै नङा आरो मोनसे जेंना, जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सिगां फोजोबदोंमोन आरो जायनि सायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'खरखौ रानसारदोंमोन एबा हगारदोंमोन, बेखौ फोसाबनायाव फिन जागायनो हाया। बेनिखायनो, आयेननि सानथांखिआ दिन्थिगोन दि जाय न' खराव खाम्फाखौ मोननाय जादों, बैयाव थोजासे राहा गैया एबा थोजासे राहा गैया, बियो भारतनि संबिज 'न एक्ट 226 नि दफा 226 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालाम।
(घ) बेबादि बाहागोलागिरिजों जुजिनायनि थाखाय दि नागिरनायखौ, बेनिखायनो, आगु रानाय होनना बुंनो हाया।
