आर 'जलाइगिरिखौ सेसन्स जजआ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। आरो साजाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1। सासे मेगननि साखीनि साखीया, जुदि गनायजायोब्ला, साजाखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे जायो, थेवब्लाबो थि जाथायफोराव आदालतआ गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय माखासे रोखा थासारिफोर नागिरनो हागौ। नाथाय सरासनस्रायै, सासे सैथो मेगननि साखीनि साखीया साजाखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे आरो बिदिन्थि महरै बेखौ फोरमाननि गुबुन बेसादफोरनि सैथोथिनि सायाव गावनि गनायथिनि थाखाय सोनारनो हाया जेरैबादि हाथियारफोर बुथुमनाय बायदि बायदि, पुलिसजों दाय होजानायनि बिन्दोआव।
(463डी) 462 हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते मेगननि साखीनि साखीखौ 'ट्राइपडनि थाम आथिंनि मोनसे' होन्ना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय गुबुन आथिंफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गोग्लैोब्ला बायहोनांगोन। बेखौ गनायनायावबो गोरोन्थिमोन दि मोनसे कन्फेसनआ दायनि बिथा जानो हाया नाथाय 'ट्राइपडनि ब्रैथि आथिं' ल 'जानो हागौ, आरो "कन्फेसनाल' आरो गावनो सासे दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनो हाया"।
