फिनहोग्रा कम्पानिनि खैला खनिनि बोहैलांनाय दैखौ कम्पानिया नसुंसेनि गसला कारखानायाव फुवारदोंमोन आरो फानदोंमोन, जायनि थाखाय गुसु खालामनाय आरो गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेबादि दैनि गोनांथि जादोंमोन। फिनहोग्रा कम्पानिया गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बेबादि बोहैलांनाय दैखौ फानगासिनो दंमोन आरो बेंगल सेस एक्ट, 1880 नि सिङाव बेनि सायाव सेस होगासिनो दंमोन। बबेखानि बोसोर 1958 नि थाखाय। 59 जेब्ला सेस मावख 'गिरिफ्रा बे आयनि सायाव सेसखौ बिजिरदोंमोन, फिनहोग्राफ्रा गिबि खेब दैनि फान्नाय बेसेननि बेलायाव सेसखौ बिजिरनायनिफ्राय उदां खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। सेस लेङाइ कालेक्टरा जिखिजायामानो दैनि फान्नाय बेसेननि बेलायाव बिबांखौ खनिनिफ्राय मोननाय बोसोरारि गासै मुलाम्फानि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे होनना गनायनाय हगारनायनि दाबिखौ गनायाखैमोन। फिनहोग्रा कम्पानिनि आर' जलाइयाव, कालेक्टरा मोनदों दि सेस लागायनाया आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन। कमिस्नारआ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय कपारनिफ्राय दैखौ रैखा खालामनायनि नोजोरमोन।
बेखौ गोबां मुलामफायाव फान्नाय जायो आरो बेनिखायनो बेयो 'गासै आर्जिनाय' सोदोबनि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो सेस होनो गोनां जायो। रेभिनिउ बर्डआव आरोबाव मोनसे फोसाबनायखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिनायगिरिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो सेस लागायनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खनिनिफ्राय हगारनाय दैया 'खनिज' नङा आरो 'बंग सेस एक्टनि दफा 6 नि ओंथि सिङाव थानाय हा' नङा। 353 बे कर्टाव रायजोनि आपिलखौ गनायथि होनाय A ^ HELD: 1। बिनायगिरि कम्पानिनि सायाव लाजानाय सेसआ बेंगल सेस एक्ट 1880 नि दफा 6 जों आबुङै न्यायगोनां। (356A) 2
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि खननिफ्राय दै ओंखारो आरो खननिफ्राय दैखौ दैजों फुख्रांनो गोनां जादोंमोन, जायजों बेखौ खनियाव खामानि मावनो एबा खनियाव खामानि मावनो हानायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय जादोंमोन।
खनियानिफ्राय दैखौ फाननायनि गेजेरजों जानाय आयआ खनियानिफ्राय जानाय मुलाम्फा। (356डी) (4) दफा 6आ आयआ सरासनस्रा ना नेमबादि, बेनि सायाव जेबो फारागथि गैया। (357ई) टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, (1963) सापार
1 एस
सी
आर
199 खौ मुंख 'नाय जादों।
