मोनसे बिसायख 'थिनि आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टआ बिधानसभायाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ हेंथा होनानै मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जींद आसनसोलनिफ्राय हरियाणा आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव सासे डग रामआ मुं थिस' ल खालामदोंमोन। बिथांनि मुंखौ राम प्रतापा थिस 'नसोलनि सासे सायख' गिरिया थिस 'ल खालामदोंमोन। डग राम बिनायगिरिया सियाल नं
177 आरो हाउस नं
57 आव सियाल' र 'ल' र 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
सायख 'नाय फारिलाइनि बाहागोनि थाखाय खाम्फायाव दोननाय। नायसंनाय समाव रावबो बिनायगिरि एबा थांखि होग्राया ड' ग रामनि सायख 'नाय बिलाइ नाजावनायाव हेंथा होआमोन, नाथाय सायख' नाय मावख 'गिरिआ गावनो मुं थिस' ननायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि आरो थांखि होग्रानि गुदि खिथाफोरखौ मुं थिस 'ननायाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ जुजिदोंमोन दि सायख 'नाय मावख' गिरिआ मुं थिस 'ननायाव होनाय गनायथावै गोरोनथि गैयै खिथाफोरखौ मुं थिस' ननायाव मुंख 'नाय भट' रफोरनि फारिलाइनि बाहागोआव थिसनजानायफोरजों रुजुदोंमोन आरो बेफोरखौ गोरोनथि मोननायसै आरो बिनायगिरि ड 'रामखौ गावनि आरो बिसायख' थि फारियाव गावनि थांखि होग्रानि मुंफोर दिन्थिनायनि थाखाय बुंनायसै आरो बिनायगिरिया बेबादि खालामनो हायाखिसैब्ला बिथाङा मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मुं थिस' न बिलाइयाव बिनायगिरिनि सायख 'नाय फारियाव फारि अनजिमाफोरखौ थारै होनाय जादोंमोन।
नाथाय बाहागोनि अनजिमाखौ गोरोन्थिजों फारियै 57 आरो 6 महरै होनाय जादों, जाय थार बाहागो नं 39 नि सोलायै गाव-गावनि न 'नि अनजिमा। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव सोंनाय जादोंमोन दि डग रामनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादों ना जायाखै। हानजाफोरनि दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोनदों दि बिनायगिरि डग राम आरो बिथांनि थांखि थिस' नगिरिखौ ओनसोलाव भटगिरि महरै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो फारियै बिसायख 'थिखौ जुजिनो आरो बिनायगिरिखौ थांखि थिस' नो थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन। बेखौ आरोबाव मोननाय जादोंमोन दि बिसायख' थि फारि आरो मुं थिस 'ननाय बिलाइयाव बिनायगिरिनि सायख' नाय फारि अनजिमाफोरनि सोमोनदै गोरोनथिफोरा आयेननि दफा 33 (4) नि बिथोनआव मुंख 'नाय बायदि मोनसे ओंथिगोनां आखुथायनि गोरोनथिफोर दाथायाखै। मोनसेल' बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ नाजावो जेब्ला बिथाङा आरो बिनायगिरिआ मुं थिस 'ननाय बिलाइ थिस' नदोंमोन।
डि 'आ नोजोर होदोंमोन दि जुदि बिथाङा बिसोरनो बुंदोंमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव माखासे बेले-बेजे दं, अब्ला बिसोरो बै समाव आरो बै समाव फोसाबनो हागौमोन आरो नायसंनाय समाव हेंथाफोरखौ जुजिनायनि थाखाय बांसिन आबुङै थियारि जानो हागौमोन। बेनि मथै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि बिथायाव दि डग रामनि मुं थिसन्नाय बिलायआ गोरोनथिगैयै नेवसि जादोंमोन। सायख' जानाय बिनायगिरिया बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, ^ HELD: l। हरखाब केसाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ डग रामनि मुं थिसन्नाय बिलाइखौ गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन होनना बुंनो हाया।
बिजिरसंनाय समाव एबा बिनायगिरिनि हेफाजाबजों बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय लिरबिदांफोर बिथांनि थांखि होग्राया एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बिसायख 'थि फारियाव बिनायगिरि आरो थांखि होग्रानि थार फारि अनजिमाखौ नागिरना मोन्नो हायो। बेबादि नङाब्ला, बिनायगिरिया रायजोनि बबेबा गुबुन खोन्दोआव भ' टारनि नंगौना नङा आरो थांखि होग्राया बै खोन्दोआव भ 'टारनि नंगौना नङा बेखौ फोरमान खालामालाबानो मुं थिस' ननायखौ नाजावनानै बियो मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामगोन। बिनायनायाव माब्लाबाबो जाय आर 'ज लायाखैमोन बै आर' जियाव जेबो फोरमानखौ नायनो हाया। हरखाब जाथायआव बिसायख 'थि आर' जियाव जेबो दाय गैया दि मुं थिस 'ननाय बिलाइ मोन्नाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिया बेयाव जेबो गोरोनथि गैयामोन। बिसायख 'थि आर' जियाव बेबादि जेबो दाय गैयाब्ला, बिनाय होग्राया पि
डब्ल्यू
नि फोरमानबो होयो, जायखौ बिथाङा जेबो फोरमान दिन्थिया।
रिटर्निं मावख 'गिरिनो मुं थिस' ननाय बिलाय आरो बिथांखौ भट 'रफोरनि फारिलाइ दिन्थिदोंमोन आरो बिथाङा बिसोरनो बुंदोंमोन दि मुं थिस' ननाय बिलायआ थि फारियावमोन, बेयो गनायजाथाव नङा। बे थासारिफोराव मोनसेल 'बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ नाजावनायाव थार नङामोन आरो बुंदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ बिनायगिरि आरो थांखि होग्राखौ गावनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया बाथ्रा बुंनायजों सोरबा सासेखौ फोथायनानै दि मुं थिस 'नायाव जेबो गोरोनथि गैया। (335बि; सि
इ.) 4। बिनायगिरि आरो थांखि होग्राया जेब्लाबो सोरबा बिनायगिरि एबा रिटर्निं मावख' गिरिजों नायसंनायनि समाव गावनो गाव बुंजानाय जायखिजाया हेंथाखौ फोजोबनो थाखाय आबुङै सिगांनिफ्राय थांनांगौ जायो आरो बिसोरनिफ्राय जेबो खम थियारि जानायनि आसा खालामनो हाया मानोना रिटर्निं मावख 'गिरिआ जेबो हेंथा लायाखैमोन।
e रिटर्निं मावख 'गिरि जायनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि आयेनारि बिबाननि सोमोनदै जेबो हेंथा गैया। [335F G] 5 (i) पि
डब्ल्यू
I नि फोरमानखौ रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनजों गोबाङैनो रोखा खालामनाय जायो। आर
डब्ल्यू
आं सासे उकिल आरो गावनो सासे बिनायगिरिमोन नाथाय उननि थाखोआव बिबान एंगारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सायख 'नाय फारिफोरा नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि मेजआव गोलांनायमोन। आर
डब्ल्यू
1 नि बे फोरमानखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। [336D E] 5 (ii) नायसंनाय समाव बिसायख 'थि फारिया रिटर्निं मावख' गिरिनि मेजाव गोलांनायमोन आरो बेनिखायनो, डग राम आरो पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमानखौ गोबां बिबाङाव फोरमान खालामनाय जायो। रिटर्निं मावख 'गिरिखौ गावनि गामिजों सोमोन्दो थानाय बिसायख' थि फारियाव फोरमान होनो थाखाय थिननायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
पि
डब्ल्यू
2 नि फोरमान महरैबो रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेबादि बुंदोंमोन। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
3 नि फोरमानआ गनायजाथाव नङा। आर
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गनायनाय जायो। रिटर्निं मावख' गिरिआ फारसेथिं मुं थिसन्नाय बिलाइयाव मुंख 'नाय मुंफोर, फारि अनजिमा आरो बाहागो अनजिमायाव फारागथि मोनदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं बै अनजिमाफोरनि सोमोनदोआव सायख' नाय फारियाव मोन्नायफोर आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय रोखा फोरमायथिफोरजों रोखा खालामनो हानाय गोहोनि थाखाय बिनायगिरि डग राम आरो बिथांनि थांखिहोग्राया पि
डब्ल्यू
2आ निर्बाचनी ओनसोलाव बिसायख 'गिरिफोर ना नङा, बिथाङा बिनायगिरि डग रामखौ गावनि मुंफोर आरो बिसायख' थि फारियाव बिथांनि थांखि लाग्राखौ बिथांखौ गोजोनहोनो थिनदोंमोन दि बिसोर हायुं आवथानि बिसायख 'गिरिफोर आरो मानोना बिथाङा बेबादि खालामनो हायाखिसै, बिथाङा गावनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ दिन्थिफुंनायनि बिथोनजों नेवसिदोंमोन।
