5 आरो 6 नबेम्बर, इं 1975 माइथायाव जानाय माखासे जाथायफोरनि फिथाइ महरै भारतारि रौनियानि सासे अरायथा कमीशन मावख 'गिरि केप्तेन आरो मेजरनि खामानि मावग्रा थाखोखौ सामलायग्रा साखिगिरिखौ सरासनस्रा कर्ट मार्शलनि गेजेरजों बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 13 मार्च, इं 1976 माइथायाव कोर्ट मार्शलआ गावनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों फोसावनायसै, बे बिजिरनाया "गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङा"। जेनेरेल मावख' गिरि कमान्डिं, मध्य प्रदेश, बिहार आरो उड़ीसा ओनसोल, थामथि आपिल, जाय रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिमोन, बिथाङा थिरांथाखौ रोखा खालामाखैमोन आरो 3 एप्रिल, इं 1976 माइथायनि गावनि बिथोनजों बिजिरनायखौ फोसाबनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बे रोखोमनो सरासनस्रा मार्शल कर्ट, जाय 14 एप्रिल, इं 1976 माइथायाव फिन ज' जादोंमोन, आरो फारनैबोखौ खोनानायनि उनाव आरो थामथि आपिल खालामग्राया गावनि बुंनाय बिथोनआव होनाय नायसंनायखौ नोजोर होनानै, 3 एप्रिल, इं 1976 माइथायनि गुबै बिजिरनायखौ फिन खेबसे फिन फोसावदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां मोननायखौ रोखा खालामाखै।
अभियोगफोर। "थामथि आर 'जलाइगिरिआ सासे गोजौ मावख' गिरि, जेरै जेनेरेल मावख 'गिरि, कमान्डिं इन चीफ, सेन्ट्रेल कमान्ड, लखनऊ, नैथि आर' जलाइगिरिजों फोसाबनायनि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामना दोनदोंमोन आरो बिथांनिसिम रेबगान्थिफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बिथांनि 25 मे, 1976 मायथाइनि बिथोनजों, नैथि आर 'जलाइगिरिआ जेनेरेल कर्ट मार्शलनि फोसाबनायनि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामाखैमोन। फिन होग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोर, नागिरनायखौ आरो बेखौ रोखा खालामैखौ आर्मी रुल्सनि रुल्स 71 जों गोनांथि जानाय बायदियै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आर्मी स्टाफनि चीफआ आर्मी रुल्स 1954 नि रुल्स 14 नि सिङाव 12 नबेम्बर, 1976 मायथाइनि दानस्लायहोजानाय श' क 'ज न' सिसखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर्मी स्टाफनि चीफआ केसनि खारिथिखौ बिसिबां सान्ना नायदोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि थाखाय 416 नि मोनसे गोदान बिसिबां बिसिबांनि बिसिबांखौ रोखा खालामदोंमोन।
मावमिनाव गोसो जानाय नङा। आरो रिप 'न्देन्टखौ बुंजानाय फोसावथाइ मोन्नायनि नैजिबा साननि गेजेराव गावनि बुंफोरनाय आरो रैखाथि, माबाफोर दंब्ला, होनो थाखाय बुंनाय जायो। बुंजानाय फोसावथाइजों लोगोसे फोरमाननि सुंद' आरो क 'र्ट मार्शल प्रोसिदिंफोरखौ रिप' न्देन्टनो दैथायहरनाय जायो। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जाय 1976 नि सिविल मिसलेनियस रिट नं
84 मोन, जायखौ बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनानै जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय जायो। जेराव मोनसे हेंथागोनां मावआगाननि गिनांगौआ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे, सासे सुबुंखौ बिजिरसालिनि रैखाथि मोन्नायनि सिगां बिथांखौ जानाय जखमखौ नेनो थाखाय बुंनो हाया। गुबुन फारसेथिं, रौनिया हानजानि गाहायआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदों मोनब्ला, बिथाङा बुंदोंमोन दि आइननि दफा 226 नि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय नङा।
फोसावनायल 'आरो बेबादि थासारियाव बिथांनि रिट आर' जलाइखौ समनि सिगां होनना बुंनो हायोमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बै समसिम थार जानो हाथावना नङामोन जेब्लासिम अदालते गाहाय रौनियानि मावख 'गिरिनि न्यायबिथानि सोमोनदै जेबो बिजिरथि ओंखाराखैमोन दि हेंथा फोसावथाइया जेबो न्यायबिधान गैयालासे जारि खालाम जादोंमोन, गोजौ अदालते आरोबाव थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि रिट आर' जलाइआ समनि सिगां नङा आरो सामलायथावमोन। (420सि इ) 2
रौनियानि मावख 'गिरिनि गाहायआ जाहोन दिन्थिनायनि हेंथा फोसावथाइखौ हगारनो हाथावनामोन ना नङामोन आरो रौनियानि नेम 1954 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोनारो। दफा 153 नि सिङाव, सासे जेनेरेल, जिल्ला एबा सुंद' जेनेरेलनि जेबो बिजिरथि एबा साजा, मार्शल कर्टआ आइन गोनां जागोन, जेरावसिम बेखौ दफा 60 नि सिङाव रोखा खालामनाय जायो।
रोखा खालामग्रा मावख 'आरिआ, जुदि बियो फोसाबनायनि सायाव मोननाय फिथाइखौ गनायाखैब्ला, बेबादि मोननायखौ नैथि फोसाबनो बिथोन होनो थाखाय। बेबादि जेबो रोखाथि गैयाब्ला, गुबै मोननाय एबा फोसाबनायनि सायाव मोननायखौ, दफा 153 नि राहाफोरनि जाहोनाव फोरमान खालामनाया थार नङा। बेनिखायनो, फिन होग्रानि बेलायाव, फोसाबनायनि सायाव जेनेरेल कर्ट मार्शलनि बिजिरनाया थार नङामोन। रोखोमसेयै, थेवब्लाबो, जेबो रोखा राहा गैया जाय गोदान कर्ट मार्शलनि सामलायनायखौ गोहो होयो जेब्ला फोसाबनायनि सायाव कर्ट मार्शलनि फोरमानखौ रोखा खालामनाय जाया। (427सीएफ) 3
बेयो मिरु सरकार एबा रौनिया हानजानि गाहायनि थाखाय उदांब्लाबो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिजों बिजिरनायनि बिथोन होआलाबानो गिबि जाथायनि नेम 14 नि राहा लानो थाखाय, नेम 14 एबा गुबुन जायखिजाया आर्मि नेमफोराव जेबो राहा गैया, जाय बेबादि मामलायाव सेनानि गाहाय मावख 'गिरि एबा रिसर्ट रौनियाफोरखौ होबथायो।
नेम 14 नि थाखाय। (429एफजी) आथिखालनि मामलायाव, रौनिया हानजानि गाहायआ फारसेथिं मोनसे सरासनस्रा कर्ट मार्शलनि बिजिरनायखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ रोखा खालामाखैमोन आरो रौनिया हानजानि गाहायआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि मावमिनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
1974नि नं
553आ 6 नबेम्बर, 1974आव प्रकाश नारायण, जे
जों गनायथि होजानाय। जी
बी
सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, [1973] सी
आर
एल
एल
जे
485; मेजर मनोहर लाल बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.,; जे
सी
13018 सुबेदार सूरत सिंह बनाम गाहाय इंजीनियर प्रजेक्ट्स (बीकन) सी/अ
56 ए
पी
अ.। ए
आइ
आर
1970 जे
एन्ड के
179 खौ मुंख 'नाय जादों।
