दारानि दफा 2 (1) (एफ) आव बुंनाय दं दि जाग्रा मुवानि मोनसे जिरादखौ गलायमोनदेर होनना गनायनाय जागोन जुदि जिरादआ आबुङै एबा जायखिजाया गाज्रि, गाज्रि, गाज्रि, गाज्रि, सेवनाय, सेवनाय एबा बेरामगोनां जुनार एबा मैगं मुवा एबा एम्फौजों साग्लोबजानाय एबा गुबुन फारसेथिं सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। उखिलखौ आयेननि दफा 16 जों फरायजानाय दफा 7 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि लाल मिर्चि गुन्दैनि मोनसे नमुनाखौ फिन होग्रानि गेलामालनि गलानिफ्राय लानाय जादोंमोन। पाब्लिक एनालिस्टनि मोनसे बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नमुनायाव मोनगु जिउगोनां आदार एम्फौफोर दंमोन। थरआ प्रसिक्युसननि केसखौ मदद खालामनायाव जेबो गुबुन फोरमान नङामोन दि लाल मिर्चि गुन्दैखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि लिरबिदां गुन्दैखौ क्रिमिनल हाइ कोर्टनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
'एम्फौ', 'इन्फेस्ट' आरो 'एम्फौ' सोदोबफोरखौ वेबस्टारनि निउ वर्ल्ड डिकशनारि (1962 एडिशन) आव बुंफोरनाय जादों। 'एम्फौ' नि ओंथिया जाबाय "गोबां गोलाव, गुसेब, गुरै देहा गोनां खुरख्लाबनाय जुनारफोर, माखासे बाहागो खालामनाय, जाय हा सिङाव दन्दर खालामनानै एबा पेरासाइट महरै थायो, जेरै हा एम्फौ, टेपवर्म", 'इन्फेस्ट' नि ओंथिया जाबाय "बारलांनाय एबा गोबां अनजिमायाव थाग्रा, सरासनस्रायै खहा खालामग्रा एबा 465 जिंगा गोनां, होंगो-दोंगो एबा बिनि खाथि-खाला। 'एम्फौ' नि ओंथिया जादों" फिसा इनभार्टेब्रेट जुनारफोरनि मोनसे गिदिर हान्जानि जायखिजाया, बैसोगोरा थासारियाव, देहाखौ खर ', थ' रेक्स आरो उदैयाव बोखावनायजों, थाम जरा मेम्ब्रेन गांफोरः एम्फौफोर, बेरेफोर, थाम्फैफोर, थाम्फैफोर, थाम्फैफोर, थाम्फैफोर, थाम्फैफोर, बायदि बायदि।
नमुनायाव रायजोआरि बिजिरसंगिरिफोरखौ एम्फौ होनना गनायनाय जायो, पाब्लिक एनालिस्टनि फोरमान बिलाइआ नालिस खालामग्रानि केसखौ मदद खालामाखै दि लाल मिर्चि गुन्दैखौ गलायमोनदेर खालामनाय जादोंमोन, मानोना पाब्लिक एनालिस्टआ गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखै दि लाल मिर्चि गुन्दैआ एम्फौजों गाग्लोब जानायमोन एबा एम्फौजों गाग्लोब जानायमोन एबा जाग्रा एम्फौफोर थानायनि थाखाय नमुनाया सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, नालिस खालामग्राया आयेननि दफा 2 (1) (एफ) नि गोनांथिखौ जेबो गोजोनथाव फोरमानजों फोरमान खालामाखै। फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। दिल्ली नोगोर निगमा बनाम काचेरू मल; दिल्ली नोगोर निगमा बनाम टेक चंद भाटिया; बाहायजाथाव नङा। जे
वरदराजननि बायदिब्ला जेबो गनायथिया फोरमायजायाखै, जायखौ दिल्ली नोगोर निगमा बनाम के
भाटिया, दिल्ली नोगोर निगमा, 1980 नि मोन्नै बेंचफोराव फोरमायदोंमोन।
समान गोहो। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बेबादि खालामनायनि गोनांथि गैया। (473एफ) रंगनाथ मिश्रानि बायदिब्ला 1
(फोजोबनायाव गोरोबनाय) दफा 2 (1) (एफ) नि नंगुबै ओंथिखौ दिल्ली नोगोर निगम बनाम टेक चंद भाटिया, 11980) आई एस
सी
आर
910 आव दिहुनदों आरो बे फोजोबनाया दि 'बेबादि मामलायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा दि जाग्रा मुवाया सुबुं जानायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन' आयेननि मोनसे थार बुंफुरलु। हरखाब मामलायाव, उखिलनि फोरमानआ हेंथा होनो थाखाय थोजासे नङा।
