फिनहोग्राफ्रा सिगांनि जावरा रायजोआव थानाय सिनि मिलनि बिगोमा, जाय मध्य भारत रायजोआव ज 'जादोंमोन। ज' जानायनि उनाव, मध्य भारत गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1948 बाहाय जादोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों मुंख 'जानाय आयेनाव' सिनि 'खौ मोनसे गोनांथार मुवा महरै बेसादफोरनि फारिलाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 5 सेप्तेम्बर, 1949 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावथाइजों सरकारा आयेननि सिङाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय दिथागिरि, नोगोरारि जगायथायफोरनो गावनि गोहोखौ हगारदोंमोन। नोगोरारि जगायथायफोरनि दिथागिरिया 14 जानुवारि, 1950 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों गुबुन गुबुन सिनि दारिमिनफोरनि थाखाय सिगांनि कारखानानि बेसेन थि खालामदोंमोन, जाय एफ
अ'
आर
नि थांखि थावनिनिफ्राय ग्रेड इ 27नि सिनिखौ दैथाय हरनांगौमोन। दैथायनाय बेसेना सिगांनि कारखानानि बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन। दैथायनाय बेसेन आरो सिगांनि कारखानानि बेसेननि गेजेराव फारागथिखौ मध्य भारत सरकारनाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरा सिनि फान्डनि थाखाय जमा खालामनाय रां आरो सुतनि थाखाय 10,000 रां होफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। थ 'सूटखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। रायजोनि आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रांख' रांनिफ्राय रांखौ होनो नाङामोन। सोंजानाय रांखौ होफिन्नायनि बिबाना बिनायगिरिफोरनो होफिन्दोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोर रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। बैसोर सुबुंफोराल 'जायनि सायाव रांखौ होनो जोबथा बिबाना दोनो, बे रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। (568C) 562 2
फान्डनि फारसे जमा खालामनाय रांखौ खुसेरनि जौगानायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जुदि बैसोर सुबुंफोरखौ सिनायनाया जाथावैमोन जायफोरनि सायाव खुसेरनि थाखाय बोजाखौ दोननाय जादोंमोन, अब्ला खुसेर फान्डनि गेजेरजों खुसेर फान्डनि रां होफिन्नायनि थाखाय बाहायनो हायो।
बै रिप 'न्देन्टफोरनो रांखौ होफिन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया जायफोरा जोबनायाव फान्डनि थाखाय यु बिबांखौ होफिनाखैमोन। बेबादि खालामनाया मोगथाङाव रिप' न्देन्टफोरखौ गोरोनथिगैयै बांहोनो गनायथि होयो। [568डी ई] द ओरियन्ट पेपर मिल्स लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ उड़ीसा एंड ओर्स
[1962] आई एस
सी
आर
549
स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम द यूनाइटेड मोटर्स (इंडिया) लिमिटेड, शिव शंकर दल मिल्स आदि बनाम हरियाणा राज्य;, नेवाबगनी शुगर मिल्स बनाम भारत संघ और ओर्स., सेल्स टेक्स ऑफिसर, बनारस एंड ओर्स
बनाम कन्हैया लाल मुकुंदलाल सराफ, एम
एस
अमर नाथ ओम प्रकाश एंड ओर्स बनाम पंजाब राज्य और ओर्स., बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
