ग 'पालजीनि मुसुखाखौ सासे पुरूष' तम लालआ बृन्दाबनाव गावनि न 'आव फज' दोंमोन, जाय उनाव मोदाइजोनि थानसालिमोन। गायसनगिरि जायहा जेबो जेंना गैयामोन, बियो थांना थानाय समसिम मोदाइजोनि सेवा पुजा खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव बियो गावनि बिसिजों खालामजादोंमोन। गावनि हाबिलाजों ए 2 दिन्थिफुङो, बिथाङा गावनि गासै धोनखौ मोदाइनो बावनायसै, आरो गावनि बिसिखौ जेबो दोहोन सोलायहोनो जेबो गोहो गैयालासे मोहातमिम/शेबैत बानायदोंमोन। गावनि फिसायनि बिथोन बायदियै, बिसिया नैथि फिन होग्राखौ गोनांथार धोरोमारि फालिथाइफोरखौ मावखांनायनि उनाव रेबथुमनाय खाख्रिजों बोज 'दोंमोन। बिसि थैनायनि उनाव, आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ नैथि फिन होग्रानि सिबिग्रा आरो मिथिंगायारि बिफानि गनायथिजों थानसालियाव पुजारी महरै खामानि मावदोंमोन। उनाव बिथाङा नैथि फिन होग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि गायसनगिरि बिसिनि जोबथा रेबगान्थिखौ गावनि नख' रारि रेबगान्थियाव दोनदोंमोन, सरकारि आयजेंफोर, सरकारि आयजेंफोर, सरकारि आयजेंफोर बायदि बायदिफोराव दोनदोंमोन।
373 बिसावराय अदालते नैथि बिसावरायग्रानि नाजावनायखौ थार आरो थार होनना मानिदोंमोन आरो मोनदोंमोन दि गायसनगिरिनि बिसिआ थारै ए 6 दिन्थिजानाय उइलखौ मावफुंदोंमोन, नाथाय नैथि बिसावरायग्रानो शेबैति मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो हायाखैमोन आरो बिनि गेजेरजों नैथि बिसावरायग्राया गोदोनायनि जाहोनाव मोहातिम/शेबैत जादोंमोन, आरो मोनदों दि सोलायसोल 'समफथिफोर आरो उइलनि सिङाव आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय नगद रांआ बिसि आरो बिसिनि गावारि सम्पथिफोरमोन, जाय गिबि बिसावरायगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो गुबुन बिसावरायगिरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, बबेखानि बियो गोदोनायनि जाहोनाव मोहातिम/शेबैत जादोंमोन, आरो मोनदों दि सोलायसोल 'समफथिफोर आरो उइलनि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राया दाबि खालामनाय नगद रांआ बिसि आरो बिसिनि गावारि सम्पथिफोरमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बाहागो महरै गनायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आरो नैथि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराव, दाजाबदेरनाय जिल्ला जजआ मोनदों दि गोदोनाया फिसायनि खांनायनि गोहो गैयालाबानोमोन, बेयो आइनआव उदायैमोन आरो के
के
गंगुली बनाम पामा बेनर्जीआव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै, ए
आइ
आर
आ मानिदोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ उइलनि सिङाव शेबेट जायाखैमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो क' र्सनि हेंथाफोर आरो मोकद्दमाफोरखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन। नैथि आर 'जलाइयाव, अंगुरबाला मलिक बनाम देबब्रत मलिक, (1951) 2 एस
सी
आर
1125 आव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनाय गोजौ अदालते सेबाइतीआ उनमोनगिरि महरै बिनि आबुं उनमोनगिरि जादोंमोन (1951) आरो सेबाइतीआ सम्प' र्ति, सेबाइतीखौ सम्प 'र्ति मानिनाय जादोंमोन आरो मोननाय जादोंमोन दि गायसनगिरिनि हाबिलायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै, बिनि उनमोनगिरि एबा बिसिनाव सिमा गोनां मोन्थाइ दंमोन।
बिनि हाबिलानि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ शेबेट महरै थिसननाया आइनआव गनायजाथावमोन। नैथि आपिलखौ बिनि बायदियै नालिसाव सानजानाय माखासे बेसादफोरनि सोमोनदै, आरो मोनसे बेंकाव फिक्सड डिपोजिटाव नगदनि अनगायै माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टाव।, (जे
वरदराजननि बायदियै) 1
हिन्दु आयेननि बिजाब आरो प्रफुल्ला च' रनल रिकुइटी बनाम साल्या च 'रनल रिकुइटीआव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोर आरो राम रतन बनाम बजरंग लाल अंगुरबाला मलिक बनाम देबब्रत मलिक, (1951) 2 एस, सी
आर
1125आ दिन्थियो दि शेबेट जाहाजआ जोबथा हौवा हमग्रानि रानदिजों फोलेरारि नङि सम्पथिनि आखुआव दं, जेब्लासिम मोनसे गुबुन आखु एबा नेम खान्थि बाहायजाया।
बिनि उलथा आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रानदि (अशरफी देवी) आ सासे सिमा गोनां बिगोमा महरै बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि सिङाव थानाय शेबैती 374 मोन्थाइनि उनमोनगिरि जादोंमोन आरो बे मोन्थाइखौ दफा 14 (1) नि राहाफोरजों मोनसे आबुं मोनथायाव फेहेरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै मोन्थाइखौ सासे सुबुंनि फारसे मोनसे उइलजों बारस्लायहोनो हायो जाय हिन्दु नङि नङा आरो जाय गावनो एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव सुबुंजों बानायजानायनि थाखाय शेबैतनि बिबानफोरखौ मोननो हायो। (382सीडी) 2
नैथि रिप' न्देन्टआ ए 6 दिन्थिजानाय उइलनि सिङाव शेबैती मोन्थाइखौ आरजिदों। नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङ्गल जजनि बिजिरनायजों जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखै। (382ई) (सब्यसाची मुखर्जी जे
'गनायनाय' नि बायदियै) 1
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बिथाङा गावनि अंगबाखौ दफा 1495 आव मुस्लिम आयजोफोरनि मोनसे धोरोमारि मोन्थाइ
बिथाङा सासे हिन्दु आयजोनि आबुं मोन्थाइखौ हमथाग्राफोरनि थार मोन्थाइसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। (382एच; 383ए) हरखाब जाथायआव, श्रीमती अशरफी देवीनि सायाव बिथांजोनि बिसि, श्री पुरुषोत्तम लालनि 14 एप्रिल, 1944 मायथाइनि हाबिलानि सिङाव हाबिलानि आखुनि सम्पथि होनाय जादोंमोन। बे हाबिलाया श्रीमतीनो हाबा मावनायनि समफथिखौ जायखिजाया रोखोमै होबथायाखैमोन। अशरफी देवीया बिबिलानि सोमोनदै हाबा मावनो हायोमोन। (383बीसी) 2
के
के
गंगुली बनाम पन्ना बनर्जीआव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया।
