G.O.Ms
साखिगिरि रायजोजों 4 मे इं 1961 माइथायाव जारि खालामजानाय नं
559 नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि थिसनथाइफोरनि थाखुलिखौ सेक्रेटारियेटनि बिफानफोरजों लोगोसे गासिबो बिफानफोराव जौगाथाइ गोनां मासिफोरजों लोगोसे गासिबो केडरसिम फुवारनांगौ, जेराव बेयो अब्लासिम बाहायजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ 1977 माइथायसिम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे थानदै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ नांगौ समाव लानाय जादोंमोन। नं
559, अब्ला बिथाङा 1965 माइथायाव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि लेङाइ रेबथुमगिरि महरै जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ जानो हागौमोन आरो बिथांखौ गोजौनि सोरखारि बिथोनखौ सिफायनानै बुंजानाय जौगाथाइखौ नेवसिनानै; जुथाइ रेबथुमगिरिनि मासिआव बिथांनि इयुननि जौगाथाया गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हेफाजाब होग्रानि मावमिननि थाखाय जर 'खा नेमफोराव आर' जलाइनि आर 'जलाइनि जेबो थि राहा गैयामोन।
1965 आरो 1972 मायथाइनि गेजेराव डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि थाखोआव दावगानायनि थाखाय रिजार्भेशनखौ बिथाङा दाबि खालामदोंमोन। बिनिखाय जर 'खा जिरायनायजों बे आपिल। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानाय आरो आपिलखौ फोजोबनायखौ नेवसिगारनानै, कर्टआः (1) सोमोन्दो गोनां सोरखारि बिथोनखौ मोजाङै बुजायनायाव, आपिल खालामग्राया 1965 माइथायाव डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि महरै दावगानायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ 14 अक्ट' बर, 1983 सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ डेप्युटी रेजिस्ट्रारनि महरै जौगाहोदों मोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया गोबां रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा इं 1977 माइथायसिम मोनसे गोहोम गोनां रैखाखालामनायनि थाखाय आगान होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो मोनसेल 'केस नङा आरो जुदि कर्टआ बिथांखौ दाबि खालामनाय बायदि रैखाखालामनायखौ गनायथि होयो। जोबोद गोबाव सम बुंजायै गोबावनि उनाव बिथाङा 570 रैखाखालामदोंमोनब्लाबो, बेयो मावमिनाव दावराव-दावसि सोमजिहोयो आरो गोबां जौगाथायफोर आरो सोलायथायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो।
(2) जुदि आपिल खालामग्राया 1965 निफ्राय गनायजानाय जौगाथायनि मुलाम्फाखौ मोनो अब्ला रायजोआ रोखोमसे थाफानाय आरो रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरनियाव रोखोमसे मुलाम्फाखौ नेवसिगारनो हाया। आरो बिसोर माब्लाबाबो बिसोरनो जौगाथाय मासिफोराव संरैखाथिनि सोमोनदै सोरखारि बिथोननि मुलाम्फाखौ होनो हायैनि दायगोनां गोरोनथि सायाव सोंथि खालामाखै। बेफोर गासैबो सोमोनदो गोनां सान्ना लानायफोर आरो बेनिखायनो बैकवेजनि बिबांखौ मोनसे समावनो होनो गोनां 40,000 रां थि खालामनाय जादों। बिबांखौ सानख 'नाय समाव, कर्टआ बै समखोन्दोखौ नोजोर लाखिदोंमोन जायनि समाव, आपिल खालामग्राया रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बेनिखायनो, बैकवेजनि महराव 40,000 रां क्षतिपूरण महरै होनाय राङा 1965 निफ्राय 1982 नि समखोन्दोसिम गोसारहोनांगौ। मानोना राङा मोनसे समाव होनो गोनां राङा, जानो हागौ 192 रां, सरकारनि आलादा आय राहा आइन 89 खौ रोखा खालामदो।
आय खाजोना आइन, 1961 आरो आय खाजोना नेमफोरनि नेम 21 ए आरो गोसारनायनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिनि होनां रांखौबो 1600 रां थि खालामनाय जागोन, थामहिनबा 1 जानुआरि, 1984 निफ्राय गोहोम गोनां लेङाइ रेबथुमगिरिनि स्केलनि बांसिन। [573ईएच; 574बीसी]
