1954 मायथाइनि सेथि फारियाव होनाय जादों दि सासे बिजिरगिरिनो होनोगोनां पेन्सनआ जागोन (ए) गावनि मावमिननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव बिथाङा जाय पेन्सननि मोन्थाइ दं, जुदि बिथाङा सासे बिजिरगिरि थिसनजायाखैमोन, अब्ला सासे बिजिरगिरि महरै बिथांनि मावमिनखौ बै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बेयाव मावमिन महरै मानिनाय जायो; आरो (बी) पेन्सननि थाखाय मावमिननि मोनफ्रोम आबुं बोसोरनि बेलायाव बोसोरफ्रोमबो 700 रांनि मोनसे जुनिया दाजाबदेरनाय पेन्सन, नाथाय बेबादि बांद्राय पेन्सनआ बोसोरफ्रोमबो 3500 रांनि बांसिन जानाय नङा। 19 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइनि मोनसे बिलायजों, गासै सानरिखिसालि सानरिखिसालिखौ लिंहरनानै, आयेन, न्याय आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि मनत्रिआ सासे बिजिरगिरिनि पेन्सनखौ साननायनि आदबखौ फोरमायो। बेयाव होनाय जादोंमोनदिः (आई) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सिबिथाया गावनि बिमा-बिफा मावमिननि थाखाय पेन्सननि थाखाय रोंग 'थि मावमिननि फारसे सान्नाय जागोन, आरो (आई) बिजिरगिरिनि थांखिनि थाखाय रां होनाय एबा पेन्सननि थाखाय
जाय अक्ट 'आव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै जौगादोंमोन बै अक्ट' नि सिगां गावनि बिमा बिफायारि बिफानआव बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि जिरायनाय सानसिम लानाय बोसोरारि बारायनायफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो (3) दफा 2 (बि) नि सिङाव जर' खा दाजाबदेरनाय पेन्सन। बिनायगिरिआ रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमामोन। सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि महरै बिथांनि गासै सिबिथायनि समफारिआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानायनि अनगायै 29 बोसोर, 9 दान आरो सानसेमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै बिथांनि सिबिथाया 9 बोसोर आरो 21 सानमोन। बिनायगिरिजों खालाम जानाय साननायनि बायदिब्ला, बिनायगिरिया बोसोरफ्रोमबो 15,320 रां पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे अनजिमाखौ बे बिथायाव लानाय जादोंमोन दि बिथाङा जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरि महरै थाबाय थायोमोनब्ला, बिथाङा 609 जुलाई, इं 1977 माइथायाव बिबाननिफ्राय बारग' योमोन, आरो राजस्थान आई
डी
नि दफा 2 नि दफा 8 नि गेजेरजों बिथांनि पेन्सनखौ सानना लानाय जादोंमोन।
आरो बे अनजिमाजों लोगोसे अनुसूची-1 नि पैरा 2 नि दफा (बि) नि सिङाव बोसोरफ्रोमबो 3,500 रांनि दाजाबदेरनाय पेन्सनखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथांनि गासै पेन्सनखौ बोसोरफ्रोमबो 320 रां होनाय जादोंमोन। मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय। आइन, न्याय आरो कम्पानि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि 19 सितंबर, 1984 मायथाइनि लाइसिनि दफा 2 (ii) आ अनुसूची-1 नि दफा 2 (ए) निफ्राय रोखा आलादा। एक्टनि अनुसूची-1 नि दफा 2 नि दफा (ए) नि सिङाव, सासे बिजिरगिरिनि महरै जिरायनाय बिजिरगिरिफोरनि गासिबो मावमिनखौ बे थांखिनि थाखाय सानना लानांगौ एबा बिथांनि पेन्सनखौ सानना लानांगौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा थांनाय दान 9,500 रांनि बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाथाय राजस्थान नेमखान्थिफोरा दानफ्रोमबो 1,500 रांनि सिमा थि खालामखांनायनि उनाव, बियो दानफ्रोमबो 1,500 रांनि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि थाखाय दफा (बि) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि सिङाव दाजाबदेरनाय पेन्सनआ 6,300 रांमोन, नाथाय बेयाव आरोबाव सिमा थि खालामनाया बोसोरफ्रोमबो 3,500 रांमोन। बेनिखायनो गासै पेन्सनआ बोसोरफ्रोमबो 500 रां जागोन। नाथाय 1) राजस्थान नेमखान्थिफोरनि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि
