कअपारेटिभ सोसाइटिसनि सायाव मोनसे अल इन्डिया कन्फ्रेन्सआव सौहैनाय मोनसे खान्थि थिरांथा बायदियै, गुबुन गुबुन रायजो आयेन आफादफ्रा प्राय एखे समावनो कअपारेटिभ सोसाइटिसफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय आइनफोर जागायदोंमोन। पान्जाब कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि दफा 13 नि दालाय दफा 8 निफ्राय 11 सिम थानाय राहाफोरनि गोहोफोर, जाय हेफाजाबारि सोसाइटिसफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायोब्ला हेफाजाबारि सोसाइटिसफोरखौ गोनांथारै ज' खालामनायनि राहा होयो, बेफोर आर 'जलाइफोराव जुनिया जिरायनाय एबा गुबुन जुनिया जिरायनाय आर' जलाइजों जुजिनाय जायो। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, क 'र्स, ^ एच
ई
एल
डी
1
आयेननि बिबानफोरखौ आयेन आफादनि थाखाय रायज्लायनो हानाय मावगिरिनि सिङाव थानायफोरनि एफिडेविटफोरनि बिथायाव थि खालामजाया। बेफोर आरो बेबादि जाथायफोराव सरासनस्रा बायदि, 581 काउन्टार एफिडेविटफोर, जेराव बिसोर एसेल' थारै आर 'क्टआव आर' ल खालामजानो लुगैयो।
हेफाजाब होग्रानि समाजनि थाखाय, दफा 31 ए (1) (सी) आव थानाय आयेनारि हेंथाखौ नोजोर होनानै संबिजुनि दफा 19 (1) (सी) नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै बोखारनो हाया, सासे नोगोरारिफोरनि मोनसे समाज दानाय एबा मोनसे थि हेफाजाब होग्रानि समाजनि सोद्रोमा जानायनि मोन्थाइयाव हेंथा होनाय जाया जुदि जाय समाजनिफ्राय बियो सोद्रोमा जाबाय, बै समाजखौ गुबुन मोनसे समाजजों सरजाबनाय जायो जायजों बियो सोमोन्दो लाखिनायनि गोसो गैया। (588डीजी) बेनि जाथायफोराव हेफाजाब होग्रानि आफादफोरा गावसोरनि जागायजेन्नायनिफ्रायनो आयेनजों खुंजायो। बेफोर आयेनजों दानाय जायो, बिसोरो आयेनजों सामलाय जायो आरो बेनिखायनो आफादनि उदांस्रिनि गावारि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथायाव बिसोरनि दाथायाव आयेनारि हेंथा होनायनि जेबो हेंथा थानो हाया। (जे 594सीडी) दामिनी नारंगा, भारत जुथाय आफाद, (जे
594सीडी) बनाम भारत जुथाय आफाद, (3) एस
आर
(सी.)।
गुबुन फारसेथिं, दफा 31 ए (आइ) (सि) आव मुंख 'नाय निगमनि जोबोद गोनांथिया मोनसे गुवार बुंफुरलु होनायनि गोनांथि दं मानोना बेयाव सुबुं मोजांनिख्रुइ बांसिन सुद थानो हागौ। [589सि डी] पान्जाब हेफाजाबारि आफाद आइन, 1961 नि दफा 30 आ मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय हेफाजाबारि समाजखौ अरायथा उनमोनथाय आरो मोनसे सरासनस्रा सिल थानाय मोनसे आफाद निगमनि थामान होयो, जायहा समफति लाखिनायनि गोहो दं, कन्ट्रेक्टफोर, फसंथानफोर आरो मोकद्दमाफोर आरो गुबुन आयेनारि मावफारिफोरखौ रैखा खालामनो आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय बेखौ दानाय जादों बेनि थाखाय गासिबो गोनां बाथ्राफोरखौ मावनो हानाय गोहो दं, बेनिखायनो हेफाजाबारि समाजआ मोनसे निगम जायखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो (591जि एच, 592ए) बोर्ड अफ ट्रस्टीज, आयुर्वेदिक, आरो यूनानी टिबिया कलेज, दिल्ली रायजो, 1962)।
फारिलाइ 11 नि 32 खौ नाजानाया जेबो फारागथि खालामाखै। फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 43 आरो फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 32 मोन्नैआवबो गुबुन निगमफोरजों लोगोसे हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मुंख 'नायया मोनसे इंगित होयो दि संबिज' न बानायगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि हेफाजाब होग्रा आफादफोरा गुबुन निगमफोरजों एखे फोलेरनिमोन आरो गासिबो निगमफोरमोन। थारै फारि 1 नि रेबगान्थि 43 निफ्राय हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि जोबोर रोखा एंगारनाया बे नोजोरखौ दिन्थियो दि नाथाय बेबादि एंगारनायनि थाखाय हेफाजाब होग्रा आफादफोरा "निगम" बुंफुरलुनि सिङाव बुजिनो हागोन। (592ए, 592एफजी) 2.5 संबिज 'ननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि (4थि) 582 फोसाबनाय) आइन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जुथाय सायख' समितिनि रिपर्टआ दा दिन्थियो दि गिबियाव जथायनाय कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखाथि होनो थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बेखौ रैखाथि होनो थाखाय आरजाथाव साननाय जादोंमोन।
"कम्पानिफोर" बुंफुरलुनि जायगायाव आइन जायखौ बिलआव मुंख 'नाय जादोंमोन। पार्लियामेन्टआ रोखायै सानदोंमोन दि रैखाथिखौ कम्पानिफोरावल' सिमागोनां नाङा नाथाय गासिबो निगमफोरसिम गोसारहोनांगौ जाय मिथिंगायारियै आयेनारि निगमफोरखौ लाफादेरगोन। बांसिन सरासनस्रा बुंफुरलु "निगम" खौ बाहायनाय जादोंमोन जाहाथे गासिबो कम्पानिफोरनि आयेनारि निगमफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ लाबोनो हायो। ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि सरासनस्रा बुंफुरलु "निगम" नि बाहायनाया कम्पानिफोर आरो आयेनारि निगमफोरनि अनगा निगमफोरखौ एंगारनो थांखि लादोंमोन। पार्लियामेन्टआ रोखा महरै गुवार बुंफुरलुखौ सायख 'दोंमोन जाय निगमफोरनि जायखिजाया थाखोखौ सरजाबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि रैखाथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय नङा नाथाय निगमफोरनि गासिबो थाखोफोरखौ सरजाबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखा खालामनो थाखाय।
जेब्ला बेबादि गोरोबहोनाया हेफाजाबारि आफादफोरनि मोजांनि थाखाय जायो अब्ला हेफाजाबारि आफादफोरनि गोरोबहोनाया थारैनो सुबुं मोजांनि थाखाय एबा समाजनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखायल 'जानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आरिमु, 31 ए (एल) (सी) नि रैखाथिआ पान्जाब हेफाजाबारि आफादफोरनि आयेननि दफा 13 (8) नि थाखाय मोनथावना नङामोन, मानोना हेफाजाबारि समाजनि मोजांनि गोनांथिआ सुबुं मोजांनि थाखाय एबा समाजनि मोजां सामलायनायनि थाखाय नङा जानो हागौ।
आफाद। बेनिखायनो जुदि आयेन जाय हेफाजाब होग्रानि आफादफोरखौ ज 'खालामनो गनायथि होयो, सोमोन्दो गोनां आफादफोरनो फोसावथाइ होयो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिया आबुं जायो। समाजनि थाखाय फोसावथाइखौ बेनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो फोसावथाइ होन्ना सान्नाय जागोन। बेनि जाहोनावनो दफा 13 (9) (ए) आ आफादफोरनो फोसावनाय बिथोन होयो आरो गावारि सोद्रोमाफोरनो नङा। दफा 13 (9) (बी), थेवब्लाबो, सोद्रोमाफोरनो खोनानायनि खाबु होयो जुदि बिसोर खोनानो लुबैदोंब्ला खोनानायनि खाबु होयो। आरोबाव सासे सोद्रोमा जाय थि समनि गेजेराव थांखि लाजानाय ज' खालामनायखौ हेंथा होयो, दफा 31 (11) जों सायख 'नाय जायो, गावनि बाहागो, जमा एबा दाहारखौ बोखारनानै बायजोआव ओंखारनायनि राहा होनाय जायो। (595ए, सी
ए.) 2,8 मोनसे गोदान फोसावथायनि गोनांथि जानाय नङा जेराव हेफाजाब होग्राखौ सिगाङावबो गासै हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
रेबथुमग्रानि थि हाबाफोरनि थाखायल '। बेखौ बेहाय थासारि होन्ना दाबि खालामनाय जाया। (596 ए बी) 583 2.9 बेखौ बुंनो हाया दि सासे मानसिनि मानआ मोनसे हेफाजाबारि समाजनि ज' जानायजोंबो गोहोम खोख्लैयो, जेराव सासे सुबुंआ गुबुन हेफाजाबारि समाजनि सोद्रोमा। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि संबिज 'ननि दफा 31 ए (एल) (सी) आरो पान्जाब हेफाजाबारि आफाद आयेननि दफा 13 (8) मोननैयाबो संबिज' ननि गुदि दाथायखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन। अ
बि
एस
इ
आर
भि
ए
ए
एन.: (सुप्रिम कर्टाव नुजानाय उखिला, गुबैयै जेब्ला बिसोरो संबिज 'नारि बेंसनि सिगाङाव नुजायो, आबुङै दिदोमथि गैयै थांखिफोरखौ दावगाहोनो नाङा। जौसिन कर्टनि समआ रायजोआरि सम आरो हाजोआरि होनां रांफोरा दिन्थियो दि समआ बांसिनै बेसेनगोसा आरो बेसेनगोसा जालांगासिनो दं। बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
596G H 593A B] 3
बाहागोलागिरिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरनि बिसम्बिफोर बायदिफोराव गोबां जाहोनफोर दिखांनाया सरासनस्रा नङि नङा, नाथाय उनाव, बैफोर जाहोनफोरनि माखासेसिमल 'बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव गावखौ सिमागोनां खालामो, रोखा मानोना आद्रा थानाय जाहोनफोरखौ बिसोरबो गनायथावै मानिनाय जायो। बेनि उनाव रावबो बाहागोलागिरि एबा सुबुरुनआ मोनसे दुखु होनायनि मोन्थाइ गैया दि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङि जाहोनफोरखौ गनायजायाखै। जुदि थारैनो जायखिजाया जाहोन जायखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन बेखौ गनायजायाखैमोन, अब्ला बेखौ बिजिरसंनाय एबा रोखा खालामनायनि थाखाय मोनसे थि आर' ज दाखिल खालामनानै बेनि फारसे बिथोन होनाय बिजिरसालिनि गोसो बोहोनो थाखाय उदां जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि समखौ बे सोंनायाव बावगारनो नाङा दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बबे थार बिथायाव जेबो मुंख 'नाय मोननाय जायाखै।
