अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ 'अन्ध्र ओनसोल' आरो 'तेलेंगाना ओनसोल' महरै मिथिजानाय मोन्नै ओनसोलफोरनि सिङाव दानाय जादोंमोन। मोन्नै ओनसोलाव गामि खुंथायखौ सामलायग्रा गुबुन गुबुन आयेनफोर दंमोन। अन्ध्र ओनसोलाव गामि फसंथाना जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनि बाहागोमोन बैयाव गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो कर्णमफोर दंमोन जाय गामिनि मावख' गिरिफोर आरो तलियारी, वेट्टी आरो नीर्गान्टिसमोन जाय गामिनि मावमिनफोरमोन। बिसोरनि थिस 'ननाय आरो मावमिननि थाथायफोरा माद्रास फोलेरारि गामि मावख' आरि आइन, 1895 जों सामलायजादोंमोन। तेलेंगाना ओनसोलाव, गामि फसंथाना पटवाड़ी, माली, पटेल आरो पुलिस पटेलफोरनि मासिफोर दंमोन जाय गामि मावख 'गिरिफोर आरो सेथसिन्धी आरो नीराडीफोरमोन जाय गामिनि मावमिनफोरमोन रायजो सोरखारा गामि मावख' आरिफोरनि नायसंनाय बिखान्थिनि सोलिबाय थानाय बाहागोखौ नायसंनो थाखाय गामि मावख 'आरिफोर नायसंनाय कमिति मुंनि मोनसे कमिति थिस' न्नाय जादोंमोन। बेनि रिप 'र्टआ गावआरि आफादनो जमा खालाम जादोंमोन जाय गावनि गोनांथार रिप' र्टखौ होदोंमोन।
आबुं समनि खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननानै बैसो गायस 'ननाय। बियो बेखौबो सुबुरुन होयोदि हाबाफोरखौ ज' खालामनानै मासिफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनो आरो बै ओनसोलखौ बांहोनो थाखाय राहा लानांगौ जायनि सायाव गामिनि मावख 'गिरिफोरा न्यायबिगियान बाहायनो हायो। समजों लोगोसे, अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया अन्ध्र प्रदेश 510 (आंध्र ओनसोल) गामि मावख' फोर मावमिन नेम, 1969 मुंनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर फोसावदोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि आंध्र ओनसोलाव गामि मावख' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरनि नेमखान्थिनि राहा होनाय जादोंमोन, जाय 22 मे, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, रायजो आयेन आफादआ अन्ध्र प्रदेश वतन (फोजोबनाय) आइन, 1978 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 8 दिसेम्बर, 1977 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। एखे समावनो अन्ध्र प्रदेश गामि मावख 'फोर (तेलंगाना ओनसोल) खौ रायजो बेंगिरिया नेमफोर जारि खालामदोंमोन, जाय रायजोनि तेलंगाना ओनसोलाव गासिबो वतन गामि मावख' फोरखौ फोजोबदोंमोन।
एम 7थि दिसेम्बर इं 1977 माइथायाव तेलेंगाना ओनसोलाव गामि मावख 'गिरिफोरखौ थिसननाय आरो मावमिननि थाथायफोर होनाय। मोननैबो ओनसोलाव गामिनि मावख' गिरिफोरा दाबो पार्ट टाइम मावख 'गिरिफोरमोन। 6 जानुवारि, 1984 माइथायाव रायजो सोरखारा गनायथिनाय बायदियै रायजो बेंगिरिया अन्ध्र प्रदेशनि पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन फोसावदोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 2 (डी) आ 'पार्ट टाइम गामि मावख' गिरि 'सोदोबखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरदोंमोन जाय गामिनि गाहाय मावख' फोर, मुनिफ, रेड्डी, मनिगर, पेड्डाकापु, पटेल, कर्णम एबा त्रियुन मावख 'गिरि एबा बेबादि जायखिजाया गामि मावख' गिरि एबा बिसोरनि हेफाजाबगिरिफोरजों लोगोसे जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय गामिनि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 3 आ फोसावदोंमोन दि रायजोनि खोन्दो मावख' गिरिफोरनि बाहागोआ अन्ध्र प्रदेशनि दफा 2 (डी) जों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
आरो रायजोनि जायखिजाया आरिमुआव पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिनि मासिखौ सामलायग्रा मोनफ्रोमबो सुबुंआ बै अक्ट' निफ्राय बेबादि मासिफोरखौ लाखिनाया जोबगोन। बे राहाफोरनि जाहोनाव पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरा 6 जानुआरि, 1984 मायथाइआव थाङामोन आरो बै अक्ट' निफ्राय बै मासिफोरनि मावख 'गिरिफोरा सरकारनि मावसाफोरसिम थाङामोन। अर्डिनान्सखौ रायजो आयेन आफादनि मोनसे आइनजों सोलायाखैमोन नाथाय बेनि उनाव मोनब्रै अर्डिनान्सफोर जेरै 1984 माइथायनि 7थि, 1984 माइथायनि 13थि, 1984 माइथायनि 18थि आरो 1984 माइथायनि 21थि, जेरै अर्डिनान्स नं
7,1984 माइथायनि 13थि, 1984 माइथायनि 18थि आरो 1984 माइथायनि 21थि। आर' टिशनारफोर जाय पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिफोरमोन, बे कर्ट आरो गोजौ कर्ट मोन्नैावबो दाखिल खालामजानाय आर' टिशनफोरजों बे अर्डिनान्सनि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन। गोजौ कर्टाव दाखिल खालामजानाय आर 'टिशनफोरखौ दफा 139 ए नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। आर' टिशनारफोरनि उखिलफोरा बे थांखिफोरनि गुबुन बिन्दोफोर जेरै गजाराथा, आंध्र प्रदेश, आंध्र प्रदेश आरो आंध्र प्रदेशनि ओरानाथा
मैसूर एन्ड अर्स., (ए
एल
आर
1966 एस
सी
सी
1571), के
राजेन्द्रन एन्ड अर्स
बनाम तमिलनाडु रायजो 511 बबेखानि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (i) अर्डिनान्सनि आयदा सायाव रायजो बेंगिरिया गोसो बाहायनायनि आंखालनि थाखाय अर्डिनान्सआ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन, (ii) अर्डिनान्सआ आयेन आफाद महरै गावनि जायगायाव मोनसे आइन पास खालामाखैमोन, जाय मासिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन बेखौ फिनफिननाय होनना मानिनाय जानांगौ, आरो सिगांनि मोनसेखौ सोलायना उननि अर्डिनान्सफोर हगारनाया जेबो थांखिनि थाखाय खामानि मावाखैमोन, आरो (iii) मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो बेनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनि मुंख 'जानाय मासिफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ एंगारनाया बिथांनि जिउनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो संबिधाननि दफा 21 नि सिङाव गावारि उदांस्रिनि निश्चय़थि होनाय।
जेब्ला पार्लियामेन्टनि बबेबा मोनसे सदनआ अधिबेशनआव गैया। बिदि बायदियै संबिजुनि दफा 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बे मन्थ्रि आफादनि सुबुरुननि सायाव मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनो हायो जेब्ला आयेन आफाद एबा जेराव बबेबा रायजोआव आयेन आफादनि मोन्नै न 'फोर दं, बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ अधिबेशनआव गैया। मानोना संबिजुनि दफा 85 नि सिङाव संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि बेलायाव मोनसे अधिबेशननि जोबथा जथुमनाय आरो उननि अधिबेशनआव बेनि गिबि जथुमानि थाखाय थि खालानि गेजेराव द' दाननि सम हगारनो गनायथि गैया आरो संबिजुनि दफा 123 नि दफा (2) नि सिङाव पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव मोनसे अर्डिनान्स दोननांगोन आरो पार्लियामेन्टनि फिन जुथुमनायनिफ्राय द 'सप्ताह जोबखांनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द जागोन, बेखौ मानिना बुंनो हाया दि बबेबा सदनखौ हादोरगिरिजों मोनसे अध्यादेश पास जानायनि स्नि आरो खावसे दाननि उनाव बासायनो हायो।
भारतआव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदोंमोन दि हरखाब एबा गोनांथार आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बिथोनलाइ बानायनायनि गोहोखौ हादरगिरिफोरनो होनांगौ संबिजुनि दफा213 नि सिङाव थानाय थाथायाबो बे रोखोमसे। (523डीजी) 2
जोंनि संबिजुनि सिङाव आयेन बानायनायनि मावआगानआ खालि संबिजिरा बिथोन होनाय रोखोमसेफोरनि सायावसो जायो आरो गुबुन जेबोनि सायाव नङा। आयेन दाराजों बानायनाय जायखिजाया आयेन, जायखौ बियो पास खालामनो हानाय गोहो गैया, जाय संबिजुनि थामथि बाहागोनि राहाफोरखौ एबा जायखिजाया गुबुन संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायो, बेयो गोहोम गोनां। (525जीएच) 3
मोनसे आयेन जारि खालामनायाव आयेन दारानि थांखिफोरा बिजिरसालिनि नायसंनायनि बायजोआव। आरो आयेन दाराया बेखौ पास खालामनायनि सिगां आयेननि राहाफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन ना नङामोन बेखौ बिजिरनोबो हाया। आयेन दारानि गोनांथि 'आरो आयेन बानायनायनि गोनांथि' आ आयेन दारानि गोहो थि खालामनायनि थाखाय आरो आयेन दारानि दफा 123 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनलाइफोर।
संबिजुनि दफा 173आ एखे बिथायावनो दं। जेब्ला संबिजिरा बुङो दि बिथोनलाइ बानायनायनि गोहोआ 512 आयेन बानायग्रा गोहो आरो मोनसे बिथोनलाइहा मोनसे आइनजों एखे गोहो थायो, अब्ला मोनसे बिथोनलाइखौ आयेन दारानि आयेननि गासैबो आखुथाइफोरजों गाननांगौ जायजों लोगोसे बेनि गासैबो जाथायफोर, रैखाथिफोर आरो संबिजुनि सिङाव सिमाफोर थायो। बेखौ मोनसे मावफुङारि हाबाफारि एबा खुंथायारि थांखि महरै नायनो हाया। गजुला दशरथ रामाराव बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुननि रायजो; बी
आर
शंकरनारायण आरो गुबुननि रायजो; बनाम मैसूर आरो गुबुननि रायजो, (ए
आइ
आर., के
राजेन्द्रन आरो गुबुननि रायजो बनाम तमिलनाडु आरो गुबुननि रायजो, 11982) 3 एस
सी
आर
628, लाखी नारायण दास बनाम बिहार रायजोनि आयेन दारानि गासैबो आखुथाइफोरखौ गाननांगौ। बेखौ 699 एफ
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बेनि ओंथिया बेनो दि बेखौ लिरबिदांनि दफा (2) आव मुंख 'नाय जाथायफोरनि जाथायफोराव खामानि मावनाया बन्द जायागौमानि गोहोम गोनां होनना मानिनाय जायो। हरखाब जाथायआव, अन्ध्र प्रदेश पार्ट टाइम विलेज अफिसार्स अर्डिनान्स 1984 नि मासिफोरखौ फोजोबनाया मोननै गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 3 जों बियो अर्डिनान्सनि जागायनायाव पार्ट टाइम गामि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ बोखारो आरो बेयो आरोबाव फोसावदोंमोन दि गासिबो सुबुं जाय पार्ट टाइम गामि मावख 'गिरिनि मासि लादोंमोन बै अक्ट' निफ्राय बै मासिखौ हमनाया जोबगोन। दफा 4 आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों, अर्डिनान्सआ गामि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोर आरो गामि हेफाजाबगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो सिबिथायनि थासारिफोर जाय सरकारनि आबुं टिन इ मावख 'गिरिफोर। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अर्डिनान्सनि दफा 5 आव मोनसे गुबुन राहा खालामनाय जादों, माखासे समनि थाखाय गामि मावख' गिरिफोरनो 529 ए एक्सक्ल 'म रां होनाय।
जिखिजायामानो, मोनसे अर्डिनान्सनि रायजो आयेन आफादआ बन्द एबा आबुं ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिनफिननो हाया। मासिफोरखौ फोजोबनाय आरो फोसावनाय दि अर्डिनान्सनि दफा 3 नि सिङाव बैफोर मासिफोरनि सामलायगिरिफोरा बै मासिफोरनि हमथानायफोरखौ फोजोबनाय जाथायफोरखौ फोजोबनाय जादों। बिसोरनि फिनफिननायनि जेबो बाथ्रा गैया एबा बिनायगिरिफोरा बैफोर मासिफोरखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो बाथ्रा गैया। जुदि अर्डिनान्सनि गुबुन राहाफोरा गोमोरबायब्लाबो, बेनिफ्राय जेबो आयेनारि गोब्राबथि नुजानो हाया मानोना बेयो आयेन आफादनि मोनसे आइन एबा संबिधाननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिजों फोथारखौ दखल खालामैसिम संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना गोदान मासिफोर सोरजिनो रायजो सोरखारा उदां।
