आर 'जलाइगिरि, सासे उकिल जायनि मुङा माद्रास हाई कोर्ट आरो सुप्रीम कोर्टनि र' लफोराव दंमोन, बिथांखौ बार काउंसिल ट्रिब्युनलनि रिपर्टाव माद्रास हाई कोर्टजों गोख्रों जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बै कर्टआव सर 'खालामनो थाखाय 1093 निफ्राय होबथाजादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा गावनि मक्केलजों बिबान होजानाय मोनसे थि रांखौ बन्दकखौ खालि खालामनो थाखाय बाहायाखैमोन जाहाथे बिथांनि थाखाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनखौ आबुं खालामनायाव मोनसे रोखा बिमुं मोननो हायो, बै थांखिनि थाखाय नङाबा बेनि थाखाय नङा। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बे कर्टआ माद्रास हाई कोर्टनि बिथोननि बागै मिथिहोजादोंमोन, सुप्रीम कोर्टनि नेमफोरनि आर
30,0
IV नि सिङाव मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन। बे कर्टजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ गोबां बिबांनि फोरमानजों आबुङै मदद होनाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो खुगा रेबगान्थि
बिनि क 'र्टआव सासे उकिल जानाया मोनसे गिदिर सनमान आरो बेबादि सुबुंफोरखौल' मुं थिसन्नो हायो जाय आखुथायनि गोरोनथिनि जोबोद गोजौ मानथाखोखौ गोजोनहोनो हायो। सासे उकिल जायखौ बै मानथाखोनिफ्राय गोग्लैदोंमोन आरो गोजौ क 'र्टजों होबथाजादोंमोन, बिखौ बे क' र्टआव सर 'खालामनो थाखाय आरजाथाव मानिनाय जाया। जौसिन क' र्टनि नेमफोरनि दफा 30,0 नि सिङावनि मावखान्थिफोरखौ बार काउन्सिल एक्टनि सिङाव गोजौ क 'र्टआव मावखान्थिनि मोनसे मिथिंगायारि फारि फारि महरै मानिनाय जानांगौ आरो बे आयेननि सिङाव गोजौ क' र्टजों होनाय बिथोनखौ बे क 'र्टआ गावनो गाव फालियाब्लाबो, बेखौ गोनांथि गैया दि बे क' र्टआ फोरमाननि सायाव मोनसे गोदान नायबिजिरसं जागायनांगौ। बेयो सरासनस्रायै काउन्सिल बार ट्रिब्युनलजों थियारि खालामजानाय रेबगान्थिखौ नायसंनो आरो बेबादि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ क 'र्टनि फिथाइफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय थोजासे जागोन। जिखिजायामानो, बिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय उकिलखौ खोनानो खाबु होथारनांगौ।
फोरमान जायखौ बे क 'र्टआ थार सान्नो हागौ। एटर्नी जेनेरेल एबा जायखिजाया गुबुन उकिल जाय सरासनस्रायै आयेनारि रोंग' थिखौ रिप्रेजेन्ट खालामो एबा नालिस खालामग्रा एबा दुखु मोननाय पार्टिआबो जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां खोनानो हागौ। सासे उकिलनि मामलायाव, 1942 नि केस नं
XVI, 23 मार्च, 1943 आव थि खालाम जादोंमोन, येः डी
ए
शम्मुगासुंदरस्वामी, सासे उकिल गुबुन गुबुन। 1948 नि केस नं
X, 24 जनवरी, 1949 आव थि खालाम जादोंमोन, सुप्रीम क 'र्टनि सासे देरसिन उकिल श्री' जी 'नि मामलायाव आरो सुप्रीम क' र्टनि सासे उकिल 'डी' नि मामलायाव; मुंख 'जादोंमोन।
