आर 'जलाइगिरिफोरा, यु
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 180 नि सिङाव गावसोरनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव, 2 दिसेम्बर, 1948 खालि बिनायगिरि नं
4 आरो 5 (सुंद' नि थाखाय बिनायगिरिफोर) निफ्राय दानथेलायनाय हानि दखलखौ लाफिनदोंमोन। यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 (सुंद 'नि थाखाय 1950 एक्ट) फैनायाव बिनायगिरिफोरा 1950 नि एक्टनि दफा 232 नि सिङाव हानि दखलखौ मोनफिननो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन मानोना बिसोर आखायजों बै एक्टनि सिङाव आदिबासीफोरनि थामानखौ आरजिदोंमोन। मददगिरि कालेक्टरा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। मानोना जाय गामियाव दानथेलायनाय हा दं बेखौ 1953 नि इउ
पि
क' न्सलिडेशन एक्ट 1953 (सुंद 'नि थाखाय 1953) नि सिङाव ज' खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरखौ सोंजानाय हानि भुमिदार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा रेबगान्थिफोराव हेंथा होजायाखैमोन। उफेरा कमिस्नारआ 15 जुन, 1956 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बै बिथोन बायदियै बुंजानाय फोरमायथियाव रेबगान्थिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा हाखौ दख 'ल खालामदोंमोन। ब' र्ड अफ रेभिनिउ, जायनि सिगाङाव उफेरा कमिस्नारनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन, मानिदोंमोन दि उफेरा कमिस्नारहा गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो जेबो ओनसोल गैयामोन। 11 सेप्तेम्बर, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बे आर 'जलाइ आरो उननि आर' जलाइफोरखौ मावख 'आरिफ्रा नेवसिदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि सिविल फारिखान्थिनि दफा 144 नि सिङाव मावफारिफोरा जाफुंसार जानो हायामोन, नाथाय 1953 मायथाइनि थिरांथा बायदियै रेबगान्थि खालामजानाय मावख' आरिफोरा जोबथा थांखि जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'आरिफोरनि थिरांथा बायदियै आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय जेब्लाबो उदांमोन। बेनि उनाव, आगस्त 1966 मायथाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा 1950 माइथायनि आयेननि दफा 209 आरो 229 (बी) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा 1950 माइथायनि आयेननि सिङाव सोंजानाय हानि भुमिदारमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। उफेरा कमिस्नारआ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। खाजोना बर्डआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजआ आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय जर' खा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
53 आइन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्ड
1
बाहागोनि दफा 14 (1) नि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा हानजाया खोनदोआव होनाय मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) बादी महरै हानजाया गुबुन मोनसे दिभिनल फारिखानथिखौ मोजाङै सान्ना नायगासिनोमोन (ii) सिगांनि फारिखानथि आरो उननि फारिखानथिआ बे बाथ्रायाव एखे आयदाजों सोमोनदो दं; आरो (iii) सिगांनि फारिखानथिखौ मोनसे बिजिरसालिनि मोजां फोथायनायजों दाय होजागासिनोमोन, जाय न्यायबिधाननि गोरोनथि एबा रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोननिफ्राय, बेखौ गनायनो हायाखिसै। (297जिएच) 2.' रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन 'बुंफुरलुखौ' न्यायबिधाननि गोरोनथि 'बुंफुरलुजों इजासदेमिस जेनेरिस फरायनो गोनां जागोन।
नंगुबै। बेबादि गासिबो गोरोनथिफोरखौ न्यायबिधाननि गोरोनथिजों रोखोमसे बुंनो हाया। बेनिखायनो, रोखोमसे आखुनि गुबुन जाहोन जायनि सायाव दफा 14 नि बुंफुरलु (सि) जों माखासे सोरां होनाय जायो, जाय "हानजाफोरनि गोरोनथि एबा मावआगाननि जाहोनफोरखौ न्यायबिधाननि गोरोनथिजों लोगोसे रोखोमसे आखुनि जाहोन मानिनाय जागोन", बेनि गाब आरो थाफादेरनाया खालि सिगांनि बुंफुरलुनिफ्राय लाथारनांगौ, न्यायबिधाननि गोरोनथि। गिबि नुथाइया ओरैबादि नुजायो दि मोनसे गुदि हेंथाखौ लानो गोनां माबा मोनसे थानांगौ जाय जुदि बियो जाफुंसारो, अब्ला अदालते गुननि सायाव मावआगानखौ गनायनो हायि जागोन। बेबादि गोरोनथिखौ 'न्यायबिधाननि गोरोनथि' बायदि रोखोमसे आखुनि होनना बुंनो हायो। गुबुन फारसेथिं जुदि दफा 14 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा हानजाया सिगांनि मावआगानाव न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय जेबोनि सोमोनदो गैयालासे रैखाखालामनायखौ मोन्नो फेलें जायो, एबा गुबुन मोनसे आखुथायारि मुलाम्फाया इन्डिया वर्क्स लिमिटेड (जि
सि.) नि बायदि नङा।

बनाम जेम्स मान्ट 'स एन्ड एन
आर.,;, मुंख' नाय। दिपनि दारानि दफा 144 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव, होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय हानजाया गिबि जाथाय बिजिरसालिनि सायाव गोजोन होनो गोनां जायो दि मोनसे बिथोन जायनि सिङाव बेखौ दोहोनजों बोखावनाय जादोंमोन, आपिल एबा फोसाबनाय एबा गुबुन मावखान्थियाव सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो एबा बेनि थांखिनि थाखाय गायसन्नाय जायखिजाया नालिसाव गुबुन-गुबुन एबा सोलाय-सोल' खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, 289 होफिन्नायनि बिथोन होनांगौ। बेबादि मावखान्थियाव, होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय हानजाया गावनि मुं एबा दोहोननि मोन्थाइनि बागै बिजिरसालिनि सायाव गोजोन होनो गोनां जाया, बबेखानि मोनसे बिथोन आरो बिथोननि सोलाय-सोल' एबा सोलाय-सोल 'दिन्थिनायनि अनगायै। (298सी डी
ई.) 4
हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते आर' जलाइनि दफा 14 नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ आर 'जलाइ आरो
दफा 14 (1) नि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरा नांगौ बायदि सांग्राङै बिनि सायाव नालिस खालामगासिनोमोन। नाथाय बेखौ नाजावनाया गोब्राब दि उननि मावआगानआ सिगांनि मावआगानजों लोब्बागोनां एखे आयदाजों सोमोन्दो दं। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइयाव दफा 144 नि सिङाव खालि दाबि खालामदों दि आर' जलाइ बर्डनि बिथोनखौ सोलायहोनायखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिफोरा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेखौ बोखारनांगौ मानोना आर' जलाइ बर्डनि बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरा दखल खोमाना लादोंमोन, जायखौ आर' जलाइ बर्डआ सोलायदोंमोन। मावआगाननि जाहोना आर 'जलाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ सोलायहोनायमोन। जेब्ला बिसोर फिन मोनफिन्नाया फेलें जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरा 1950 आइननि दफा 209 आरो 229 (बि) नि सिङाव मोनसे नंगुबै मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो गनायथि गैयै दखल दोन्नायनि थाखाय मुं दोन्नायनि सायाव मोनसे मोकद्दमामोन।
बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिफोरा सिगांनि मावखान्थियाव फेलें जादोंमोन मानोना आर' जलाइखौ मानिनो गोहो गैयामोन एबा बे बिथायावबो नङा दि रोखोमसे आखुनि जेबो गुबुन गोरोन्थि दंमोन, नाथाय गुननि सायाव मानोना मावख 'आरिफोर आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1953 आइननि सिङाव मावख' आरिफोरनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। [301बि; 299ए; 298जि
एच; 299ए] 5
जेब्ला इउ
पि
नि दफा 49 नि सिङाव मोनसे रानसारनाया जोबथा जायो। होल्डिंस एक्ट, 1953 नि जथायनाया जोबथा जायो, हाफोरनि मोनथायनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे आर' जलाइया नोगोरारि एबा खाजोना बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङा जायनि थाखाय बै आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ लानो एबा लानो गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइ दि 15 जुन, 1956 मायथाइनि एदिसनेल कमिस्नारनि बिथोनखौ सोलायखांनायनि उनाव बिबैफोरहा दखलआव थानो थाखाय आयेनारि एबा समान मोन्थाइ गैया, बेनि जेबो गोहो गैया। बेखौ सान्ना ला दि बिबैफोरा भुमिदारफोरनि थामानखौ मोन्नो हादोंमोन, बेयो इउ
पि
जमिंदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि बुंफुरलु 1 जों फरायजानाय दफा 20 (बि) आव थानाय राहाफोरनि सिङावमोन, जायनि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिजों थारै मोननाय बायदियै, बिबैफोरा हानि आदिबासी जागोन। बेबादि आदिबासीफोरा जुदि दखलखौ खोमाना लायोमोन अब्ला बै आयेननि दफा 232 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनानै बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिबैफोरा बेबादि आर 'जलाइखौ नारसंदोंमोन जायखौ जोबनायाव एडिसनेल कमिस्नारआ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो, गुबैयै, आरो लोगोसेयै, जि
एच
एल
नि बेरेखायै मोनसे केसाव आइनारि महरै, लहा गाननानै, आर' जलाइबो दं।
