गुबुन हादोरनि बिरखं रोगाथाइ कम्पानिआव ल 'डार महरै थिसनजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फिन होग्राया फोजोबदोंमोन। सचिव (लेबार) दिल्ली खुंथायजों मोनसे रायखांनायाव लेबार क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया दारिमिनफोरनि दफा 2 (अ 'अ') जों फरायजानाय दफा 25एफनि ओंथि सिङाव दानस्लायनाय; नांलाय-मोनलाय आइन, 1947 आरो दफा 25एफनि राहाफोरा मावमिनखौ फोजोबनायजों मानिजायाखैब्ला गाज्रि आरो आयेनारि नङि जागोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि जेराव आयेननि दफा 25एफआ मानिजायाखै आरो मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि नङि आरो उदायै, बैयावबो लेबार क 'र्टजों खामानि मावग्राफोरखौ फिन थिसननायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा, थारैनो मोनसे सान्नाय दं। खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनाय समाव, लेबार क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया मोन्नै बोसोरनि मोजां मावमिन आरो मोनसे बोसोरनि मावमिन खान्थि बायदियै होनाय गोहो गैयैमोन।
जि
एस
आ दफा 25एफनि गोनांथिफोरखौ मावफिननायाव मावसोमग्रानि फेलें जानायनि थाखाय खहा जानाय। खामानि मावग्राफोरा बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। एसेयै आर' जलाइखौ गनायथि होयो। ^ हेल्ड; 1
सरासनस्रायै, जेराव मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आरो आयेनगैयै मोननाय जायो, दारिमिनारि सोमोन्दोनि बिथिङाव मोनसे फोसावनाया गाहायाव फैयो दि मावग्राया मावमिनाव थाबाय थायो आरो आबुं उनफिथाइजों मावमिनाव फिन थिसन्नो गोनां जायो। जिखिजायामानो, लेबार कर्टहा, मोनसे थि जाथायनि थासारिफोरा सरासनस्रा नङि एबा जुनियाब्ला फिन थिसन्नायनि सोमोनदै खहा होनायनि गनायथि दं, जाहाथे फिन थिसन्नो हानायखौ गोनांथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खालामनो हायो। [625एच, 626ए बी] 624 2
जेब्लानो बेखौ बुंनाय जायो दि गोहोनि गनायथिनि सिङाव माबा मोनसे खालामनांगोन अब्ला न्यायनि नेमफोर आरो जाहोनफोरनि बायदियै माबा मोनसे खालामनांगोन आरो गावारि गनायथिनि बायदियै नङा, हिन्दुस्तान इमप्ल 'यिज लिमिटेडनि बेरेखायै रोखा नङि आरो रोखा नङि 626डी।
उस्तान टिन वर्क्स प्राइबेट लिमिटेड
[1979] आई एस
सी
आर
563, मेसार्स हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड, राउरकेला बनाम ए
के
राय आरो गुबुनफोर., शार्प बनाम वेकफील्ड, आरो एस
डी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर., सायाव सोनारदोंमोन। हरखाब जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, लेबार क 'र्टजों मावफिन्नायनि सरासनस्रा सुग्लाय होनो नेवसिजानायनि जाहोनफोरा गनायथाव नङा। लेबार क' र्टनि बिथोनआ, जिखिजायामानो, थि खालामजादों। बोसोरसेनि मुजुरिखौ क्षतिपूरण महरै होनायखौ बे गोहोमजों फोसाबनाय जादों दि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिखौ फिन थिसननायनि बदलै उन मुजुरि महरै आरो बेनि गेजेरजों रां होजानांगौ। लेबार क' र्टआ रैखाखालामनाय आरडिनान्सखौ नेवसिबाय थानाय समाव, जाय गावनि गनायथावै मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय आरो गावनि गनायथावै मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि सायाव सोनारनाय नङा, बेनि फिथाय महरै गावनि गनायथावै मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
मावमिन नेमफोर बायदियै गोहोनि गनायथाव बाहायथि '। बेबादि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा। मावमिनखौ फोजोबनाया मावमिन नेमफोरनि बायदियैमोन आरो नंगुबैमोनब्ला बेखौ एखे समावनो आयेनगैयै आरो उदायै मानिना लानो हाया। बेनिखायनो, बे सान्दांथिखौ गोनांथिगैयै आरो बायजोआरि सान्नायफोर एबा फोजोबनायनि थाखाय गोनांथिगैयै सान्नायफोराव बाहायनाय जादोंमोन। [626FH, 627Al 5
आर' जलाइगिरिफोरा आय खाजोना नेमफोर, 1962 नि नेम 21 (A) जों फरायजानाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं मानोना बेयाव होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
