जर 'खा मावख' गिरि, टाउन प्लेनिं बिफान, जयपुरआ राजस्थान नोगोरारि जौगाथाय आइन, 1959 नि दफा 52 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन एबा जयपुर नोगोरनि बाहेरायाव गुवार हानि बिगोमाथि थानाय रिप 'न्देन्ट कम्पानीखौ जौगाथाय ट्रास्टआ बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा 9.52 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनो थांखि लादोंमोन, राइजोआरि खरसाखौ लानानै मोनसे जौगाथाय बिथांखि जेरै सिविल लाइन्स फुवारनाय बिथांखि, आरो मुंख 'नाय फोसावथाइखौ रिप' न्देन्टफोरनो 18बी, ब्रेबर्न रड, कलकातायाव गावसोरनि रेबथुमनाय मावख 'आव थि महरै होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिना, रिप' न्देन्टफोरा जुनिया मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय हाखौ आरजिनो थाखाय राइजोआरि थांखिनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन।
बायदि बायदि। जर 'खा मावख' गिरिआ रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि रिप 'न्देन्टफोरनि बुंजानाय गोनांथिया नंगुबै नङामोन आरो इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टजों मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जादोंमोन, जेरै सिविल लाइन्स एक्सटेनसन स्किम, 599 आव फोसाबनाय जादोंमोन दि गासै हाखौ आयेननि दफा 52 (1) नि सिङाव आरज खालामनाय जायो। हाखौ आरजिनायनिफ्राय हगारनो नाजानायाव फेलें जानायनि उनाव, रिप' न्देन्टफोरा नोगोरारि हानि दफा 20 नि सिङाव रायजो सोरखारा आर 'बिउन लेन्डनि सिङाव आर' बिउन लेन्डनि सिङाव आर 'बिउन लेन्डनि सिङाव आर' बिउन लेन्डखौ थाम हाथरखि हतेल लुनायनि थाखाय गोनांमोन, नाथाय ओरैबादि नुजायो दि बिसोर बेबादि बबेबा फालांगिखौ मावनो थाखाय गोख्रों नङामोन। जेब्ला बे बाथ्राया रायजो सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन, इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्टआ दिन्थियो दि फोसावनाय हाखौ आबुङै गोजौनि जौगानायनि थाखाय गोनांमोन आरो बेनि मथै रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
बेनि आर 'जिसन। सासे सासेल' जजआ दफा 226 नि सिङाव आर 'जिसनखौ रंजाहोदोंमोन, आर' ज निसीआ आर 'जखौ दिन्थिदोंमोन दि मानो आर' ज अफ मेन्डामस जारि खालामनो नाङा, आरो लोगोसे मोनसे एक्स पार्टे एड इन्टेरिम प्रहिबिट 'रि अर्डारबो जारि खालामदोंमोन, जेराव बिबैफोरखौ बिबै होनो एबा आरज खालामनाय हाफोरनि दखलखौ होनो थाखाय जायखिजाया आगान लानायनिफ्राय होबथायो। आर' जखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1। सरासनस्रायै, गोजौ अदालते, नेम बायदियै, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव, सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिफोरजों बानायजानाय जायखिजाया जौगाथाय बिथांखिखौ मावफुंनायखौ थाद 'नाय जायखिजाया एड इन्टेरिम प्रहिबिट' रि अर्डार होनो नाङा, जोबोद जुनिया थासारिफोराव आरो जर 'खायै सरकार एबा बेबादि मावख' आरिखौ फोसावनाय गैयालासे। कर्टआ सिलीगुड़ी नोगोरखुंथाइनिफ्राय जुरिजेननाय बे कर्टनि थिरांथाफोरनि गोलाव सारि थासेयावबो गोजौ कर्टनि फारसे थानाय आखुथाइखौ नेवसिदोंमोन।
आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा गोजान आरो गुवार आरो बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो नोगोरारिफोरखौ गावनोगाव मावफुंथायारि मावखान्थिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय सांग्रां जानांगौ, अब्लाबो बिजिरगिरिफोरा मोनसे सोरजिलु बिफाव लानो गोनां जायो आरो बेनिखायनो जेब्लाबो बेबादि गुवार गोहोफोरखौ नांगौ बायदि बाहायनायनि गोनांथि दं। गुवारसिन सुबुं मोजांनि थाखाय गावनोगाव होबथानायनि मोनसे बाहागो थानांगौ। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया होनाय दानदिसेयारि होबथाग्रा बिथोननि गोहोमखौ गुबुन रायजोआव जौगाथाय ट्रास्टजों बानायजानाय मोनसे जौगाथाय बिथांखियाव फ्राय थाबथाहोनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बे बायदि गावनोगाव गोहोखौ बाहायनाया राइजोआरि बेसेनाव हादोरनि जौगानाय आरो जौगाथायनि बेरेखायै फिनजाथाय खालामो आरो रोखा महरै हादोरारि मोजांनि थाखाय खहागोनां जायो। (606जीएच); सी
डी
जी
2.1
बे सोंनाया दि फोसावनाय सिबिथाया आयेननि सिङाव मोनसे गोनांथार बाहागो नंगौ ना नङा। (आर्टिकेल 226)
मावआगाननि '.' मावआगाननि जाहोन 'नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे जथाय जाय बिसोरनाव बाहायजानाय आयेनजों लाजानायया बिनायगिरिनि बेरेखायै मदद मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ होयो। [60 एस
इ., बि
सि.] 600 2.62 रिट पिटिसनखौ गनायनो थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि फारसे न्यायबिधाननि आबुं आंखाल दंमोन। आयेननि दफा 52 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाया संबिजुनि दफा 226 (2) नि ओंथि सिङाव मावआगाननि जाहोननि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव रिट पिटिसनखौ मानिनाय एबा मोनसे गेजेर समनि थाखाय हेंथा बिथोन फोसावनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। [601एच 602ए, 605डी]
