29 जानुआरि, 1937 मायथाइयाव धनगढ़ा केमिकल वर्क्स लिमिटेड आरो ध्रांगध्रा महाराजानि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव कम्पानिया ध्रांगध्रा महाराजा शक्ति अल्कली वर्क्स सरकारनिफ्राय बायदोंमोन आरो कुडा वर्क्सआव संख्रि बानायनायनि जुनिया मोन्थाइजों लोगोसे माखासे थाथायफोरनि सायाव। एप्रिल 1948 मायथाइयाव, ध्रांगध्रा उदां रायजोआ गोदानै दानाय रायजो सौराष्ट्रआव ज 'जादोंमोन। 4 जानुआरि, 1950 मायथाइआव कम्पानि आरो सोरकार सौराष्ट्रनि गेजेराव जानाय मोनसे रादाइजों, कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो फानजानाय संख्रिनि गासै बिबाङाव ₹23 (2 आनास, 3 पाइस) नि हाराव मोनफ्रोमबो बोसोरावनो 50,000 टन संख्रि दाजाबदेरनो थाखाय राजि जादोंमोन।
गावनि खारै कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय मदद होग्रानि कम्पानिजों नांगौ बिबांनि सायाव। गनायथिनि दफा 5आ दफा 3नि बायदियै फिन होग्रानि कम्पानिजों दिहुनजानाय बाङाइसिन बिबांनि सायाव खाजोना लानो हाथाव रांनि समान बाङाइसिन रयेल्टी होनायनि राहा खालामदों। बोसोर 1950 53नि थाखाय फिन होग्रानि कम्पानिजों संख्रि दिहुन्थायाव 27300,054 टनसिम एसे बाङाइ जादोंमोन, आरो फिन होग्रानि कम्पानिआ गनायथिनि दफा 2नि बायदियै रयेल्टीनि रां होदोंमोन आरो 50,000 टननि सायाव खमसिन गारान्टि गोनां रयेल्टीखौ होनो नेवसिगारदोंमोन, बे थाथायखौ लानानै दि गनायथिनि दफा 3आ रोखा नङि आरो रोखा नङैनि थाखाय उदायैमोन आरो दफा 5आ दफा 3नि सायाव गावनि सामलायनायनि थाखाय सोनारोमोन, बुंजानाय दफा 5आबो रोखा नङैनि थाखाय उदायैमोन। गले गले दाबिफोर थासेयावबो फिन होग्रानि कम्पानिआ 631आव गसंना थादोंमोन, जाय 1956 आव सौराष्ट्र रायजोनि उनमोनगिरि जादोंमोन।
दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, सुरेन्द्रनगरनि कर्टआ बिनायगिरि कम्पानीजों होनोगोनां रयेल्टीनि गेजेरजों नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे 506,959 5 अ
रां रियाल्टीनि बिबांखौ सुख' नो दाबि खालामदों। बिसावराय अदालते, गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ सांग्राङै आरो गुवारै बिजिरनायनि उनाव आरो केसनि गासैबो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानीया बोसोरफ्रोमबो 50,000 टननि बाङाइसिन बिबांनि रयेल्टी होनो गोनांमोन, जेराव संख्रिनि दिहुनथाया गावसिनि कारखानायाव बाहायनायनि थाखाय गोनां बिबांखौ एंगारनानै 50,000 टननि बाङाइसिनमोन आरो बै बोसोरफोरनि थाखाय जाय समाव दिहुनथाया 50,000 टननि बाङाइसिन बिबांखौ बारदोंमोन, रयेल्टीखौ कम्पानीजों फानजानाय आरो बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय गासै बिबांनि सायावल 'खाजोना लानाय जादोंमोन। बे नोजोरै बिनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि समाव रायजो सरकारनि उनमोनगिरि जादोंमोन।
9 रांनि थाखाय रायजोखौ बोखावनायनि सायाव ब 'म्बेनि आरो आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारो। बबेखानि, बिसावराय बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनानै दि दफा 2 नि सिङाव रयेल्टी गारायनि मासुलआ खालि दिहुननायनि गेजेरजोंल 'नङा, खालि बायग्राफोरनो संख्रि फान्नाय आरो दैथायनायनि बिन्दोआवल' गोसो बोनो हायो, गुजरातनि गोजौ अदालते मोन्नै गिबि आरो क्रस आपिलफोराव नोजोर लादोंमोन दि दफा 5 खौ दफा 2 खौ दबथायनाय महरै गनायनो हाया आरो सरकारनो रयेल्टी होनो थाखाय फिनहोग्रा कम्पानिनि बिबानआ दफा 2 नि बाथ्राफोरनि सायावल 'जिरायदोंमोन आरो बेखौ खालि बे सैथोथिनि जाहोनावमोनदि माखासे बोसोरफोरनि समाव फिनहोग्रा कम्पानिआ दफा 3 आव थि खालामनाय संख्रिनि बाङाइसिन बिबांखौ दिहुन्थायाव फेलें जादोंमोन, बै बोसोरफोरनि समाव रयेल्टीनि रां होनायनि थाखाय बेखौ दाय गोनां खालामनो हाया मानोना दफा 2 नि सिङाव रयेल्टीखौ खालि संख्रिनि बिबाङावल' होनो गोनां जादोंमोन आरो थारै बिथोनजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
50, 000 टन संख्रिनि सायाव लाजानाय बिबांजों समान मोनसे खमसिन गारान्टि गोनां रयेल्टी होजानांगौ, जायखौ दफा 3 नि सिङाव दिहुनजानाय बाङाइसिन बिबां महरै थि खालामनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 2 नि सायाव होनाय बुंफुरलुआ दफा 3 आरो 5 खौ आबुङै सोलायसोल 'खालामनायनि फिथाय। सन्देह गैयालासेनो दफा 2 या रयेल्टी होनायनि थाखाय गुबै दफा, नाथाय बेयो बै बोसोरफोरनि बेलायाव बाहायजानांगौमोन जेब्ला कम्पानिजों संख्रिनि दिहुन्थाया सरासनस्रा सिमानि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा थि खालामनाय बाङाइसिन दफानि सायाव, दफा 5 आ मोनसे जुनिया राहा जेब्ला कम्पानिजों संख्रिनि दिहुन्थाया दफा 3 आव थि खालामनाय बिबांनिफ्राय खम जायो, अब्ला बाङाइसिन गारान्टि गोनां रयेल्टी होनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा। दफा 2 आरो दफा 5 नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया; बिनि उलथा, बेफोर मोनसेया गुबुन मोनसेखौ आबुं खालामो। दफा 2 आरो दफा 5 नि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया।
बायग्राफोर। बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि बेनि सिङाव रयेल्टीखौ थारै कम्पानिजों फानजानाय आरो दैथायहोजानाय बिबाङावल 'लानो हायो आरो थि बोसोरफोरनि गेजेराव बेजों दिहुनजानाय गासै बिबाङाव नङा।
