जायगायारि ओनसोलफोराव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय कर्नाटक टेक्सनि आयेनारि गनायथिया आइन, 1979, जाय 1 6.1979 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, बेखौ गोबां अनजिमानि फालांगियारिफोरा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, बबेखानि मेसार्स हंसा निगम बेंगलोरनि रिट पिटिशन नं
7039/79 जों लोगोसे 1590 रिट पिटिशनफोरनि मोनसे जथाया, आई
एल
आर
1980 (1) कर्नाटक 165 आव फोरमायजानाय 24.8.79 अक्ट 'नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों गासै रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव जेबो मावफारि लानायनिफ्राय होबथायनायनि बेरेखायै मेन्डामस रिटफोर जारि खालामदोंमोन। रायजोआ बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। बबेखानि, 1979 नि रिट पिटिशन नं
170 39 नि बेरेखायै मेसार्स हंसा निगमजों दाखिल खालामजानाय 1979 नि 3049 अनजिमा गोनां मोनसेल' आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय कर्नाटक हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
आइनखौ गनायनाय जायो। 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3049 नि थाबथानाय समाव कर्नाटकनि रायजो बेंगिरिया जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय 660आव कर्नाटक टेक्स आइन बानायदोंमोन (1979 माइथायनि आइनआव लोरबांथिफोरखौ बोखारनायनि उनाव सिगांनि गोहोमजों आइन बानायदोंमोन। हंसा निगमनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव कर्नाटकनि रायजो बेंगिरिया गुबुन मोनसे अध्यादेश जारि खालामदोंमोन, 1980 माइथायनि 11 नं अध्यादेश, 1980 माइथायनि 11 नं अध्यादेश, 1980 माइथायनि जुरिजेननायनिफ्राय माखासे गुबुन बिथोनफोरजों लोगोसे टेक्सखौ गोरोबहोनायखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव कर्नाटक टेक्स अन एन्ट्रि अफ गुड्स इन लोकेल एरियाज, इउज एबा सेल इन 1981, आरो कर्नाटक एक्ट नं
10,1981,1980 माइथायनि एक्टखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, 1980 माइथायनि 11 नं अध्यादेशखौ बोखाराखैमोन। 1981 माइथायनि अर्डिनान्स नं.
1981 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
3 आरो 1981 मायथाइनि एक्ट नं
12 नि गेजेरजों, 1979 माइथायनि एक्टखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबै महरै जारि खालामजानाय 1.10.80 निफ्रायल 'आरो गुबै महरै जारि खालामजानाय 1.6.79 निफ्रायल' नङा।
e हंसा निगम आरो बिसोरनि बेरेखायै नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आर 'जलाइजों लोगोसे बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया गासिबोनि थाखाय खाथिसिनमोन आरो रावबो बेनिफ्राय बारग' नो हाया। रिट आर 'जलाइफोरखौ सासे बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बेखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि 1981 नि एक्ट नं 10 नि दफा 3 आ 1979 नि एक्टखौ फिन जागायफिनदोंमोन आरो रिट आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय मावआगान, बेनिखायनो, थारमोन। बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा आर' जलाइगिरिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1981 नि रि-पिलिंग एक्टनि दफा 3 आ 1979 नि एक्टखौ फिन आइन खालामफिनदोंमोन आरो बेनिखायनो, आपिलफोरा मोजाङै गायसनजायाखैमोन 1 रायजोआ लानाय मावआगाननि बेरेखायै बिसोरनि जुजिनायखौ। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोर आरो संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव रिट आर 'जलाइफोरखौबो। आर' जलाइफोर आरो रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD: HALD
मेगनआ बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरमोन एबा नङामोन बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बेनि फोजोबनाया जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव एसेसिमल 'बाहायजायो, बिजिरनायनि गोहोमगोनां आरो गोरोनथिखौ फोजोबस्रांनाय आरो दफा 141 नि बिथोनखौ गोमोथाव खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय बिथोनआ मोनसेल' मामलायावल 'नङा नाथाय गासिबो जाथायफोराव गोहोम गैयै जायो। (675; 673 एच) हरखाब जाथायाव, आइनखौ हेंथाहोनाय गोबां अनजिमानि रिट आर' जलाइफोर दाखिल खालामजायोब्लाबो, बैफोर गासिबो रिट आर 'जलाइफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, 661 खौ ज 'खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। रावबो आर' जलाइगिरिआ गावनि आर 'जलाइयाव जेबो जुनिया एबा गावारि बाथ्रा दान्थेलायखौ दावगाहोफेराखैमोन, जाय गुबुनफोरनि थाखाय सरासनस्रा नङामोन। थारै बुंनो थांब्ला, रायजोनि गेजेराव नांलाय-दान्थेलायनाय एबा दान्थेलायनायाव नांलाय-दान्थेलायनाय आरो मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरि एबा बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो गावारि एबा गावारि गुदिफोर गैयामोन।
गासैबो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे जाहोनफोर। बे जुजिनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे रोखोमसे बिजिरनायनि दारै नाजावनाय जादोंमोन, जाय हंसा निगमनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनायनि आयदामोन। जेब्ला जौसिन अदालते जुजिनायखौ बोखारदोंमोन आरो आइनखौ आयेनारि महरै गनायदोंमोन, अब्ला बेखौ हंसा निगमनि मामलायावल 'आपिलखौ फोजोबनाय नङामोन, नाथाय गासिबो बिनायगिरिफोर जेराव गोजौ अदालते 1979 नि एक्टआ आयेनारि महरै उदायैनि सायाव बिथोन जारि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बै बिजिरनायाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय आयेना हंसा निगमखौल' बोनगोन आरो गुबुन बिनायगिरिफोर नङा, जायनि बेरेखायै कर्नाटक रायजोआ जेबो आपिल दाखिल खालामाखैमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 141 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि खाथायनाय आखुखौ नेवसिनायमोन।
मोनसेल 'आर' जलाइ दाखिल खालामजायोब्ला, सरासनस्रा बिजिरनायनि बाहागोफोरा जोबोद मोजाङै आखाय होजानो हागौमोन आरो आखाय होजानांगौमोन आरो बिखौबो खोनानो थाखाय आदालतखौ आर 'जलाइ खालामनो हागौमोन। बिसोर बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि थिरांथाखौ जौसिन अदालते गावसिनि बिखुंनि उनथिं लानाय जादोंमोन एबा बे सैथोथिनि बागै गियान गैया दि रायजोआ सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। (673बि
सि) 2
जोगिन्दरनि मामलायाव जौसिन अदालाय आरो माखनलाल वाजानि मामलायाव रुजुज 'थायआ एखे आरो आर' जलाइगिरिफोरा सिगांनि मामलायाव बे अदालतजों लाजानाय माखासे थिरांथाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। जोगिन्दर आरो माखनलाल वाजानि मामलायाव मोन्नैबो थिरांथाफोरा रोखोमसे खान्थिफोर दोनदोंमोन आरो मोन्नैनिबो गेजेराव फाराग खालामनो जेबो गैया। सिगांनि मामलायाव, जौसिन अदालाय, बिनि सिगांनि आर 'जलाइफोरनि सायाव, आर' जलाइफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बै आर 'जलाइयाव थिरांथा लानायनि गोहोमा बेयाव आर' जलाइगिरिनि सायाव खाथिसिन जागोन। उननि मामलायाव जौसिन अदालते रोखा बाथ्राफोराव थि खालामदोंमोन दि सिगांनि मामलायाव होनाय आयेन, जेरै त्रिलोकनाथनि मामलाया बैसोरनावबो बाहाय जायो जायफोरा केसाव बाहागो लायाखैमोन। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा जौसिन बिजिरसालिनि मोन्नै संबिधानिक बेंचाफोरजों होजादोंमोन, सैथोआ बेनोदि जोगिंदर सिंहनि मामलाया बेन्चजों लिरजायाखैमोन जाय माखनलाल वाजानि केसखौ थि खालामनाया जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ। मोन्नै थिरांथाफोरा, बिसोरजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव, एखे गारां बुं, बेयो जौसिन अदालते बिथोन होनाय आइनआ गासिबोनि सायाव खाथिसिन, बे सैथो थासेयावबो दि बेयो रायजो एबा मोनसे गावारि हान्जानि बेरेखायै आरो बैसोरबोनि सायाव खाथिसिन जाय रायजोनि कर्टाव बाहागो लायाखैमोन, पंजाबनि जोगिंदर सिंह बनाम जे
एन
वी
ए
ए
राजा।
बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायजों लोब्बागोनां हानजाफोरखौ सांग्रां खालामनाय, बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोरजों जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेयाव रायजो सोरखारा मोनसेल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थाखाय गोरोनथि मोननो हाया। बेयो थारैनो मोनसे रांखान्थि खान्थि। 3.1 मोनसे आर 'ट एबा मेन्डामसनि आखुआव मोनसे बिथोननि ओंथिया जेब्लाबो गुबुनफोरनि गेजेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बेखौ मावनो हानाय गोहो गोनां आदालतनिफ्राय जारि खालामनाय बिथोन होनना बुजिनाय जायो, जाय मावआगानखौ जागायो। 3.2 बे मामलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा दाबि खालामो दि बिसोरनि मामलायाव मेन्डामासआ मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो एबा होब 'नो बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालाम जादोंमोन, जाय गनायथाव नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, मेन्डामसनि मोनसे आर' टखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव लानाय जादोंमोन, जाय आइन 1979 नि दारै बिथोन होनाय मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर; उनाव आइनखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै आयेनारि महरै गनायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आयेना मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय गनायजायैमोन; नाथाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै आयेननि फोसावनायजों लोगोसे, मेन्डामसआ बेनि सायाव होनाय दानदिसेयारि सायाया गोमोरदोंमोन आरो आइनआ गावनि आबुंजों फिन जागायफिनदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि दारै लाजानाय आयेनारि उदायैखौ बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि उदायै आयेनखौ आयेनारि महरै गनायजाथाव, गोहोम गोनां आरो जौसिन बिजिरसालिनि दारै हमथानाय जायो, अब्ला मावख' आरिफोरखौ बेनि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायग्रा मेन्डामसआ गोहोम गैयै जागोन आरो मावख 'आरिफोरखौ मोनसे गाज्रि बिबान मावनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा। आयेननि फोसावनाया गासिबोनि सायाव हमथानाय। आरो बेनिखायनो, मेन्डामसआ बै हानजाफोरनि फारसे थांना थानो हानाय नङा, जायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामजायाखैमोन।
मेन्डामासखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय सरासनस्रा खान्थिया जादों मानहानिजों आदालताव थांनाय जेब्ला बै बाहागोफोरा जायनि बेरेखायै मेन्डामासखौ जारि खालामनाय जायो बेखौ मानगैयै खालामनाय जायो आरो जुदि मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो आरो रायजोखौ फोसावनाय जायो, अब्ला रायजोफोरनि रोखा फिननाया दफा 141 नि सायाव मोनसे मुंख' नाय जागोन आरो बेनि सिङाव रैखाथि लानाय जागोन। बेबादि थासारियाव बबेबा अदालते मानहानि थाखाय मोनसे हानजाखौ साजा होनो हाया, मानोना गोजौ आदालतजों जारि खालामनाय मान्दामासआ गोहोम गैयै आरो बाहायजायै जायो जेब्ला बियो जाय बिथानि सायाव जारि खालामदों, 1979 आइननि गनायथावथिनि सुप्रीम कोर्टनि फोसावनायजों।
