आर 'जलाइगिरि सासे फरेस्टारखौ त्रिपुरा सरकारनि गाहाय अरन मावख' गिरिजों 12 अक्ट 'बर, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा जुडिसियेल कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, (1) भारत सरकारनि सचिव, नखर बिफान; (2) गाहाय कमिस्नार, त्रिपुरा; (3) त्रिपुरा सरकारनि सचिव, अरन बिफान; आरो (4) गाहाय अरन मावख 'गिरि, त्रिपुरा सोरखारा साखिगिरि महरै। बिथांनि गाहाय उसुखुथुआ बेमोनदि (1) बिथांखौ खोनानायनि थोजासे खाबु होआलाबानो बिथांनि सायाव गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि साजाखौ होनाय जादोंमोन; आरो (2) बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (1) गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि साजाया मावमिननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनायजों समान नङा, आरो बेनिखायनो नेमबादि बिजिरसंनायनि थाखाय 311 नं दफा जारि खालामनाय जादोंमोन।
आरो (ii) बिजिरसंनाय समाव आर 'जलाइगिरिखौ दायफोरखौ नेवसिगारनो आरो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गाहाय कमिस्नारजों थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो गाहाय कमिस्नारनि गाहायनि गाहाय फोर्कास्ट मावख' गिरिया गोनांथार बिबान एंगारनायनि साजा होनो हानाय गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथोनआ गुननि सायाव गाज्रिमोन। नाथाय, बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (t) जुडिसियेल कमिस्नारआ गावनो 640 खौ आर' जलाइ होनो थाखाय लानो नाङामोन दि जुडिसियेल कमिस्नारआ भारतनि जुथुमखौ बाहागो लायाब्ला, आर 'जलाइखौ मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायासै। आर' जलाइ नं
i खौ भारत सरकारनि सेक्रेतरि, नखर मन्थ्रि बिफान एबा गाहाय थाखोनि आर 'जलाइगिरि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिखौ सार्फार खालामनो नाङा मोन। गिबि फिन होग्रानि बरनायनायखौ फोसाबनो मोनसे खुगा आर' जनाया बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ गोजोन होनो हागौमोन। कर्टआ गोरलैयैनो जाहोन बिमुंखौ भारत सरकार महरै फरायनो हागौमोन जायनि ओंथिया सेक्रेतरिनि गेजेरजों भारत जुथाइ। न 'खरारि आयदाफोरनि मनथ्रिनि बदलै रिट पिटिसनआव थि खालामनाय बरनायनाया आरो बे आर' जिआ जायखिजाया मानथाखोजों आखाफाखा जागोन। बेनि अनगायैबो, आर 'ज खालामग्रानि थिस' नग्रा गोहो, त्रिपुरा सरकारनि गाहाय कमिस्नारजों लोगोसे गाहाय फोर्कास्ट मावख 'गिरि जाय हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिसोरो त्रिपुरा सरकारनि खुंथायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, थियारि खालामजानाय आर 'जनायाल' आखाफाखा नङामोन नाथाय बिनि उदायैनि बागै नांनायनि जेबो हारा लानो हायामोन। (644जीएच; 645एडी) (2) जुडिसियेल कमिस्नारआ थारै मान होदोंमोन दि आर 'ज खालामजाखिसै।
(3) (i) जेराव सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरा बैसोगोरा जानायनि बैसोखौ होयो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बैसोगोरा जानायनि बैसोनिफ्राय गाहाय बैसोसिम सौहैनो थाखाय बिबान एंगारनायखौ गनायथि होयो, आरो सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि बायदियै गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ जुरिमाना होनो हानाय महरै महर होनो हाया आरो थारैनो दफा 311 (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा। गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ बिबान एंगारनायनि बिथोन आरो मावमिननिफ्राय बोखारनायनि बिथोन मोननैनिफ्रायबो गुबुन जायो, जेराव बेयो नेमफोरजों गनायजानाय साजानि मोनसे महर नङा, आरो बिबान एंगारग्रा सुबुंआ गावनि क्रेडिटआव थानाय मावमिननि समफारिनि रुजुथायारि पेन्सन मोन्नायनि जेबो साजा गोनां फिथायफोर थाफादेरो। नाथाय, जेराव गोनां मावमिन नेमफोरा गोनांथार बिबान एंगारनायनि समफोर थि खालामनाय एबा सासे आरो बिबान एंगारजानाय मावमिननि बैसोआ 64 नि सिगां दङब्ला, अब्ला बिथाङा दफा 345 (ए) नि सिङावल 'बिबान एंगारनाय एबा बोखारनाय मानिनाय जायो।
ख) शाम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1955) एस
सी
आर
26 आरो बम्बे रायजो बनाम सौभगचंद एम
दोशी, मुंख 'नाय जादों। (ii) हरखाब जाथायआव, बेखौ गनायनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरा मोनसे थि अनजिमानि मावमिननि बैसोखौ थि खालामो। बेखौ मुंख' नाय जायाखै दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरा माखासे गुबुन बैसोखौ थि खालामो जायनि उनाव आरो मावमिननि बैसो मोनहैनायनि सिगां, सासे सोरखारि मावमिना सुबुं मोजांनि थाखाय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय एंगारनो हायो। आरो बेखौबो दाबि खालामाखै दि बे मामलायाव बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय एंगारनायनि बिथोनखौ सुबुं मोजांनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव होनाय जादोंमोन। जायखिजाया हारावनो, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्राया 42 बोसोर बैसोनिमोन जेब्ला गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ बे बिथायाव हेफाजाब होनो दाबियाखैमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय मावमिनयाव हाबा मावखांनायनि उनाव, बिथाङा 64 बोसोर बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां महरै बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबान
बेनिखायनो सानगोहोयै दफा 311 (2) खौ गोसो बोथाबनाय जागोन आरो जायखिजाया साजा होनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बायदियै बिजिरसंनाया मोनसे आगु गोनांथि जागोन। (647सी
एफ.) 3
(iii) थार बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो गाज्रि खालाम जादोंमोन। जुदि नायबिजिरनाया आयेनगैयैमोन, बिजिरसंनायनि फिथाय महरै लाजानाय जायखिजाया साजाया फेलें जानांगौ। बेनिखायनो, गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि आरो आलादा दोनजानो गोनां आरो बेनि गेजेरजों आलादा खालामजायो। खनसे गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामब्ला, आर 'जलाइगिरिआ मावमिनाव थाबाय थायो। नाथाय, गावनि मावमिनाव फिन थिसननायखौ बिथोन होनाया जाथावै नङा, मानोना बिथाङा 6 दिसेम्बर, 1978 मायथाइसिम बैसोगोरानि बैसोसिम सौहैबाय। बेनिखायनो, बिथाङा पेन्सन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जाय 1962 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय 400 रांसिम फैयो।
1 जानुआरि, 1984। दा बे राङा खेबसेनो होनोगोनां, जानो हागौ सरकारा आय खाजोना आयेननि दफा 192 खौ नाजावनो हागौ। नाथाय बेखौ रोखा खालामना हो दि आपिल खालामग्राया आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 89 आरो नेम 21 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बियो दफा 89 नि सिङाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, गासै बिबांखौ साननायाव कर्टआ गोसारनायखौ नोजोर होनानै लाखिदोंमोन आरो जायखिजाया बोसोराव जायखिजाया आय खाजोनाआ बे एसेल 'रां होनाय थाखो IV मावगिरिनि एसेल' आयनिफ्राय दानख 'जाथाव। बेनिखायनो, रां होनाय समाव आय खाजोनानि फारसे जायखिजाया दानस्लायनाया खालामजायोब्ला, अपील खालामग्रानि थाखाय आय खाजोना आयेननि दफा 89 जों लोगोसे फरायजानाय आय खाजोना नेमखान्थिनि दफा 21 ए नि सिङाव रैखाखालामनो थाखाय गासैबो गोनां आगानफोर लानो त्रिपुरा खुंथायनि सायाव गोनांथि गैया।
