आर 'जलाइगिरि, जाय भारतारि गुदिनि सासे ब्रिटिश नोगोरारि मोन, जुलाई 1966 मायथाइयाव बोसोरथामनि थाखाय भारतआव मोनसे अरायथा नङै दावबायनायाव फैदोंमोन मानोना मेसर्स अतुल ड्रग हाउस लिमिटेडआव बिथांनि नख' रनि होल्डिं दंमोन, फालांगिनि थासारिखौ नायग्रोमनो आरो हादोरनियाव गावनि इयुन थानायनि थाखाय मोनसे थिरांथा लानो थाखाय। बिथांजों लोगोसे बिथाङा ट्रिप ट्राइक कन्वेंशननि सिङाव गावनि गावारि बेगेजनि बाहागो महरै मोनसे मर्सिडीज बेंज कार लाबोयो, जेराव बिथाङा कारखौ बोसोरसेनि बांसिन समहालागै लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। भारताव सफैनायनि उनाव बिथांखौ कम्पानिनि सामलायगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनि थाखाय माखासे समनि थाखाय हादोरनियाव बिथांनि थाथायनि गोनांथि जादोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ बुंनाय कारखौ बोसोरसेनि बांसिननि थाखाय दैथाइहरनायनि गनायथि होनायनि थाखाय इम्पार्ट्स एन्ड एक्सप 'र्ट्सनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय गाहाय सामलायगिरिया बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा भारतनि गाहाय सामलायगिरिनो अरायथा समफारिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
जुदि बिथाङा गावनि थिरांथाखौ फिन सानफिनदोंमोन आरो अरायथा महरै भारतआव थानो थिरांथा लादोंमोन, अब्ला गाहाय सामलायगिरिया बिथांखौ गुबुन खाख्रिफोरनि गेजेराव तान्जानियायाव भारतनि गोजौ आय 'ग एबा केन्याआव नैरोबीआव भारतारि दूतावास एबा नटरी पाब्लिकजों मुंसाइ होजानाय मोनसे एफिडेविट काउन्टार जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि अपील खालामग्राया भारतआव सौफैनायनि सिगां दार एस सलामआव थामथि रैखाथि, भारतनि गोजौ आय' गनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मेसर्स अतुल ड्रग हाउस लिमिटेडनि दिथागिरि महरै थिसनगासिनो दं आरो बेनि थाखाय बिथाङा खमैबो बोसोरथामनि थाखाय भारताव थानो गोनां जागोन। जेब्ला गाहाय सामलायगिरिया आर 'जलाइ खालामग्राखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनायनि आर' जलाइजों लोगोसे एफिडेविट होनो थिनदोंमोन, अब्ला बिथाङा जाय खालामदोंमोन, बियो 'बोसोरथामनि थाखाय' आरो 'अरायथा' मसी 'सोदोबजों 774 सो दाजाबदेरनायमोन। गाहाय सामलायगिरिया आर' जलाइ होदोंमोन।
अपील खालामग्राया ट्रिप ट्रिक कन्वेन्शननि सिङाव होनाय समनि गेजेराव मर्सिडीज बेंज कारखौ भारतनिफ्राय बायजोआव दैथायहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया सेनट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनजों अडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, ब 'म्बेनि कर्टआव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथाङा सासे दावबायारिमोन आरो द' दाननि समहालागै थानो थाखाय ब 'म्बेआव फैदोंमोन दि बिथाङा दार एस सलामआव भारतनि थाखाय गोजौ आय' गनि थामथि सचिवनि सिगाङाव मोनसे सतबांसा लादोंमोन दि बिथाङा बोसोरथामनि समहालागै भारतआव थाहैगोन। सिगांनि सतबांसाफोरखौ प्रसिकिउसनजों फोरमानआव दोननाय जादोंमोन। कस्टम्स मावख 'आरिफोरा दायनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। ब्रै बोसोरनि थाखाय गोबाव जोरनाय बिसावराय चीफ मेजिस्ट्रेटआ नालिस खालामखांनायनि उनाव अभियोग खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन दि बिथाङा बोसोरथामनि समहालागै भारतआव थाहैमोन।
एडआ सन्देह गैयालासेनो दायखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ कम्पानीनि सायाव सामलायनायखौ मोननो थाखाय जुजिनाय समाव सासे गुबुन सामलायगिरि शाहनि गोसोयाव गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव दिल्ली जर 'खा पुलिस फसंथाना अपील खालामग्रानि बेरेखायै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (सेथि थाखो), दिल्ली क' डनि कर्टआव 10 फेब्रुआरि, 1971 मायथाइयाव भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 420 आरो 471 जों लोगोसे फरायजानाय मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे चालान दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थि मेजिस्ट्रेटआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै ss.420,467 आरो 471 जों लोगोसे फरायजानाय भारतारि पेनाल क 'डनि <ID1 नि सिङाव दायफोर बानायदोंमोन आरो बिथांखौ सेशन क' डनि कर्टआव बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। बबेखानि दिल्ली हाई क 'र्टनि रोंग' थि सिंगेल जजआ सेशन जज, दिल्ली क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि
e दिल्ली मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनाव केस खालामदि बिथाङा अपील खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 420 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायगोनां दायनि थाखाय बिजिरनो थाखाय दावगालांनो बिथोन होयो। अपीलखौ गनायथि होयो। हेइल्डः 1
केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां जागोन दि भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 420 नि सिङाव मोनसे दायनि गुदिमुवाफोरखौ s.420 जों <ID2 जों फरायनाय जादों ना गैया। अपील खालामग्राया मोनसे बुंफुरलुजों सिगाङाव फैनो हागौ, थामहिनबा, बिथाङा मोनसे गेबें फोथायथि दिन्थिदों दि बिथाङा गावनि खाथियाव थानाय बाहायजायै एफिडेविटखौ बाहायनो हागोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि होनाय बुंफुरलुआ मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलु नङा।
'बोसोरथामनि थाखाय' बिथोन होनाय आरो 'अरायथा' सोदोबखौ मसीआव दाजाबदेरनाय, 775 अपील खालामग्राया बम्बेआव नटारी पाब्लिकनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट लानो हागौमोन आरो बेखौ लाबोजानाय लाइसेनसनि गनायथिनि थाखाय गावनि आर 'जलाइजों लोगोसे दैथायहरनो हागौमोन। गनायथावनायै, लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि गाहाय सामलायगिरिया गोरोनथि खालामजायाखैमोन एबा बिखौ सिफायनो जेबो नाजानाय जायामोन। अपील खालामग्रानि दारै लाबोजानाय मर्सिडीज बेंज कारखौ बिथाङा बोसोरसेनि थि समफारिनि गेजेराव भारतनिफ्राय बायजोयाव लांफिनदोंमोन।
एफिडेविटआव 'बोसोरथामनि थाखाय' सोदोबफोरनि थाखाय 'अरायथा' सोदोबखौ मुं होनाय, जाय थासारिफोरा सुबुरुन होयो, मोनसे सैथो नाथाय मोनसे मूर्ख खामानिमोन, गुबैयै जेब्ला बिथाङा एडिसनेल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेट, ब 'म्बेजों एसे रोखोमसे दायनिफ्राय उदां जादोंमोन, जेराव एफिडेविटखौ प्रसिक्युशना फोरमाननि मोनसे बाहागो महरै फोथायदोंमोन दि बिथाङा कस्टम्स, ब' म्बेनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि सिगाङाव मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ होदोंमोन। 20 बोसोरसो बारलांनायनि उनाव बेबादि मोनसे कोर्सखौ नाजावनाया खालि मोनसे गोदान बिसारल 'नङा, नाथाय आपिल खालामग्राखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायजों बोजाबोमोन आरो जोबनायाव मोनसे उदां जानो हागौ।
