गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जिस्तिआ सिमलानि मेडिकेल फरायसालिमानि सासे सोलोंसानि जोथोनगिरिनिफ्राय फरायसालिमा न' सिङाव आरो हस्टेलनि बायजोआवबो बैसोगोरा फरायसाफोरजों गोदान सोलोंसाफोरखौ रागिं खालामनायनि बागै उसुखुथु मोन्नाय लायजाम मोनदोंमोन। फरायसानि जोथोनगिरिआ गाहाय बिजिरगिरिनो बुंनाय लायजामजों लोगोसे गावनि फिसाज्लानिफ्राय मोन्नाय लायजामखौ सरजाबफादोंमोन। गाहाय बिजिरगिरिनि दैदेनजानाय गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बे मोन्नै लायजामफोरखौ मेमो अफ रिट पिटिशननि महराव मानिदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बे मोन्नै लायजामफोरखौ जोथोनगिरिनि आर 'जखौ नोजोर होनानै फारिखान्थिनि रेबगान्थियाव दोननो नाङा दि लिरगिरिनि सिनायथिखौ फारिखान्थियाव फोरमायनो नाङा। खोन्दो बेंचा मोन्नै लायजामखौ मोनसे लिरबिदां आर' ज महरै रेबथुमदोंमोन, आरो रायजो सरकार आरो मेडिकेल फरायसालिमानि गाहाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बेंचा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रेबगान्थि खालामनाय सर' आ सोलिबाय थानाय मेडिकेल सर 'नि रेबगान्थियाव दोनजानो नाङा।
मोनसे मख 'जाथाव बिबाङाव रागिं आरो बे रागिंआ आइजो सोलोंसाफोरजों लोगोसे गोदान सोलोंसाफोरखौ सुबुंथिगैयै आरो लाजिगोजानाय आखु होनायनि महर लादोंमोन, जाय देहायारि हिंसायावबो सोलायदोंमोन आरो फरायसालिमा मावख' गिरिफोरा बेबादि रागिंखौ गोहोमगोनाङै दबथायनो हायाखैमोन। बेयो गोबां बिथोनफोर होदोंमोन जेराव रायजो सोरखारा मोनसे एन्टी रागिं कमिति गायस 'ननो बिथोन होनाय जादोंमोन जाय सोंनायाव थांनो आरो रागिंनि गाज्रिखौ दबथायनो आरो होबथानो थाखाय फरायसालिमा मावख' गिरिफोरजों नाजावजानो गोनां फाहामनाय, होबथाग्रा आरो साजा होनायनि राहाफोरनि सोमोनदै गनायथिफोर होनो। एन्टी रागिं कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा आयेन जागायनो हायो जाय रागिंखौ मोनसे गनायथाव दाय खालामो आरो मावजानाय दायफोरजों गोरोबनाय साजाखौ बिथोन होयो। जेब्ला बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय फिन लानाय जादोंमोन, डिवीजन बेंचा रायजो सोरखारा रिपर्टनि सायाव लानाय मावखान्थिखौ दिन्थिग्रा मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
'गोनांथि मोनोब्ला आरो बेबादि बोसोन होजायोब्ला बेनि थाखाय आयेन जुरिजेननो गनायथिनायफोरखौ नोजोर होदोंमोन', रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रायजो सोरखारा रेगिंगनि बेरेखायै आयेन जुरिजेननो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि थाखाय रायजो सोरखारा 6 सप्ताहनि सम होदोंमोन। रायजोनि आपिलाव, बे कर्टाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कर्टआ रायजो सोरखारा अपीलखौ गनायथि होनायनि सायाव आयेन जुरिजेननो बिथोन होनो हायाखिसै। ^ हेल्ड। डिवीजन बेंचा गाहाय सचिवनो 6 सप्ताहनि गेजेराव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाया रोखा गोरोन्थिमोन, कमितिनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि नोजोरजों रायजो सोरखारा लानाय मावखान्थिखौ थि खालामदोंमोन। [684] 2
डिवीजन बेंचा होनाय बिथोनआ थारैनो रायजो सोरखारा रेगिंगखौ होबथानायनि नोजोरजों आयेन जुरिजेननो नारसिननाय खेंसालियायै नाजानायनिफ्राय जेबो खम नङामोन।
सोरखौबा थि आयेन लाबोनांगौ एबा नाङा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय सरकारनि दालाय। नाथाय बिजिरसालिनि मावफुङारि एबा आयेन आफादनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ आयेन जागायनो थाखाय बिथोन होनो हाया, जायखिजाया गोनांथि एबा गोसो जानायानो जाया मानो। बेयो बेबादि बाथ्रा नङा जाय संबिजुनि सिङाव न्यायपालिकानो होनाय हाबा आरो बिबानफोरनि सिङाव दं। (683ईएफ) 4
जुदि मावख 'आरि मावख' गिरिआ संबिज 'न एबा आयेनजों गावनि सायाव होनाय जेबो बिबानखौ मावाखैब्ला, मावख' आरि मावख 'गिरिखौ बेबादि बिबानखौ मावहोनो गोनां जानो हागौ आरो बे थारै बेनो दि आदालतआ जेब्ला सुबुं मोजांनि नालिसखौ गोसो होयो अब्ला बेखौ मावो। (683एफ) 678 खोन्दो जेब्ला कर्टआ सुबुं मोजांनि नालिसाव जेबो बिथोन होयो, अब्ला कर्टआ बेबादि आयेन बानायग्रा एबा आबुं गोहोखौ मिनिनो एबा मोगा-मोगिनि नोजोरजों नङा, नाथाय संबिज' न आरो आयेनखौ सामलायनायनि नोजोरै खालामो, मानोना बेयो आयेननि बिबानफोरनि थाखाय गोनांथार।
जायफोरखौ संबिजिरा मावख 'गिरिनि सायाव दोनो आरो आयेनखौ फोथायनायजों मावनो नांगौ आरो रावबो बे मोन्दांथिजों नागारनो नाङा दि संबिजिरा आरो आयेना खालि माखासे खाफालगोनां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखायल' आरो बे हादोरनि गोबां अनजिमानि खावसे गान्नाय खावसे उखैहाबनाय सुबुंफोरनि थाखाय जेबो ओंथि गैया। (684बि
सि.) 6
बेयो दा थि आइन जाबाय दि दफा 32 नि सिङाव बे आदालत आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ अदालतफोरा मोनसे लायजामखौ मोनसे रिट पिटिशन महरै लानो हायो आरो बेनि सायाव खामानि मावनो हायो। बेयो मोनफ्रोम लायजाम नङा जायखौ जौसिन आदालत एबा गोजौ अदालतजों मोनसे राइट पिटिशन महरै मानिनाय जायो। बेयो ओरैबायदि जेराव मोनसे लायजामखौ सासे दुखु मोननाय सुबुंजों एबा राइजोआरि थुलुंगागोनां सुबुंजों एबा मोनसे समाजारि हाबाफारि हानजाजों बिथोन होनाय जायो जाय निखावरि, लोरबां एबा समाजारि महरै लोरबां सुबुंफोरनि आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बेखौ रांखान्थियारि महरै गोरोनथिगोनां एबा गोब्राब नोजोर होनो थाखाय जौसिन अदालत, रांखानथियारि
लायजामाव मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ महरै। ओरैबायदि जाथायफोरबो थानो हागौ जेराव सोरबा सासे सुबुंनाव खालाम जानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय लिंहरजानाय लायजामखौबो मोनसे लिरबिदां आर' जलाइ महरै गनायनाय जायो जेराव जौसिन आदालत एबा गोजौ अदालते न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया मोजां होनना सानो। बेयो मोनसे गोदान सोलो जाय जौसिन अदालतजों दिहुनजानाय। बेयो सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय समाजारि न्याय मोनहैनो थाखाय आयेननि हाथियारआव मोनसे जोबोद गोहोम गोनां हाथियार। (684जीएच; 685एसी) 7
डिवीजन बेंचा मोन्नै लायजामफोरखौ मोनसे लिरबिदां आर 'जलाइ महरै गनायनायाव थारमोन, नाथाय बे बिथोन होनायाव बेयो आबुङै गोरोन्थिमोन दि बेफोर मोन्नै लायजामफोर, जायनि सायाव डिवीजन बेंचा खामानि मावदोंमोन, बिखान्थिनि रेबगान्थियाव दोनजानो नाङा आरो जोथोनगिरि आरो फरायसानि सिनायथिखौ फोरमायनो नाङा। बेयो आर' जलाइगिरिनि गासैबो न्यायारि आरो आयेनारि खान्थिफोरखौ सिफायनाय आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सिनायथिखौ नेवसिनाय जानो हागौ।
ई क 'र्टआ, बिनायगिरिआ सोर बेखौ मिन्थियो। [685डी एफ]
