गासै रिट आर 'जलाइफोराव, बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि साफ्रोमनिबो बेरेखायै बिजिरसंनायनि उनाव गाज्रि आखुनि थाखाय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिसोर मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बोखारनायनि साजाखौ होनाय बिथोनफोरा आयेन गैयै आरो उदायैमोन। गोरोबलायनायनि मावखान्थियाबो फेलें जादोंमोन। 1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
16226 29 आव रायजो सोरखारा आरो 1984 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
16418 आव मिरु सोरखारा मोनफ्रोमबो मामलायाव रोखोमसे बिथोनफोर हगारदोंमोन, दारिमिनारि दानथेलायनाय आइन 1917 नि ट्रिब्युनलनि दफा 10 (1) खौ मुंख' नो नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिजिरसंनायनि उनाव बिनायगिरिफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया गाज्रि नङा आरो नंगुबै नङा आरो बेनिखायनो बेयो मुंख 'नाय खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज केस नङामोन। बेनिखायनो बे आर 'ज आर' जलाइफोर। आर 'जनाय आर' जफोरखौ गनायथि होनाय, 1थि खोन्दोखौ मुंख 'नाय आरो 10थि खोन्दोखौ मोनसे आर' जिकेल एक्ट एबा मोनसे जुडिसियेल एक्ट बानायदोंमोन।
बेयाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायनि नंगुबै थाथायनि सायाव मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायोः 15 बेनि हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे गिबि आगानआ बेखौ जेबो गाहाय खुंथायारि आखुथाइ खालामनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनाय एबा नेवसिजानाया मोनसे खाव न्यायारि हाबा, जुदि मुंख' नायखौ जोबनायाव खालामनाय जायो, अब्ला मोन 687 आ न्यायबिधाननि गुलाय-गुजाय जानो गोनां जायो। मोनसे खाव न्यायारि हाबाआ माखासे सिमासिम सानै बादायग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे फारियाव मोनसे न्यायारि हाबा। सासे अंपायर महरै सोरखारा, जेब्ला बियो मोनसे मुंख 'नाय खालामो अब्ला बियो मोनसे खाव न्यायारि हाबा मावगासिनो दं होन्ना सान्ना लायो। बेनि ओंथिया बेनोदि बे गिबि नुथाइया दिन्थियो दि जाय गुलाय-गुजायखौ जौगाहोदों बियो नांनायनि गुनखौ गायसनदों। बिजिरनाया गोनांथारै बे सान्नायनिफ्राय उनसङो दि दफा 10 (1) नि सिङाव मावजानाय हाबाआ न्यायारि हाबा।
नालआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि नांलायनायाव जेबो गुन गैया, गिबि नुथाइआव न्यायबिथानि नांलायलायलायनाया नुजानो हागौ। बेनिखायनो, बे सान्नाया दि दफा 10 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव आरजाथाव सोरखारजों मावजानाय खामानिया मोनसे खुंथायारि हाबा आरो मोनसे न्यायारि एबा खाव न्यायारि हाबा नङा, बेयो नांलाय-मोनलायनिफ्राय गोजानाव। [692एफएच; 693एसी] सी स्टेट अफ माद्रास बनाम सी
पी
347 वेस्टार्न इन्डिया मैच क 'लिमिटेड बनाम वेस्टार्न इन्डिया मैच क' वर्कस यूनियन एंड ओआरएस आरो साम्बु नाथ ग 'येल बनाम बैंक ऑफ बड़' डा जुलुन्दुर; उनसंनाय (2) गासैबो खुंथायारि थिरांथाफोरा गोहोनि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां आरो गोख्रों बिथानि सायाव बिथा खालामजानांगौ। जुदि खुंथायारि थिरांथा खालामनाया सोमोनदो गैयै, बायजोआरि एबा जारमानिया गोहो बाहायनायनि सायाव बिथा खालामजायो, अब्ला बेखौ बिजिरसंनायनि गोहोआव बिजिरसंनाय जायो।
बिथोननि आर 'जलाइ, सोरकारखौ मोनसे मुंख' नाय खालामनो बिथोन होनाय, नाथाय बिजिरगिरिया मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिनायनि थाखाय आर' ज गोनां सोरखारा होनाय जाहोनफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि बेफोर सोमोनदो गैयै एबा थि खालामनायनि थाखाय रोखा नङा आरो बेनि उनाव सोरकारखौ आयदाखौ फिन बिजिरनो बिथोन होनो हायो। (693एफएच; 694ए) (3) हरखाब जाथायफोराव, खामानि मावग्राफोरा बिजिरसंनायनि आयेनारि आरो गनायथावथिनि सायाव सोंदोंमोन, जाय बाहागोखौ बिसिबां न्यायारि थि खालामनायाव ट्रिब्युनलआ नायसंनो गोनांमोन। मोनसे गेबें बुंफुरलु दि मोनसे नखरारि नायबिजिरसं खुंनाय जादोंमोन जेराव दायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय लानाय जादोंमोन, जुदि बेखौ दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय खालामनो गोहो बाहायजायैनि थाखाय थोजासे मानिनाय जायो, अब्ला सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि प्राय गासिबो जाथायफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांनो हाया। आरो बियो बिथोन होगोन। एक्टनि सेक 2ए
आरो सोरखारा गोजोन मोनो दि बियो आयेनारि महरै थारमोन आरो अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे आरो थोजासे फोरमान दंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुजायो दि मोनफ्रोम मामलायाव आरजाथाव सोरखारा गोजोन मोनोमोन दि नायबिजिरनाया मावदांसाफोरनि बेरेखायै बाहागोआरि नङामोन आरो साजाया दाय होजानाय गाज्रि आखुनि गोथौथिजों गोरोबनायमोन। बेफोर गासिबो सोमोन्दो गोनां आरो गोनांथार बिथिंफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौ मुंख 'नायनि सायाव बिजिरसंनाय समाव नायबिजिरनांगोन। 688 गुबुन सोदोबफोराव, (सरकारा होनाय जाहोनफोरा बिजिरनायनि समान जागोन जाय गनायथाव नङा
बेयो ट्रिब्युनलनि खामानि आरो सरकारा बै खामानिनि थाखाय गावनोगाव गोग्गानो हाया। बेनिखायनो जाय बिथानि सायाव एबा जाहोनफोरनि थाखाय सरकारा दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन बेफोर सोमोनदो गैयैमोन। थि खालामनायनि थाखाय बायजोआरि एबा जारमानियारि नङामोन, बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि हानजाया बिनि दारै एकर्डास रिटनि थाखाय दाबि खालामजानो ह 'मगौमोन।
गासिबो रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो दि मोनफ्रोमबो मामलायाव आर' ज गोनां सोरखारा गावनि थिरांथाखौ फिन बिजिरना लानो आरो थिरांथाखौ आर 'ज गोनां आरो गनायनायफोरनि सायाव दफा 10 नि गोहोखौ बाहायनो बिथोन होनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव मोनफ्रोम मामलायाव मुंख' नायनि थाखाय मोनसे रोखा केस बानायनाय जायो। [694जी एच; 695ए डी; 695ए; 696 एबी] बम्बे रायजो बनाम केपी कृष्णन एंड ओर्स [1971] आई एससीआर 227 243 आव आरो हे यूनियन ऑफ जर्नालिस्ट्स एंड ओर्स बनाम बॉम्बे रायजो।
