बे रिथ आर 'जलाइफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोराव 'प्रजेक्ट केजुएल लेबार' महरै महर होजानाय आर 'जलाइ खालामग्रा मावगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर गोबां बोसोरसिम मावसोमबाय थासेयावबो, बिसोरनि मावमिनफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि जाय बिथांखियाव बिसोर थिसनजादोंमोन बेखौ फोजोबनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरनि गोनांथि गैया। माखासे आयदाफोराव खोनानाय जोबखांनायनि उनाव, रेलवे मनत्रिआ बिनायगिरिनि जिउराहायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे न्यायगोनां आरो सुबुंआरि राहा नागिरनो थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन। बियो गनायथि होदोंमोन दि बिथांखिफोराव थिसनजानाय केजुएल लेबारखौ 360 सानफोरनि सोलिबाय थानाय मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव दानदिसेयारि महरै मानिनाय जानो हागौ। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, ^ हेल्डः1
(i) गासै महरै बे बिथांखिया थारैनो आथिखालनि थासारियाव मोनसे जौगानाय, नाथाय आबुङै गोजोनथाव नङा। बबेखानि रेलवेआ बयनिख्रुइबो देरसिन मावसोमग्रा आरो गावनि खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ केजुएल लेबारखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे गिबि आगान होफानांगोन।
दफा 41 आरो 42 आव थि खालामनाय आदर्साव, बे क 'र्टआ बिथांखियाव गावनि गनायथिनि स्टाम्पखौ मोनसे गाहाय सोलायनायजों दोननो थांखि लायो, जायखौ बेयाव थि खालामनाय जादों। (841डी) (ii) बिथांखिया सान्दों दि बेयो 1 जानुआरि, 1984 मायथाइसिम मावमिनआव थानाय बिथांखिफोराव सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बे अक्ट' नि सायख 'नायआ बाख्नायजाथाव नङा, मानोना बेयो रोखोमसे थाफानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि सिनायथि होनो हागौ आरो माखासे मावदांसाफोरखौ हरखाब बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बोहैलांनाय गावनोगाव फारागथिजों सिनायथि होनो हागौ, मानोना, माखासे आयदाफोराव, क' र्टआ मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगां गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव माखासेआ जोबोद खाफालगोनां नङामोन। बैफोरनि सोमोनदै जेब्ला क' र्टआ दानस्लायनायनि बिथोनखौ थाद 'नायनि गेजेरजों गेजेर समनि थाखाय सुग्लाय होदोंमोन, बिसोरखौ 1981 माइथायनि
मोनसे रुजुथायारि खहाया बैसोर जाय बेहाय गोख्रै खारलांदोंमोन। जुदि बिसोर रोखोमसेनो दंबोला, बिसोरबो रोखोमसे मावखान्थिनि मोन्थाइ दं। जाथायनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, बिजिरसालिनि खोन्दो 5.1 (ए) (आई) खौ अक्ट 'खौ <आई
डी1> निफ्राय 1.1 आव सोलायनानै फोसाबनाय जायो। बे सोलायनाय आरो बेनि फिथाइ महरै बै अक्ट' निफ्राय सोबखांनायाव सोलायसोल 'खालामनायजों, रेलवे मन्थ्रि आफादजों बानायजानाय बिथांखिखौ गनायनाय जायो आरो मोनसे बिथोन होनाय जायो दि बेयाव बिथोन होनाय अक्ट' नि सोलायनायजों गोरोबनाय थाखोफोरखौ सोलायसोल 'खालामनानै बेखौ बाहायथारनांगौ। (841ई
जी
842बी
सी.) (2) दफा 14 खौ सिफायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय, बिथांखिखौ बाहायनायनि बिगियानारि आरो समान आदबा रेलवे खुंथायनि थाखाय, मोनफ्रोम रेलवेनि खोन्दोखौ मुंख 'नायजों लोगोसे सादारन मावसोमग्रानि मोनसे फारि थियारि खालामनाय आरो बेनि उनाव गोलावसिन मावमिन बिखान्थिजों बेफोरखौ सोबख' नाय जागायनांगौ।
जोबथा फैब्ला सिगां थां एबा बेखौ उलथा खालामब्ला सिगां फैब्ला जोबनायाव थां जेरै बेनि s.25G आव बुंफोरनाय जादों। [842D F]
