आर 'जलाइगिरिआ हाइ क' र्टआव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 516 नि सिङाव रायजो खुंथायनि बिथोननि थाखाय दैथायहरनांगौ, बे बिथायाव दि जिउनां साजा होजायोब्लाबो, बिथाङा गावनि आरजजों लोगोसे 14 बोसोरनि जेलाव हमथानाय समखोन्दोआव थाङोमोन आरो बिथांखौ हगारनांगौमोन। गोजौनि आर 'जलाइखौ सासे जजआ कर्तार सिंह बनाम हरियाणा रायजोआव बे क' र्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै नेवसिदोंमोन। हिसाब खालामनायावः 14 बोसोरनि समखोन्दो, दायगोनां खैदी महरै जेलाव साजा होजानायजों बारनाय समखोन्दोखौ सान्ना लानो हाया, मानोना दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 428, जाय बेबादि साजाखौ बै समावल' आर 'जलाइ खालामो जेब्ला सासे दायगोनांआ मोनसे समखोन्दोनि थाखाय जेलनि साजा होजादोंमोन।
पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 516 बी नि सिङाव 14 बोसोरनि समखोन्दोखौ हिसाब खालामनाय समाव सासे दायगोनां महरै बिजों आर 'ज खालामजानायखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बेखौ दायारि मावखान्थि दारानि दफा 432 आरो 433 नि मुलाम्फाखौ होनांगौ मानोना, बिथांनि मामलाया रायजो खुंथायजों मोनसे मोजां गनायथिनि गोनांथि दं। आपिल आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय, 1
सानै दायगोनांफोरजों बिसावरियाव थानाय खैदिफोर महरै हमथानाय समखोन्दोखौ, दफा 433 ए आव थानाय राहाफोरनि सिङाव, बिसोरनि सायाव लाजानाय जिउ खांनायनि साजानि बेरेखायै हगारनाय जागोन, आरो, जुदि थि मावख' आरिजों दफा 432 एबा दफा 433 अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। (753सीडी) 2
नंगुबै बाथ्रा दि जिउ खांनायनि समखोन्दोआ मोनसे रोखा नङै समखोन्दो, जायनि थाखाय फोजोबनाय जाया, जानो हागौ 752सीनि थाखाय जिउ खांनायनि साजा होजानो हाया।
जेलाव दोननाय। बै समफारिनि थाखाय जाय बेबादि सुबुंखौ साजा होनाय जादों बि बिनि जिउ समफारिनि थाखाय साजा होनाय जादों, बेनिखायनो सासे सुबुं जायखौ जिउ सम जेलनि साजा होनाय जादों, बिखौ मोनसे समफारिनि थाखाय साजा होनाय जायो। (752सि) 4
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 432 नि सिङाव, आरजाथाव सोरखारा गासै एबा साजानि जायखिजाया बाहागोखौ दानस' नो गोहो दं जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनाय जादों। क 'डनि दफा 433 नि सिङाव, आरजाथाव सोरखारा जिउ सम जेलनि साजाखौ जिब्रै बोसोरनि बांसिन सम जेलाव एबा जरिमानायाव सोलायनो गोहो दं। सासे दायगोनां खैदी महरै सासे दायगोनां खैदीआ जिउ समफारिनि साजानि बेरेखायै लानाय हमथानाय समफारिखौ बन्द खालामनायनि सोंथिया अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला आरजाथाव मावख' आरिजों दफा 432 एबा दफा 433 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायो। बेबादि बिथोन गैयाब्ला, जर 'खायै गनायजाथाव जेलनि राहाफोर आरो
जिउनां जिउनि थाखाय जेलाव थानाय। (750डीएफ) 5
बे सान्नाया दि 'सोदोब सोदोबा रोखा खालामनायनि मोनसे सानदांथिखौ फोरमायो एबा रोखाथिनि मोनसे मोनदांथिखौ फोरमायो, जेरै दफा 428 आव मोननाय जायो। खोन्दोखौ सिमानि न' टआबो बे सान्नायखौ रोखा खालामनो हाया। बेयो बेनि अनगा बेखौ नेवसिगारो। (748एफ) 6
सिमानि न 'टफोरा दा आयेनारि आरो सुजुगिरिनि हाबा नङा। दफा 428 नि सिमानि न' टआ दिन्थियो दि आयेन आफादनि थांखिया थि राहाखौ आइन खालामहोनायमोन दि 'दायगोनांजों लाजानाय जिउनांनि समखोन्दोआ' बिथांनि सायाव लाजानाय 'जेलनि साजानि बेरेखायै हगारजानांगौ'। खोन्दो एबा बिनि सिमानि न 'टआव जेबो सिमानि सोदोबफोर गैया जाय 745 सोदोब' सोदोब 'नि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ सिमागोनां खालामो जाहाथे बेखौ बुजिनो हायो जाय खालि मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय एबा मोनसे थि समखोन्दोनि थाखाय बुंनाय जायो। (748एफ)
बिथांनि जिउनि समा रावखान्थि एबा सोदोब 'सोदोब' नि सरासनस्रा बुजिनायावबो दायगोनां नङा। नङाब्ला बुंनाया खालि आयेननि रावनि बेरेखायैल 'नङा, नाथाय आयेननि थुलुंगानि बेरेखायैल' नङा, थामहिनबा जाय थांखिजों आयेनखौ हगारनाय जादोंमोन। गोबां केसफोर जेराव दायगोनांफोरा गोलाव समनि थाखाय ख 'रंजों साजा होजायो। सरासनस्रायै, जायफोरा जिउनि थाखाय साजा होजानो गोनां, जामिनआव बारायनाय जाया। बिसोरनो दफा 428 नि मुलाम्फाखौ नेवसिनाया गोबां केसफोरनिफ्राय मोनसे अनजाथाव राहाफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जेराव बेबादि मुलाम्फानि गोनांथि जागोन आरो न्यायगोनां जागोन। (748एच; 748ए बी) 8
समानथिया आयेनखौ हमथाहोयो आरो मोन्नैबो गोरोबनाय स्ट्रिमफोराव खारथारनांगौ। समानथि गोनां दायगोनां जायगा गोनां दायारि जायगा बानायनायनि फोथाराव बेनि नंगुबै मुलाम्फानि राहाफोरखौ नेवसिनाया बेनि नंगुबै आइन गनायनायफोर जाय बेबादि मुलाम्फानि गोनांथि आरो न्यायनि गोनांथि जागोन। (748एच; 748ए बी) 8
समानथिया आयेन आरो मोन्नैखौ आबुं खालामथारनांगौ।
आरो गोबाव जोरग्रा बाथ्रा। (752एफ) 9
गोब्राबसिन दाय, गोलावसिन साजा, गोबां दानथ 'नाय आरो रैखाखालामनायनि गोनांथि। साजा होनायफ्रा फिन साजा होनो हानाय नङा। बेफोर फोसाबनायारि। (752एफ) कर्तार सिंह बनाम हरियाणा रायजो; सासन खालामजानाय सुखलाल हंसदा बनाम सोनाब बेंगल रायट पिटिशन (सी
आर
एल.) 1982 नि 1128 29, गोपाल विनायक गोडसे बनाम महाराष्ट्रनि स्लेट (एल
961) 3 एस
सी
आर
440,444 आरो मारू राम बनाम भारत जुथाइ (1981) आई
एस
सी
आर
1196 आव मुंख' नाय जादों।
