उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनाय आइन, 1972 नि दफा 12 (3) नि सिङाव। 'मोनसे थाग्रा न' नि बेलायाव, जुदि भारा होग्रा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाया मोनसे खालि रायजोआव बानायो एबा गुबुन रोखोमै आरजियो, एबा एखे नोगोर, नोगोरमा, फोसाव जानाय ओनसोल एबा सोहोर ओनसोलाव थाग्रा न 'खौ खालि खालामो, जेराव खाजोनानि सिङाव न' आ दं, अब्ला बिथाङा गावनि खाजोनानि सिङाव न 'खौ दख' ल खालामाखै होन्ना सान्नाय जागोन।
iii) बेबादि बिमा-बिफाफोर, बिबौ-बिबौफोर आरो जायखिजाया जुलि गैयै एबा रानजायि एबा तालाक होजानाय एबा आयेनारि महरै गुबुन जानाय फिसाजो एबा फिसाजो, जाय सरासनस्रायै बिथांजों एबा बिथांजों थायोमोन, आरो सासे न 'खरनि बिगुमानि सोमोनदोआव, बै न' खरआव थानायनि आयेनारि मोन्थाइ थानाय जायखिजाया न 'खरखौ लाफायो। "सासे मनजुर हुसैन, आलिगढ़आव थानाय सुट न' खरनि भाराहा सासे रानजाहा आरो साथाम फिसाज्लाफोर मोहम्मद
अजीम (आर 'जलाइगिरि), मोहम्मद
नईम, मोहम्मद
नदीम आरो सासे फिसाजो नौझात, जाय आर' जलाइगिरिजों भारानि रां होनायजों भारानि न 'खरआव थायोमोन। भारा सामलायगिरिया 22 जून, 1983 खालि मोनसे रिपर्ट जमा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फंबाय, नईमआ इं1978 माइथायाव न 'लुदोंमोन एबा 1979 माइथायाव न' लुदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे रानजाहा आरो साथाम फिसाज्लाफोर महम्मद (आर 'जलाइगिरि), मोहम्मद
नईम, मोहम्मद।
जिल्ला जजआ फेलें जायो आरो इलाहाबादनि हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय रिट पिटिशनखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जायो, श्रीमती रमा देवी शाक्य आरो आन्र बनाम 907 एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, लखनऊ आरो आन्र, 1981 इलाहाबाद रेन्ट केस 305 नि मामलायाव बै हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै। बेनिखायनो कर्टनि जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जायो। पिटिसनखौ गनायथि होनाय, कोर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 जेब्ला उत्तर प्रदेश अर्बन बिल्दिंस (लेटिंग, रेन्ट आरो एविक्शन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 आ "टेनेंट" आरो "फेमिलि" खौ गावारि आयेननि सायाव मुंख' नायखौ रोखा खालामो आरो ज्वाइन्ट टेनेंसीनि सानदांथिया गुबुन हादोरारि, बेनिखायनो, जेब्ला नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ न 'लुदोंमोन एबा मोनसे खालि न' आव लांफिनदोंमोन (दखलआव थानाय टेनेंट न 'फोरनि अनगा) बेखौ बुंनो हाया दि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
गोनांथि गोनां सुबुंफोरनो राननायनि थाखाय जाथावगौ खाबु। बे थांखिनि थाखाय आयेन आफादफ्रा बाहागोलागिरि न 'खरखौ न' गैयै खालामनो हाया। दफा 3 नि दफा (ए) आव "बाहागोलागिरि" नि बुंफुरलुआ दिन्थियो, बाहागोलागिरिनि थैनायनि उनाव बिनि उनमोनगिरिफोर जेरै सरासनस्रायै बिथांजों थायोमोन बिसोरबो बाहागोलागिरि न 'फोर जागोन। बे बुंफुरलुआ बे नोजोरखौ रोखा खालामाखै दि गासिबो उनमोनगिरिफ्रा बाहागोलागिरिनि मोनसे आफाद जागोन जाय जथाय बाहागोलागिरिनि सानदांथिखौ जोनोम होयो। जाय उनमोनगिरिआ आयेननि दफा 3 (ए) (1) आव गावनि मोनथावै मोनथायाव आरोबाव रोंग' थिखौ गोजोन होयो, बियो बाहागोलागिरि जायो आरो आयेननि दफा 12 (3) आव फैब्ला, "बाहागोलागिरि एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा" सोदोबफोरा उनमोनगिरिखौ फोरमायो जाय आयेनारि बुंफुरलुनि सिङाव बाहागोलागिरि जायो आरो गावनि नखरनि सोद्रोमा जायो।
दालाय खोन्दोआव रिं खालामनाय जायो, (3) दफा 12आव गासिबो बाहागोलागिरिफोरनो होनाय जायोमोन। आथिखालनि आपिलनि खारिथियाव सुबिदानि थाखाय न 'खर' खौ गाज्रि खालामनाय जादोंब्ला, बे बुंफुरलुआ नईमनि बिसि, बिथांनि हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोल
