बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै बे बिथायाव होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि बाहागिरिया भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बिनायगिरिया बिनायखौ हेंथा होदोंमोन दि बियो होनां नङा। बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया (बिहार बिल्दिं लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 11 ए नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनायगिरिनि बाहागिरिया होनां भाराखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
9थि नेम 13 सी
पी
सी., बिसावराय बिजिरगिरिया बारग 'दारानि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो उननि भाराखौ जमा खालामनायनि बिथोनखौ बै थाखोनिफ्राय सिगांथिं दावगाहोनो थाखाय थि खालामो जेराव बेखौ एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावरायग्रा न' बिगुमाया मोनसे आर 'जलाइ होयो दि भाराखौ जमा खालामनायाव बेले-बेजे आरो गोबाव जानायनि जाहोनाव, दफा 11 ए नि सिङाव होनाय बिथोनखौ गोरायै मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौ बे थिलिआव नेवसिगारो दि सिगांनि बिथोनखौ बै अक्ट 'नि सिगां होनाय जादोंमोन जायनि सायाव नालिसखौ एकतरफा बिथोन होनाय जादोंमोन; बारग' दारानि बिथोनखौ बोखारनाय आरो नालिसखौ फिन जागायफिननायाव, इयुननि भाराखौ जमा खालामनायनि बिथोन होनाय बिथोनआ गावनो फिन जागाय जेननाय नङा आरो बेनिखायनो भाराखौ जमा खालामनायाव बाहागोलागिरिनि फारसेथिंनिफ्राय माबा गोरोनथि दंब्लाबो, बिथांनि रैखाथिखौ बोखारनो हाया।
न 'मालिकनि आर' जियाव मुंख 'नाय दानफोरनि थाखाय डिपोजिटनि थाखाय, बेखौ दिनथिफुंनो हायोदि दफा 11 ए नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ मानियाखैमोन, आरो बेनिखायनो' बाहागिरिया बेनि फिथाइखौ सहायनो गोनां जागोन '। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि' खनसे दिफल्ट मोनब्ला, कर्टफोरा गोहो गैयै जायो; आयेनारि जाउनफोरा उनसंनो गोनां ', बेयो नेमखानथिखौ आबुं खालामो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारो जाय आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ बोखारनो नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरगिरिया बेखौ नोजोर होनो बिथोन होयो दि दफा 11 ए नि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ मानियाखैनि थाखाय आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय।
बे बिजिरनाया जेराव न्यायनि जोबथा बाहागोआ रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो। (835 एफ
एफ.) हरखाब मामलायाव, गोजौ अदालते आयेननि दफा 11 ए नि लुनायखौ नाजावदोंमोन जाय मोजां नोजोरनि मुलाम्फागोनां आखुखौ फेजेनगोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो मानोना बेयो बे बिथायाव दावखोयो दि खनसे दिफल्ट जायोब्ला, भारा होग्राया बेनि फिथायफोरखौ भुगिनो गोनां जायो। बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि खनसे मोनसे मोकद्दमा एक्सपार्त डिक्रीयाव जोबब्ला सेक 11 ए नि सिङाव गोनां जमा खालामनायनि सिगांनि बिथोनआ गोहोम गैयै जागोन, जुदि एक्सपार्त दिग्रिखौ बोखारनाय जायो आरो गोख्रों खालामजाया, हाइ क 'र्टजों थारै गनायजायाखैमोन। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया रैखाथिखौ बन्द खालामनो नेवसिनानै भारा होग्रानो रैखाखालामदोंमोन, नाथाय आयेननि मोनसे गोरोनथिगोनां नोजोरआव। गोजौ अदालते बेखौ आरोबाव मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव सोलायदोंमोन दि जायखिजाया दिफल्ट एफ
आर
ए
(836 ए
आर
आर
ए.) खौ 835 ए
आर.
जमा खालामनायाव एसे बेले-बेजेमोन, नाथाय खाजोना लाग्राखौ बिनि रैखाथिखौ बन्द खालामनायनि फिथाय महरै नायहैनाया बेबादि आखुनि नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय दि रैखाथिखौ बोखारनाय मानिनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। (836 सि) (i) दफा I आइ
ए., मा बियो हेंथा होग्रानि आर 'जलाइखौ गोरोनथिगैयै रैखाथिजों गोबाव खालामनो गोसो जानायखौ नायग्रोमनो हायो, गुबैयै जेराव भाराखौ होनो गोनां बिबाना रोखा नङा। (830 एफ) (ii) होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, दफा 11 ए
आ बिजिरसालिनि भाराखौ होनो थाखाय बिथोन होनो हानाय जायो, जायखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे हादरा बे दि, खाजोना लाग्राया सरासनस्रायै खुगा आरो खाजोनानि समफारिनि फोरमान होनो थाखाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थि गैया। होनाय भारानि थाखाय रसिद होनाया दासिमबो न 'मालिकनि हारिमुनि मोनसे बाहागो जानाय नङा। बेनिखायनो, जेराव भाराखौ होनो हायैनि सायाव होखारनो नागिरो, बेयो सासे न' मालिकखौ रुजुथायारि खहायाव दोनो जुदि न 'मालिकआ भाराखौ दाबि खालामनो सायख' यो जाय भाराखौ होनो हानाय गोहोनि बारा। बेबादि थासारियाव, भाराहा मोननै रोखोमनि खैफोदनि मोगामोगि जागोन जेराव मोनसे गिबि मोखांनि आर 'जियाव बिथाङा न' मालिकजों दाबि खालामजानाय हाराव भाराखौ जमा खालामनो बिथोन होजागोन, जुदि कर्टहा मोनसे गेजेर थाखोआव हार थि खालामनो जेबो गोहो गैया। बेबादि गोहोखौ कर्टआव दफा 11 ए जों होनाय जायो। बेयो मोनसे आबुं राहा जाय न्यायखौ दावगाहोनो हायो। 831 सी; जेराव आयेन आफाद मोननै गुबुन-गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायगोन जेराव बेखौ नुनो मोनो।
मोनसे बाहागोआरि दिथागिरि आरो गुबुन मोनसेखौ गोनांथार खालामनाय। नाथाय बेयो गावनो गाव थिरांथा गोनां नङा। आयेननि सिमाखौ सांग्राङै नायबिजिरनानै आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ थि खालामनो बिजिरसालिनि गोहोआ दाबो दि जेराव मोन्नैबो सोदोबफोरखौ एखे राहा महरै बाहायनाय जायो, बैयावबो दिथागिरि एबा गोनांथार नंगौना नङा। (833 एच; 834 ए) हरखाब थासारियाव, जुदि सासेया आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामो, जायनि थांखिनि थाखाय राहा खालाम जादोंमोन, अनागारि बाहागोलागिरिखौ रैखा खालामनो आयेननि मुलाम्फागोनां आखु, बेखौ गनायनो थाखाय गोलाव बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि 'सिल' सोदोबखौ बाहायनाया राहाफोरखौ गोनांथार एबा गोनांथार खालामनो थाखाय बाहायजायाखैमोन नाथाय बेखौ दिथागिरि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि लुनाय हाबाया आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो हागौ जायनि थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन मुं महरै बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथि। बेयो बिजिरसालिनि गोरोनथि गैयै गोहोखौबो जाहाबानो हानाय नङा जेराव रैखाथिनि गोरोनथि गोनां बाथ्राफोर गैया। (8)
33 D E] 828 आर
भि
ग्रेट बोल्टननि थागिरिफोर, (1828) 8B & 71 आव 74 गबिन्दलाल चगनलाल पटेल बनाम आबाद दिहुनथाय हाथाइ आफाद, गधरा आरो गुबुनफोर, (1976) 1 SCR 451, खौ मुंख 'नाय जादों। जेराव कर्टआ खामानि मावनो थाखाय मोनसे सम थि खालामो, कर्टहा जेब्लाबो बेबादि खालामनो थाखाय सम बारायनायनि गोहो थायो। कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि 148 आव बुंनाय दं दि जेराव क' डजों बिथोन होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया हाबा मावनो थाखाय कर्टजों जायखिजाया सम थि खालामनाय एबा गनायथि होनाय जायो, कर्टआ सम-सम गावनि गोसो बादियै बेबादि समखोन्दोखौ बारायनो हागौ, गुबैयै थि खालामनाय एबा गनायथि होजानाय समखोन्दोआ जोबबायब्लाबो। बे खोन्दोआ एक्टनि दफा 11A जों कर्टनो होनाय गनायथिखौ बाङाइ खालामनो नाङा।
