टेलिग्राफिक इनजिनियारिं सिबिथाइ (थाखो II) थिसनथाय नेमफोर, 1966 (गुसुंनि थाखाय 1966 नेमफोर) नि एपेनदिक्स I नि दफा (1) आव बिथोन होनाय जादों दि सासे जुनियर इनजिनियारखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिआव दावगाहोनाया आबुङै रोंग 'थिगोनां बिफानारि आनजादनि गेजेरजों जूनियर इनजिनियारफोरनि सायख' नायनि सायाव बिथा खालामनानै जौगाथाइजों जागोन। दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय जादों दि बिफानारि रोंग 'थि आनजादया जूनियर इनजिनियारफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, जायफोरा बै थाखोयाव थिसनजादोंमोन आरो थिसनजादोंमोन, सरासनस्रायै बे आनजादनि फोसावनाय बोसोरनि बा बोसोर सिगां। टेलिग्राफिक इनजिनियारिं सिबिथाइ (हानजा मासि) थिसनथाय नेमफोर, 1981 (गुसुंनि थाखाय 1981 नेमफोर) नि एपेनदिक्स I नि दालाय दफा (4) आ, जाय 1966 नि नेमफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे रोंग' थिगोनां आरो बादायलायनाय आनजाद सानदोंमोन।
मावआगानफोरा बादायलायनायल 'जागोन जायनि थाखाय रोंग' थिया बैफोर मावख 'गिरिफोरावल' सिमागोनां जागोन जायफोरा बेफोर नेमफोर जागायनायनि सिगां खुंजानाय बिफानारि रोंग 'थि आनजादयाव सिगांनिफ्रायनो रोंग' थि मोननो हादोंमोन। "1973 माइथायाव थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिफोर/जुनिय' र इनजिनियारफोरा 1981 नि नेम 5 आव एपेनदिक्स 1 नि दफा (4) जों सरजाबनाय न 'टनि संबिधानिकथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि दफा 1 जों सरजाबनाय न' टआ बै जुनिय 'र इनजिनियारफोर एबा 1972 आव फारागथि सिनायथि होयो आरो सिगांनि हानजाफोरा हारसिङैनो 1981 नि नेमफोरनि सिङाव जानो गोनां बादायलायनाय आनजाद लानो हागोन आरो बादायलायनाय आनजादल' जानो हागौमोन, 1973 नि जुनिय 'र इनजिनियारफोर आरो उननि हानजाफोरा, जुदि बिसोर बा बोसोरनि रोंग' थि मावमिन होयोब्लाबो, आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जागोन, आरो बे रोखोमै बिसोरखौ आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जागोन।
बिसोरनो जौगाथायनि बिथिङाव समान खाबु होनाय जायो। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 1981 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव एपेनदिक्स 1 नि दफा (4) नि नटआ गोहोगोरामोन। बिबै भारत जुथुमनि आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि नटआ गोहोगोरामोन। 882 आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालते, (1) सम बारलांनायजों, बे आपिल आरो गाहाय आर 'जलाइआबो सिफायनाय जाबाय। मावमिन न्यायबिगियानावबो जारिमिननि घड़ीखौ, माब्लाबा-माब्लाबा, दोनफिननो हाया आरो जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिबैफोरा आयेनारि नेमफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदों, जेबो सुग्लाय होनो हाया। बेयो बेबादि मोनसे केस। (2) जुदि 1982 मायथाइसिम प्राय 4,000 जूनियर इन्जीनियारफोरा 1973 मायथाइनि बादायलायनाय नायनायनि थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन, अब्ला बेबादि सुबुंफोरखौनो आबुं आनजाद नायनायनि थाखाय आबुं सामोल होयो आरो गुबुनफोरखौ मावमिननि आनजाद नायनायनि थाखाय गेवनाय जायो।
राजा आनजाद नायनाया थाखो राननायखौ सिनायथि होयो, बेयो सुबुङारि आरो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायखौ मोन्नो लुबैनायनि थांखिजों मोनसे सोमोन्दो दं। लिरबिदांनि गेजेरजों, 1973नि सिगां बोसोरनैनि समफारिनि थाखायल 'जुनियर इन्जीनियारफोर, जायफोरा रोंग' थिगोनां आनजादखौ जाफुंसारदोंमोन, बिसोरनो बादायलायनाय आनजाद नायनायनि खाबु होनाय जादोंमोन। जुदि बेयो मोनसे थाखो राननायखौ सिनायथि होयो, अब्ला बेयो थार। बेयो मावमिन न्यायबिगियानाव मोनसे मिथिजानाय थासारिखौ आबुं खालामो दि बिनायगिरिफोरनि माखासे रुजुज 'थाय थाथारनांगौ। आरो बेयो थाखो राननायनि थाखाय मोनसे सुबुङारि बिथा महरै गोलाव रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थियाव जेबो गैया (43आ फारागगोनां एबा गावनोगाव एबा जौगाथायनि बिथिङाव समान खाबुखौ नेवसिनाय)। खम मासिफोरनि रुजुनायाव आनजाद नायग्रा जूनियर इन्जीनियारफोरनि गोबां बिबांनि गैयै जानायनि गोसो जानाय गोहोम दंमोन। गोलाव समनि रोंमोनदांथि आरो गनायथि होनाय जादोंमोन।
अशन; गोलावसिन रोंमोनदांथि थानाय सुबुंफोरनि थाखाय लासै-लासै लामा। बे न 'टनि सिङाव थानाय खान्थि बायदि मोनो आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो गोरोनथि गैयै एबा आयेनारि नङि गैया।
