आर 'जलाइगिरिफोरा माइसुर आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोफोरनि गेजेराव गेजेर रायजो लामाफोराव स्टेज केरिज सिबिथाइफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बे खान्थियाव मोन्नै रायजोफोरजों दफा 63 (3) नि सिङाव खालामजानाय गेजेर रायजोयारि गोरोबथिफोरखौ उनसंनानै पारमिटफोरनि काउन्टार साइन खालामनायनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन। 27 मार्च, 1963 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश सोरखारा माइसुर रायजोआव रेबथुमजानाय आरो माइसुर आरो अन्ध्र प्रदेश मोन्नैबो रायजोआव थानाय लामाफोराव सालायजानाय स्टेज केरिजफोरनि मुंख' जानाय आयेननि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनानै अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकलस लेक्सेशन एक्ट, 1963 नि दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि माखासे लामाफोराव जर 'खायै सालायनो थाखाय स्टेट ट्रांसपोर्ट अंडरटेकिंगखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा फोसावथायाव सानजानाय सर्तफोरखौ गोजोन होदोंमोन आरो मटर भेहिकल टेक्स होनायनिफ्राय उदां जादोंमोन। 25 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव माइसुर रायजोआ दफा 68 नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन।
जानुआरि 1,1969 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय। बे बिथांखिया सानदोंमोन दि हादोर गेजेरारि लामाफोराव सोलिबाय थानाय पारमिट बाहागिरिया बेबादि हादोर गेजेरारि लामाफोराव सोलिबाय थानो हागोन, बे सर्तनि सिङाव दि माइसुर रायजोनि सिङाव थानाय फोसावनाय लामाफोरनि बांद्राय लेपिं बाहागोफोराव बिसोरनि पारमिटफोरा गोहोम गैयै जागोन। बिथांखिया खामानियाव फैखांनायनि उनाव माखासे थाखो केरिज पारमिटफोरनि काउन्टार साइनफोरखौ गोदान खालामफिननायनि सोंथिया बिजिरसंनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो माइसुर रायजोनि मावख 'गिरिफोरा स्टेज केरेज 891 पारमिटफोराव काउन्टार साइन खालामनो नेवसिगारदोंमोन। फिथाय महरै अन्ध्र प्रदेश रायजोआव अपारेटरफोरा फोसावजानाय लामाफोराव गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ सालायनो हायाखैमोन। बिसोरनि थानदैनि सायाव 7 नबेम्बर, 1969 मायथाइआव मोन्नै रायजोफोरनि नखर सचिवफोरनि मोनसे जथुममा खुंजादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गेजेर रायजो राजिनामाफोर थासेयावबो, मोनजि लामाफोर जेराव मोनथाम लामाफोर दंमोन जेराव आपिल खालामग्राफोरा स्टेज केरेज सिबिथाइफोरखौ सालायनायमोन।
हादोर गेजेरारि गोरोबथिफोरनि सिमानिफ्राय बोखार जागोन आरो माइसुर रायजो सालायगिरिफोरा, जायफोरा हादोर गेजेरारि लामाफोराव मावमिनफोरखौ सालायगासिनो दंमोन, 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय जागायजेन्नाय दानथामनिफ्राय अन्ध्र प्रदेशआव मटर गारिफोरखौ सालायनायनि थाखाय खाजोना होनो गोनां जागोन। बबेखानि, आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, जाय सिगाङाव गनायथि होजानाय मोटर गारिफोरनि सोमोनदै हगारनायफोरखौ बोखारदोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनि मटर गारिफोरखौ लाफानानै हादोर गेजेरारि लामाफोराव सालायगासिनो दंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों मोनसे दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ 1 जानुआरि, 1970 निफ्राय आइननि सिङाव खाजोना होनो थिनदोंमोन। दाबिनि फोसावथाइफोरजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राफोरा दफा 226 नि सिङाव लिरबिदां आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसोरनो जारि खालामजानाय दाबिनि फोसावथायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश रायजो एबा आइननि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनो गावसोरनि मटर गारिफोरनि बेलायाव एक्टनि सिङाव मटर गारि खाजोना होनो दाबि खालामनाय, (ii) 1 जानुआरि 1970 निफ्राय म' टर गारि खाजोना होनो दाबि खालामनाय मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय दाबि फोसावनाया उदायै आरो बाहायजायैमोन आरो (iii) मानोना आर' जलाइगिरिफोरा सावरायजानाय लामाफोराव स्टेज केरेज सिबिथाइफोरखौ सालायनायनि फालांगियाव गोबां रां बाहायदोंमोन, बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेश रायजोआ बे रायलायनायखौ एकतरफा महरै बोखारनो थाखाय उदां नङामोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो राइट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि आइननि सिङाव होनोगोनां खाजोना होनायनिफ्राय हगारनो थाखाय दफा 9, (1) नि सिङाव फोसावनाय गोनां नङामोन, बेनि थाखायबो दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाय गोनां नङामोन।
आइननि सिङाव होनोगोनां खाजोना। जि अन्ध्र प्रदेश सोरखारा 27 मार्च, 1963 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों खाजोना होनायनिफ्राय हगारनाय उदांश्रीखौ गनायथि होनाय। अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल टेक्स एक्ट 1963 नि दफा 9 (1) नि सिङाव माखासे गेजेर रायजो लामाफोराव सालायजानाय मटर गारिफोरनि बेलायाव जारि खालामनाय उदांश्रीआ 1 जानुवारि, 1970 निफ्राय जोबदोंमोन, आदालत, 892 ^ एच
ई
एल
डी.: (1) आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि गेजेरजों होनाय खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेरावसिम बियो मानिदोंमोन दि आर' जलाइफोरा हगारनायनि मोन्थाइ गैया। दाबिनि दानस्लायजानाय फोसावथाइफोरा फोजोब जायो। (904एच
905बी
ए.) दफा 9 (ए
एल
एल
डी.) नि गेजेरजों सोरकार एबा जायखिजाया थाखो दानस्लायहोजानाय सुबुंनिफ्राय हगारनाय उदांश्रीखौ दानस 'नो एबा बेबादि थाखो दानस' नखौ दानस 'नो हायो।
(3) आयेननि दफा 2 (घ) आव 'फोसावथाइ' बुंफुरलुखौ अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव फोसावजानाय फोसावनाय महरै बुंफोरनाय जादों। (892ई) (4) जायखिजाया मटर गारिनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव खनसे फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, खाजोनाया मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगुमाजों एबा बेनि दखल एबा सामलायथि थानाय जायखिजाया गुबुन सुबुंजों होनोगोनां जायो। बेबादि सुबुंखौ आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजोंल 'खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो हायो। दफा 9 नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइया मोनसे आयेनारि आगजु जानानै आइनजों बिथोन होजानाय आदबजों बोखारजानो एबा फोसाबजानो हायो आरो गुबुन जेबो राहायैबो। (899एफजी) (5) रायजो सोरखारा खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनो हायो एबा दफा 9 (1) नि बायदियैल' सिगांनि गनायथि होजानाय हगारनायखौ बोखारनो हायो। बेयो आयेनारि बिथोन। (बी
ओ
ए.) 90 (6) आव, दफा 9 खौ बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा।
दफा 9 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय गनायथि। (900बि) (7) 7 नबेम्बर, 1969 मायथाइआव नखर मावख 'गिरिफोरजों जानाय गनायथिखौ मोन्नैबो रायजोनि गेजेराव जानाय गनायथिनि समान मानिना लानो हाया, जेब्लासिम मोन्नैबो सोरखारा बेखौ गोहोम खोख्लैनो गनायाखैमोन आरो बेयो गावनि गोहोआव गोहोम खोख्लैाखैमोन। (901B.C] (8) अन्ध्र प्रदेश गेजेटआव 24 मार्च, 1971 मायथाइआव 63 (3ए) नि दफा सिङाव फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइया इंगित होदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश सोरखारा बे सोंनायाव गोख्रों थांखि लायाखैमोन दि सावरायजानाय लामाफोरखौ गनायथि होनाङा एबा हादोर गेजेरारि गनायथिनि सिमानिफ्राय एंगारनांगोन ना नाङा। बुंजानाय फोसावथाइजों अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरखारा गावसोरनि थानदैथि होनो थाखाय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बे फोसावथाइखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो नैथि फोसावथाइखौ 22 जून, 1972 मायथाइआव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमसे थामथि फोसावथाइखौबो दानस 'नाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे फोसावथाइ दंमोन।
थांखिफोरखौ 10 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि जेबो गुबै बिन्दोआवबो बबेबा रायजोनिफ्राय गनायजानाय लामाफोरा नागाराखैमोन। 893 बाथ्रा दानथेलायनाय दि सावरायजानाय मटर गारिफोरा 1 जानुवारि, 1970 मायथाइनिफ्राय आइननि दफा 9 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि सिङाव गैयामोन, बेखौ नाजावनो हाया। (901डीएचः 902एएचः 903एजी) (9) बेयो जानो हागौ दि मोन्नै रायजोफोरा दफा 63 नि दालाय दफा (3ए) नि सिङाव थि खालामनाय गुवार बिखान्थिखौ मानियालाबानो 2 मार्च, 1970 मायथाइनि सिगां गेजेर रायजोयारि गोरोबथियाव हाबनो हागौमोन। नखर मन्थ्रिफोरनि जथुमनायाव नाजावजानाय थांखिफोरा मोन्नैबो रायजो सरकारफोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो 29 दिसेम्बर, 1969 मायथाइआव अन्ध्र प्रदेश सोरकारजों गनायजानाय बिथोनआ मोनसेल 'महरै अन्ध्र प्रदेशनि कमिस्नारखौ आरोबाव खामानि मावनो बिथोन होदोंमोन, बबेखानि बेयो दफा 63 (ए) नि गेजेराव जेबो गोहो फैनायनि अक्ट' खौ दिन्थिदोंमोन।
गोजौनि फारियाव मोन्नैबो रायजो सोरकारफोरजों फोजोबजानाय गनायथिया थावरियाव फैदोंमोन। [904सि एफ]
