आर 'जलाइगिरिखौ गिबियाव रिप' न्देन्ट पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगआव सासे एसिस्टेन्ट स्ट 'र किपार महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव स्ट 'र किपार महरै सायख' नाय जादोंमोन। मावख 'नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ उननि बिथोनसिम स्ट 'र किपार महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बिथांनि थिस 'ननाया आबुङै दानदिसेयारिमोन, बियो 6 दाननि थाखाय प्र' बेशनआव थानो हागौ, आरो थिस 'दाननि प्र' बेशन समखोन्दो जाफुंसारै आबुं जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि' बिथाङा उननि बिथोनसिम नेमबादि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। 'आर' जलाइगिरिखौ उनाव रेद ट्रेन्सफार खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रेन्सफार अर्डारखौ बिथाङा मोनसे मोकद्दमायाव चेलेन्ज खालामदोंमोन, आरो ट्रेन्सफार अर्डारखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। एमप्ल 'यिज युनियना दाबिफोरनि मोनसे चार्टार जमा होदोंमोन आरो बेनि उनाव इउनियन सोद्रोमाफोरनि मोनसे सिगांग्रो फोसावथाइ होदोंमोन।
आरो 870 जुथाइया निगमनो खामानि मावग्राफोरनि मोनसे फारिलाइ जमा खालामो जेराव बिसोरनो दफा 33 (दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि 4) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय रैखाथि होजानाय खामानि मावग्राफोरनि थामानखौ होनो थाखाय निगमनो आर 'ज खालामो। अपील खालामग्रानि मुङा लाइसिआव दफा 2 आव नुजायो। मोनसे मावख' नि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै गोख्रै गोहोमजों फोजोबनाय जायो, आरो बिथोनजों लोगोसे फोसावथायनि बदलै दानसेनि बेसेननि थाखाय मोनसे चेक होनाय जायो। अपील खालामग्राया मोनसे लिरबिदां आर 'जियाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोननि आयेनारिथि आरो उदायथिखौ जुजियो आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जखौ नेवसिगारो। बियो मानिदोंमोन दि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनावबो, अपील खालामग्राखौ स्ट 'र किपार महरै नेमबादि थिस' न खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा निगमनि मावमिनफोरनि अक्ट 'याव अरायथा नङै मावमिनमोन जायनि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि फोसावथायनि गेजेरजों फोजोबनाय नङामोन।
आरो बेनिखायनो आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय मदेल दिदोम बिथोनफोरा निगमनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग (सामलायथि, बिथोन आरो आपिल) नेमफोर, 1964 खौ सिफायनाय नङामोन मानोना नालिस खालामग्रानि मावमिनखौ गाज्रि आखुनि दायनि सायाव हगारनाय जायाखैमोन, नाथाय बेयो नेम 25 नि बायदियै मावमिनखौ गोरलै खालामनायनि बिथोनमोन। मानोना नालिस खालामग्रानि मावमिनखौ निगमनि मावख' गिरिफोरनि जायखिजाया गावारि नांनायनि थाखाय नङा, नाथाय बिथांनि गोजोनगैयै खामानिनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन, गाज्रि फोथायथिनि दायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे आदालतआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
आइन 89, आय खाजोना आयेन, 1961 खौ आय खाजोना खान्थिनि नेम 21 ए जों फरायनाय जायो, मानोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोबां खौरांफोर जेराव बाखनायनायनि लायजाम आरो आपिल खालामग्रानि सिबिथाइफोरखौ बाख्नायनायनाय 871 फोरमान बिलाइ दं, रोखा दिनथियो दि आरजाथाव नङैनि दायखौ सासे सांग्रां ट्रेड इउनियन मावग्रानि सिबिथाइखौ बोखारनायनि मोनसे समान्थायारि थांखिनि थाखाय साजायनाय जादोंमोन एबा साजायनाय जादोंमोन, जाय गावनि खामानिफोरनि थाखाय मेगनाव सानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आयेनारि, थार एबा थारमोन, बेनिखायनो गनायथाव नङा। (877एच, 878सी) 4
सरासनस्रायै, जेराव सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ गाज्रि आरो आयेनगैयै दिन्थिनाय जायो, गोनां फोसावनाया बेखौ मानिनांगोन दि मावग्राया हेंथाहायै सिबिथायाव थायो आरो बिथाङा आबुं सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। (878डी) हरखाब केसाव, आपिल खालामग्राया 29 दिसेम्बर, आई
डी
नि फ्राय 18 बोसोरनि समखोन्दोआव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो मास्टर अपील खालामग्रानो गनायजाथाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
9 एप्रिल, 1985 मायथाइनि श्री सन्त राज आरो आन 'र बनाम श्री O.P.Singla आरो आन' र दिभिनल आपिल नं
<ID2 खौ मुंख 'नाय जादों। सासे उदां बिजिरगिरि, आरो दायखौ नेवसिगारनो आरो गावखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबुआ मिथिंगायारि न्यायनि गाहाय खान्थिफोर जाय सासे मावगिरिनि जिउ खांनायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय होखारनायनि गोख्रों गोहोखौ मिथिहोनांगोन। [876F] 6
थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गआ रायजोनि मोनसे आगजु आरो बेखौ दफा 12 आव 'गुबुन गोहो' बुंफुरलुआव बुजिनाय जायो, आरो निगमनि मावगिरिनि मावमिननि जायखिजाया फोजोबनाया, जाफुंसारै सोंजायोब्ला आदालतखौ मोनसे फोसावथाइ होनो गनायथि होगोनदि मावमिना मावमिनआव थाबाय थायो। जुदि निगमनि मावमिनफोरा, जाय रायजोनि मोनसे आगजु, बुंनाय जायो, मोनसे जुथाइ मावमिन एबा जुथाइ मावमिननि सोद्रोमा जानो हाया, बेनिखायनो गासै भारतनि दफा 310 नि सिङाव मोनसे दिभिनल मावमिन आरो गासै भारतनि दफा 311
दफा 311 खौ रैखा खालामनायाव, बिसोर संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव थानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनोबो ह 'मगौमोन, थामहिनबा बिसोर राइजोआरि मावमिनाव खामानि मावनायाव समानथि रैखा मोननो ह' मगौमोन आरो बिसोरजों गाव हारसिङैनो मोगा-मोगि जानो हाया। [874G; 875C] सुखदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भगतराम सरदार सिंह रघुवंशी आरो अनर, आरो ए
एल
कालरा बनाम प्रजेक्ट एंड इक्विपमेन्ट कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड, जायखौ मुंख' नाय जादों।
