दफा 125 (1) (ए) नि सिङाव, जुदि जायखिजाया सुबुंहा थोजासे राहा दङब्ला, गावनि बिसिखौ नेवसिनानै एबा गावनि जिउखौ सामलायनो हायाब्ला, गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा बेबादि नेवसिनाय एबा नेवसिजानायनि फोरमाननि सायाव बेबादि सुबुंखौ गावनि बिसिनि खांनायनि थाखाय गासै बाजौ रांनि बांसिन नङि दानारि हाराव दानारि बानथा होनो बिथोन होनो हागौ। बेनि सिङाव 'बिसि' नि सिङाव सासे आयजो दं जाय गावनि फिसाजों तालाक होजादों, एबा गावनि फिसानिफ्राय तालाक मोनदों आरो फिन जुलि जायाखै। दफा 125 नि दालाय दफा 3 नि गाहायाव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव, जुदि सासे फिसाया गुबुन सासे आयजोजों जुलि जादों एबा सासे बिबैखौ दोनबाय दङब्ला, बेखौ गावनि बिसिजों लोगोसे थानो नेवसिनायनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां जाहोन होनना गनायनाय जागोन। बेखौ नोजोर होनानै, दफा 125 नि सिङाव 845 नि मादाव नुजानाय मोनसे आर 'जलाइयाव, गावनि फिसाया गावनि फिसाजों थांना थानायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला, मेजिस्ट्रेटा गावनि फिसाखौ जिउ खांनो नेवसिनायखौ गनायनो हागौ।
सामलायनायनि बिथोन होनायनि सिगां। दफा 127 (3) (बि) नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा दफा 125 नि सिङाव गावनि दारै हगारनाय बिथोनखौ बोखारगोन, जाय सासे आयजोजों तालाक होजानाय एबा गावनि फिसाजों तालाक मोननाय आयजोनि फारसे, जुदि बिथांजोनि फिसाजों तालाक होजानाय आयजोआ, बुंनाय बिथोननि अक्ट 'नि सिगां एबा उनाव, गासै रांखौ मोनो, जाय जायखिजाया दोरोङारि एबा गावारि आयेननि सिङाव बाहागिफोरनो बेबादि तालाकआव होनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरि, जाय जिउ राहाजों सासे उकिल, 1932 आव फिन होग्राजों हाबा जादोंमोन। बै जुलिनिफ्राय साथाम आय 'नफोर आरो सानै फिसाजोफोर जोनोम जादोंमोन। 1975 आव, आर' जलाइगिरिआ फिन होग्राखौ हाबा जानाय न 'निफ्राय होखारहरदोंमोन। एप्रिल 1978 आव, फिन होग्राया आर' जलाइगिरिनि दारै, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 125 नि सिङाव, जुडिसियेल कर्टआव (सेथि थाखोनि) सेथि थाखोनि सामलायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
6 नबेम्बर, इं 1978 माइथायाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सोलायजायै "तालाक" नि दारै आर' जलाइखौ हगारदोंमोन आरो रैखाथिखौ लादोंमोन दि बिथांनि दारै दानस्लायनाय जानायनि थाखाय बिथांजोआ गावनि बिसि जानाय नागारदोंमोन; बिनिखाय बिथाङा बिथांजोनि थाखाय रां खांनायनि जेबो बिबान गैयामोन; बिथाङा सिगांनिफ्राइनो बोसोरनैसोनि थाखाय बिथांजोनि थाखाय दानफ्रोमबो 200 रां रां रां होदोंमोन, आरो बिथाङा "इद्दत" नि समफारिनि गेजेराव "द 'वार एबा महर" नि दारै आदालतआव 3,000 रां जमा खालामदोंमोन। आगस्त इं 1979 माइथायाव, मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिखौ दानफ्रोमबो 25 रां राजफोलेरारि रां होनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दारै मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइयाव मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते बिथांजोनि थाखाय दानफ्रोमबोनि रां खांनायनि बिबांखौ बांहोदोंमोन।
o मुसलमानफोराबो आरो बिनिखाय, फाथैजानाय मुस्लिम बिसिआ खांनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हाथावना, बेखौ फजल आली आरो वरदराजन, जे
जे
जों लोगोसे बेंचा सन्देह खालामदोंमोन, मानोना बिसोरनि साननायाव बुंनाय थिरांथाफोरखौ साथामनिफ्राय बांसिन बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे गिदिर बेन्चजों बिजिरसंनायनि गोनांथि दं मानोना थिरांथाफोरा खालि क' डनि दफा 127 (3) (बी) नि सरासनस्रा आरो रोखा नङि रावनि थोंजों हेंथामोनल 'नङा, जाय बे आयदा सायाव मुस्लिम आयेनखौ दबथायनायनिफ्राय गोजानाव सासे बिसिया फिसाजों फाथैजानाय आरो द' वार होजादों आरो इद्दतनि समखोन्दोखौ नोजोर होनाय जादों, नाथाय फिसाजों फाथैजानायनि गुदि सानदांथि आरो मुस्लिम आयेननि सिङाव बिनि फिथायफोरनि बेरेखायैबो दावहा नायो, जायखौ मुस्लिम गावारि आयेन (शरियत) नि दफा 2 जों रोखा रैखाथि होनाय जादों, जाय मोनसे आर 'जलाइ आइन 1937 आव बुंनाय जादोंमोन।
बाई ताहिरा (कृष्णा लायर, जे., तुलजापुरकर, जे
आरो पाठक, जे.) आरो फजलुनबी (कृष्णा पियेर, जे., चिन्नाप्पा 846 रेड्डी, जे
आरो ए
पी
सेन, जे.) नि मामलायाव सुप्रीम क 'र्टनि एन
टी
फोरा थार, बबेखानि बाल ताहिरानि रिपर्टनि बिलाइ 80आव दफा 127 (3) (बी) नि बिथिङाव होनाय बुंफुरलुनि अनगा, "महरनि रां होनाया, मोनसे दोरोङारि हगारनाय महरै बै राहानि मोनदांथिनि सिङाव।" जस्टिस कृष्ण लायर, जाय बे मोन्नैबो मामलायाव कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय 90 नि बुंफुरलुनि टेलिल' जिकेल आरो सानथांखि आदबनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बे लुथायारि आदबफोरनि गावसोरनि गोनांथि दं जायनि ओंथिया आयेननि थासारिफोरखौ मोजां खालामनो थाखाय खालामनाय आयेनफोरनि बुंफुरलुआव, दफा 125 (ए) जों लोगोसे मुस्लिम बिसिनि ख 'ड
एफ
मुस्लिम आयजोफोरखौ बिनि सिमानिफ्राय एंगारनायखौ थार खालामनो सिमा होनाय। बिसिनि ओंथिया सासे बिसि, बिनि एबा बिनि फिसाजों गनायजानाय जायखिजाया धोरोमानो जाया मानो। बिनिखाय, सासे तालाक होजानाय मुस्लिम आयजो जायहालागै बियो हाबा जायाखै, बियो दफा 125 नि थांखिनि थाखाय बिसि। (855ए बीः 854बी) 2 1898 नि क 'डनि दफा 488 नि सिङाव, बिसिनि खांनायनि मोन्थाइआ बिथांजोनि जुलि थाथायनि सोलिबाय थानायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बे मोन्थाइखौ फिसाया मुस्लिम गावारि आयेननि सिङाव सासेल' महरै तालाक होनानै जेननो हायो, एबा आयेननि गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव बिथांजोनि बेरेखायै तालाकनि बिथोन लाना। बे गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय जुथाय कमितिआ बोसोन होदोंमोन दि खांनायनि सोमोनदै राहाफोरनि मुलाम्फाखौ सासे आइजोसिम फुवारनांगौ, जेब्लासिम बिथांजोआ फिन जुलि खालामाखै। बियो दफा 125 (धारा 125) नि दफा 1 (धोरोमसुला आखुथाय) नि बुंफुरलु।
मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोख्रै आरो सुंद 'राहा होनो बिथोन होनाय जाय गावखौ सामलायनो हाया। बिसि-बिसिफोरा हिन्दु एबा मुसलमान, खृस्टान एबा पारसी, पागान एबा ईथ' नफोर जाया मानो, बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायाव आबुङै सोमोनदो गैया। बेनि जाहोना बे ओंथिआव दि दफा 125 आ दिभिनल आयेननि नङा, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि मोनसे बाहागो, जाय जर 'खा सोमोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामो आरो सामलायो, जेरै हिन्दु गोदोनाय आरो जोथोन लानाय आइन, शरियत, एबा पारसी हाबा मावनायनि आइन। बेयो नेवसिनाय बिसि, गथ' एबा बिमा-बिफाजों मानिजानाय धोरोमाव जेबो फाराग खालामनो हाया। (834डीः 855ईजी) 2.3 बेखौ लाखिनायनि थोजासे राहा थानाय सासे सुबुंजों नेवसिनाय आरो बे सुबुंफोरनि गावखौ लाखिनो हायैआ थांखि गोनां बिदिनथिफोर, जाय थार आखुनि हेंथाफोर, थार धोरोमनि दफा 125 जों सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामो।
बिसोर हानजाफोरनि गावारि आयेनखौ सोलायाखै नाथाय, रोखोमसेयै, हानजाफोरजों गनायजानाय धोरोमा एबा गावारि आयेननि रायजो जायजों बिसोर खुंजायो, बेबादि आयेनफोरनि बाहायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम, संबिजुनि दाथायनि सिङाव, बिसोरनि बाहायनाया धोरोमारि हानजाफोर एबा थाखोफोरनि मोनसे रोखा थाखोसिमल 'सिम सिमागोनां जाय निखावरि खाथि सोमोन्दोआरिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय दफा 125 जों लाजानाय बिबानआ इंडी 847 नि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय समाजनि फारसे भिदुएल' फोरनि बिबान दिदोमथि गैयै आरो निखावरिखौ होबथायो। बेयो आयेन आरो सोलेरनि नैतिक बिथोनखौ सोमोनदोजों ज 'खालामनो हाया। (834G Hl) दफा 125 जों होजानाय मोन्थाइखौ हानजाफोरनि गावारि आयेननि अनगायै बाहायनो हायो, जर' खायै मुसलमानफोरनि सोमोनदोआव, नैथि दफा 125 नि बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरजों (दफा 3) गुबुन बिसिनि सायाव जिउ खांनायनि मोन्थाइनि सायाव बिथा खालामनाय।
हाबाखौ हारसिङै हगार, मोनथाम एबा मोनब्रै गुबुन हाबाफोर, जायखौ सासे मुसलमानआ इस्लामारि आयेननि सिङाव लानो हागौ। आरोबाव बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 125आ गावारि आयेनखौ नेवसिगारो, जुदि सानैजों (836बि
सि., एफ
जि.) जागीर कौर बनाम जसवन्त सिंह, 84, नानक चन्द बनाम श्री चन्द्र किशोर आगरवाला, 11970) 1 एस
सि
आर
56सी
आ आर 'ज खालामो।
गावखौ सामलायनो हायि। (838 हि., 851 ए
बि.) सासेया मुस्लिम गावारि आयेननि गासै नोजोरखौ नोजोर होनांगौ, जाय बिबाङाव आरो सम फारनैबो, सासे निखावरि बिसि, जाय गावनि दारै गावस्रादोंमोन, बिनि जोथोन लानायनि थाखाय फिसायनि दाहारनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय। बै आयेननि सिङाव, फिसाया बिसिनि थाखाय माननि नेरसोन महरै महर होनो गोनां। थारै, बियो गावनि बिसिनि सायाव दाहारनि गेजेरजों गावनि गोसो जानाय जायखिजाया बिबांखौ थि खालामनो हायो, जाय 10 दिरहामनिफ्राय खम जानो हाया, जाय थाम एबा ब्रै रांजों समान। नाथाय सासेया जिउनि सैथोथिखौ नोजोर होनांगौ। महरआ बिसिनि थाखाय माननि मोनसे नेरसोन। महरनि गेजेरजों थि खालामजानाय राङा सरासनस्रायै बिसिनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ जोथोन लानो आसा खालामनाय जायो, आरो हाबानि समाव मुस्लिम बिसिनि थाखाय बेफोर गावारि राहाफोर, नाथाय मुस्लिम आयेन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आइनआ बै थाखोनि जाथायफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ, जेराव बिसावरायजानाय बिसिनि निखावरि जानायनिफ्राय गाज्रि जानाय एबा लोरबां जानायनि जेबो जाथावना गैया। (858डीजी) 3 नंगुबै थाथाइआ बेनो दि, जुदि बिसावरायजानाय बिसिया गावखौ सामलायनो हायो, अब्ला बिनि थाखाय खांनाय-खांनाय होनायनि फिसायनि बिबाना इद्दतनि सम जोबनायजों लोगोसे जोबलाङो। जुदि बियो गावखौ सामलायनो हाया, अब्ला बियो क' डनि दफा 125 खौ नाजावनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो दफा 125 नि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गुलाय-गुजाय गैया आरो मुस्लिम गावारि आयेना सासे बिसावराय जानाय बिसि 848, जाय गावखौ सामलायनो हायाखिसै, बिनि थाखाय खांनाय-खांनाय होनायनि बिबान दं। 'गोथार कुरान' खरंनि आयत नं
241 आरो 242आ मोनसे मुसलमान फिसायनि सायाव फज 'नाय गोथार कराननि बिबान एबा बिसावराय बिसिनाव खांनाय खांनायनि राहा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया डि
कर
859 डी
आर
सी
जों होनाय न्यायनि रुजुनायाव खम नङा।
बिसिनि फिसाया तालाकनि सायाव आरो बिनिखाय, क 'डनि दफा 127 (3) (बि) नि ओंथि आरो अल इन्डिया मुस्लिम ल ब' र्डनि गोरलै फिनायनि सिङाव फैया दि गावारि आयेना आयजोफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय महरनि खान्थि दिहुनदों आरो जुदि सासे आयजोआ निखावरि, अब्ला बियो बियादेलफोर आरो बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे गावनि सोमोन्दोआरिफोरखौ नायनांगोन, बिखौ मदद खालामनाया आयेन आरो जिउनि सायाव मोनसे जोबोर जुक्ति गैयै नोजोर। (863ईएफ, 866ईएफ) 3.5 बेयो मुस्लिम गावारि आयेनाव सैथो, महरनि बिबांखौ सरासनस्रायै मोन्नै बाहागोआव बोखावनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेखौ दाबि खालामब्ला 'गोख्रै' बुंनाय जायो, आरो गुबुनखौ 'गोबाव' बुंनाय जायो, जाय थैनायजों एबा तालाकजों जुलि सिफायनायनि सायाव होनोगोनां। नाथाय, सैथोआ बेनो दि महरखौ गोबाव खालामथाव समाव होनां रां होनाय जायो, 'महर' नि गासै बिबांखौ दानस्लायनायनि बिबाङावबो 'गोबाव खालामथाव' मानिनाय जायो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो मोनसे रां जाय डिव 'र्सनि सायाव होनोगोनां। (863बि
डि.) 3.6 डिव' र्सआ मोनसे खाबजाथाव एबा सिनायजानाय बिन्दो जानो हागौ जेराव फिसाया बिसिखौ दाननो गोनां जायो। नाथाय, रां होनां रांखौ डिव 'र्सनि गेजेरजों होनाय जाया, जायनि ओंथिया जादों' डिव 'र्सनि सायाव', जाय क 'डनि दफा 127 (3) (बि) आव दङ। जुदि महरआ मोनसे रां जायखौ बिसिया हाबानि सायाव गावनि फिसानिफ्राय लानो ह' मगौ दं, बेयो डिव 'र्सनि सायाव होनोगोनां रांनि जोबोद उलथा। बिब' र्सआ हाबाखौ सिफायो। बेनिखायनो हाबानि सायाव होनोगोनां जेबो बिबांखौ डिव 'र्सनि सायाव होनोगोनां रां महरै बुंजानो हाया। गुबुन मोनसे बिथाय दि महरनि सायाव होनां बिबानआ फिसायनि थाखाय होनां माननि सायाव मोनसे नेरसोन, जाय हिनजावखौ हाबा खालामनो थाखाय आबुङै खहागोनां, हिनजावखौ हाबा खालामनो हानाय रां महरै नुनो मोना।
जि। आरो, बियो बिथांजोनि थाखाय सनमाननि नेरसोन महरै बिथांजोनाव मोनसे रांखौ थि खालामनो हागौ। नाथाय बिथाङा बिथांजोखौ सनमाननि नेरसोन महरै बिदा होनाय नङा। बेनिखायनो, सन्माननि थाखाय बिसिखौ होनोगोनां राङा बिदा होनायनि सायाव होनोगोनां राङा जानो हाया '। बिनिखाय, महरनि होनां राङा इयुननि अक्ट' सिम गोबाव खालाम जानो हागौ, बिदिन्थि महरै, थैनाय एबा बिदा दानलायनाय। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि थाद 'नाय दाहारनि होनां राङा बेफोर जाथायफोरनि जाहोनाव जायो। रोखोमसेयै, दफा 127 (3) (बि) आव थानाय राहाफोरा बे गोरोन्थि साननायनि थाखाय जागायनो हागौ दि दाहारा मोनसे होनां राङा' बिदा दानलायनायनि सायाव होनां राङा। 'नाथाय, बियो फिन बिसिनि थाखाय माननि सिन महरै होनां राङा होनां राङा दानस्लायनाय राङा होनां राङाव होनोगोनां राङा जानो हाया। (863) बीबी हामिनि होनां राङा इयुननि अक्ट' सिम गोबाव खालाम जानो हागौ, नाथाय, बिनि ओंथिया जाबाय दि गोबाव खालामजानाय दाहारनि होनां राङा बेफोर जाथायफोरनि जाहोनाव जायो।
ममन सिबिल क 'डआ गोरोबलायै सानथौफोर थानाय आयेनफोरनि फारसे गुबुन गुबुन फोथायथिफोरखौ बोखारनानै हादोरारि जथायथिनि थाखाय हेफाजाब होगोन। बेयो रायजो जाय हादोरनि नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे रोखोमसे सिबिल क' डखौ रैखाथि होनायनि बिबान लादोंमोन आरो सन्देह गैयालासेनो, बेबादि खालामनो थाखाय बिनाव आयेन बानायनायनि गोहो दं। जुदि संबिजिरा माबा ओंथि दङब्ला मोनसे जागायजेननाय खालामनांगोन। गोनांथारै, फोसाबगिरिनि बिफावखौ कर्टफोरा लानो गोनां जायो मानोना, बेयो मोनदांथिगोनां गोसोफोरनि सहायनो हाथाव नङा दि अनागारिखौ सहायनो गनायथि होयो जेब्ला बेयो जोबोद रोखा। नाथाय गावारि आयेनफोरनि गेजेरनि फारागखौ सुग्लायनो कर्टफोरनि थुख्रा-थुख्रा नाजानायफोरा मोनसे सरासनस्रा सिबिल क 'डनि जायगाखौ लानो हाया। गासिबोनो न्याय होनाया मोनसे केसनिफ्राय गुबुन केसाव न्याय होनायनिख्रुइ बांसिन गोजोनथाव लामा।)
