एस आरो बीआ फारियै सानै फंबायफोरनि फिसाज्लाफोरमोन। एसआ 1884 मायथाइयाव सासे फिसाजो एमखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथाङा थांना थादोंमोन। एसनि थैनायनि उनाव बी आरो एम
बी
नि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया थांना थानायनि गेजेरजों गासै एस्टेटखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि एसआ बिथांजों ज 'जानानै रुंसारि जादोंमोन आरो गासैबो सम्पथिफोरा जर' खा नख 'रारि सम्पथिफोरमोन आरो एमआ खालि सामलायनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। नांलायलायलायनायखौ आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन आरो मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव मोकद्दमानि सम्पथिफोरखौ एमनो होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय एस्टेटखौ बिनि उनाव बेले-बेजेयाव बी
नो होनाय जादोंमोन। बान्थानि मावफुङारि बाहागोआ गुबुन-गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि बी, सेथि हानजा, आरो एम, नैथि हानजाया नांलायनायाव थानाय सम्पथिफोराव जर 'खा बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो मोनफ्रोमबो गावनि बाहागोनि अरायथा बिगोमा (मलिक मुस्टाकिल) जादोंमोन। 1884 मायथाइनि अक्ट' निफ्राय मोनसे बोखावनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम दालायाव बान्था होनाय जादोंमोन।
बान्थाजों लोगोसे आरो जायखिजाया थासारियाव बिखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। 1941 आव बी नि फिसौफोरा एम नो दानहोजानाय सम्पथिफोरखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि एस नि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाजो एम आ मोनसे सिमा गोनां सम्पथि मोननो हादोंमोन आरो 1929 आव बिथांनि थैनायनि उनाव सोलायनाया जागाय जेनदोंमोन आरो सादारन गुलाय-गुजायफोरा उननि सोलायहोग्रा महरै मोन्थाइ होजादोंमोन, मानोना एम नि फिसाज्लाया बिथांजोनि सिगां थैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा (सुश्री फिसौफोर) दाय होदोंमोन दि एम नि सिङाव थानाय सम्पथिआव माखासे सम्पथि दंमोन जाय बिथांजोनिमोन आरो माखासे सम्पथिनिमोन जाय बिथांनि बिफानिमोन जाय फिसाजो महरै जाफुंसार जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बान्थाया एम नो मोनसे आबुं सम्पथि होदोंमोन मानोना "मलिक मुस्टाकिल" सोदोबफोरा गोख्रोंमोन। रोखा आरो रोखा आरो आथिखालनि केसाव एखे खाख्रिआव नुजानाय गुबुन सोदोबफोर आरो थासारिफोरजों रोंग 'थि गैयैमोन। बबेखानि, अभियोग खालामग्रानि आर' जलाइया म 'प्पेलखौ फोथायजायै मानिनाय जादोंमोन।
दि आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ थार आरो गनायथावमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ बेजों खाथिसिन जागोन आरो बिथाङा बिथांजोखौ बिथांजोनि खहानि थाखाय गोबां खामानि मावनो आरो बान्थाखौ नाजावनानै गावनि थाथायखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन आरो 479 बोसोरहालागै बिनि उन उन थांनो नाजाङाखैमोन मानोना बियो बि नि फिसाज्लाफोरनाव हाबफैदोंमोन मानोना बियो बि नि फिसाज्ला के नि जुथा सिङाव हाबदोंमोन, आरो बि नि फिसाज्ला के नि बेरेखायै बिनि खामानिफोर आरो आखुफोरजों उदां हेंथा दंमोन जेरै बे मामलायाव फोरमान जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन जायफोरा गावनि बिफा के नि गेजेरजों दाबि खालामदोंमोन।
