बि बाहागोनि रायजो पेपसुआव रेबथुमनाय मावख 'जों लोगोसे बि बाहागोनि रायजोआ सिगांनि पाटियाला रायजोआव फसंजानाय मोनसे कम्पानिमोन। 1948 49 आरो 1949 50 बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना आरो गोजौ खाजोनानि बिबाङाव, जायखौ बियो गावनि सामलायग्रा थानदैफोरनो होनाय पारिश्रमिकनिफ्राय दानस' नो फेलें जादोंमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ पाटियाला आय खाजोना आयेननि दफा 18 नि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बे आयेनाव आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि राहा गैयामोन आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय सोंनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1950 निफ्राय, रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 2 (14ए) नि दफा 2 (14ए) नि गेजेरजों गासिबो बि बाहागोनि रायजोफोराव बाहायनाय आपिलआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 51 आरो बि बाहागोनि उननि बोसोरफोरमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 आरो 1949 50 आव बाहायजानाय आयेना पाटियाला आय खाजोना आइनमोन। बेनि मथै, नायजानाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलआ आखाफाखा नङामोन। भारत जुथाइ बनाम मदन गोपाल काबरा, आरो डी
आर
माधवकिश्नैया बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, बिनि उनाव जादोंमोन।
