बिनायगिरिफोर, केनारा बेंक अफिसार्स एस 'सिएशन आरो केनरा बैंक अफिसार्स एस' सिएशननि लेङाइ सरासनस्रा मावख 'गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि केनरा बैंकनि आफादगिरि आरो सामलायगिरि, जेनेरेल मेनेजार आरो सामलायगिरिनि गोजौ मावख 'गिरिफोरा गावसोरनि मावख' आरि मासि आरो गोहोखौ केनरा बैंकनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ केनरा बैंक रिलीफ एंड वेलफेयर सोसाइटी आरो कामकोटि प्रभा ट्रस्टनि थाखाय रां बुथुमनो नारसिननो बाहायगासिनो दं आरो रां बुथुमनायनि मोनसे गाहाय राहाया बेंकनि मावख 'गिरिफोरजों गावसोरनि ग्राहकफोरनो ग्रीटिं कार्ड फाननायमोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि जाय मावख' गिरिफ्रा ग्रीटिं कार्ड फाननायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, बिसोर बेंक आरो मावख 'गिरिफोरजों गाग्लोबजादोंमोन, जायफोरा जोबोद जाफुंसार' कार्ड फानग्राफोर 'मोन, बिसोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोख्रैसिन जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। रिपेनडेन्ट बेंकआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो गावनि मावख
केनारा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर ससायटी एबा जायखिजाया गुबुन फसंथाननि थाखाय हामलायनाय कार्डफोर एबा रां बुथुमनाय; गिबि फिन होनाय बेंकआ जेबो समावनो जौगाथायनि थाखाय गावनि मावदांसाफोरनि दिन्थिफुंनायखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोनसे सुग्लाय जाहोन महरै गनायाखै; आरो गिबि फिन होनाय बेंकआ इयुनावबो बेबादि खालामनो नाङा। "गोजौ अदालते फिन होनाय बेंकनि बिबुंथिखौ नाजावो आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। नाथाय, बिनायगिरिफोरा फिन होनाय बेंकजों होफिन्दोंमोन आरो आथिखालनि जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रिट पिटिशनआ एखे दायफोरखौ खालामफिनदोंमोन आरो" मान्दामसनि आखुआव मोनसे रिटनि जेंना "नि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव फिन होनायफोरखौ जायखिजाया मोजां फसंथाननि महराव रां बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बेंक मावख 'गिरिफोर/बेंक दाजेमारि बेंक/फुंखाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बारग' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। 755 नालिस खालामनाय समाव आर 'जलाइ आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ गाज्रि आरो
खोनानायनि समाव दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावनो गोख्रै आरो गोरोनथिगैयै हाबा-हुखायाव बाहागो लादोंमोन जायनि थाखाय बिसोर रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै उसुखुथु होगासिनो दंमोन। कनारा बेंक रिलिफ एन्ड वेलफेयर सोसाइटी आरो केनारा बैंक स्टाफ ऑफिसर्स एसोसिएशननि हाबा-हुखाफोर आरो बिसोरनि थाखाय बुथुमनायफोरनि सोमोन्दै मोन्नैबो बाहागोफोरनिफ्राय गुवारै फोरमायथि दाबि खालामनाय सम-सम कर्टनि गोबां बिथोनफोरनि उनाव, बेखौ मिथिनो मोनोदि केनारा बैंक ऑफिसर्स एसोसिएशनखौ 1971 माइथायाव गायसन्नाय जादोंमोन। 18 अगस्त, 1981 मायथाइयाव एसोसिएशनआ केनरा बैंक ऑफिसर्स एसोसिएशन ट्रस्ट फंडखौ बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव मोनसे पब्लिक ट्रस्ट महरै रेबथुमनो जुरिजेनदोंमोन। बैंकनि मोनबा मावख 'गिरिफोर जायफोरा एसोसिएशननि मावख' गिरिफोरमोन, बिसोरखौ एसोसिएशन ट्रस्ट फंडनि लाइफ ट्रस्टी खालामनाय जादोंमोन। ट्रस्टनि गायसन्नायनि अक्ट 'निफ्रायनो, एसोसिएशन एसोसिएशन एसोसिएशननि सोद्रोमाफ्रा ग्राहक एसोसिएशननि मावख' गिरिफोरनिफ्राय दान बुथुमदोंमोन।
बोसोरनैसोनि गुसुं समखोन्दोआव ट्रास्टनि धोनआ नैजिब्रै लाख रांनि बांसिन जाबाय। बुंजानाय दानफोरनि बिबाङा रोजा-रोजा रांनिफ्राय लानानै रोजा-रोजा रांसिम। दान होग्राफोरनि बिबाङाबो जोबोद गिदिर। ^ हेल्डः 1.1 जेराव सासेया बेखौ बाख्नायो दि बेंकनि बायग्राफोरनि गेजेराव गोबां दान होग्रा गोसो गोनां सुबुंफोर थानांगौ, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि ट्रस्ट फान्डआव दान होग्रा बांसिन बायगिरिफ्रा मदद मोन्नायनि थाखाय एबा बिसोरनिफ्राय नाजावनायनि मिजिं थिनायनि थाखाय बे बायदि खालामनो गोनां जानाय जानांगौमोन। एसोसिएशननि सोद्रोमाफोरजों दान बुथुमनो थाखाय जेबो नारसिननाय आदब बाहायजायाब्लाबो, बायगिरिफोरा नैतिक नारसिननायखौ मोनदांनो गोनांमोन दि नङाब्ला बिसोरनि मोजांखौ मोजाङै जोथोन लानाय जायामोन एबा मावख 'गिरिफोरजों बिसोर गावसोरनि फालांगिनि समाव फालांगि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, बिसोर खैफोद एबा नेवसिनाय जागोन।
जायखिजाया ट्रास्ट एबा गुबुन फसंथानफोरनि थाखाय जायफोरजों बिथाङा गावनि मावसोमनायनि समाव सोमोन्दोआव फैयो। बेयो मोजां नङा। बेयो गाज्रि हुदाफोर आरो खहा खालामग्रा फिथायफोर, थांखिगोनां एबा सानथांखि गैयै सोमजिहोनो हागौ। फालांगिनि मुलुगाव, क्विड प्र 'क्व' आरो दान होनाय नङा, जाय गावसोरनि मावख 'नि थाखाय मुलाम्फानि थाथायाव दङ, बिसोरो जोबोद सांग्रां जानांगौ। नङाब्ला, बिसोरो सन्देह गैयालासे फाथायाव थाबायनो हागौ। बिदिन्थि महरै, सेन्ट्रेल सिभिल सार्विस (कन्डक्ट) रुल्स, 1964, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया सोरखारि मावगिरिफोरा, सरकार एबा बिथोन होजानाय मावख' आरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै, दान होनो थाखाय सोंगोन एबा नाजावगोन, एबा नङाब्ला जायखिजाया थांखि (नेम 12) खौ उनसंनानै जायखिजाया रां बुथुमनाय एबा गुबुन रां बुथुमनायजों गावखौ सरजाबगोन। बेयो मोनसे सांग्रांथिनि नेम। बेयो मोनसे सरासनस्रा गियाननि गियानजों जोनोम मोननाय 772 ए, बिनि गेजेरजों मा खालामनाय जादोंमोन?
ए
एन
के
अफिसार्स एस 'सिएशन ट्रास्ट फान्ड गिबिथाराव, बे कर्टाव रिट पिटिसन थाबथानाय समाव जाय रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा केनरा बेंकनि मावख' गिरिफोर, बिसोरनि थानदै सायख 'जानायफोरखौ ट्रस्ट फान्डआव जायखिजाया धोन एबा बिहोमाखौ मोननो थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै रिकभार एबा हेरफेर खालामनायाव हेंथा होनाय जायो। नैथि, केनरा बेंकनि रावबो मावख' गिरिखौ लाइफ ट्रास्टि, ट्रास्टि एबा केनरा बैंक अफिसार्स एस 'सिएशन ट्रस्ट फान्डनि जायखिजाया गुबुन मावख' आव थानो गनायथि होनाय जाया। थामथि, भारत जुथाइया, जायखौ मोनसे पार्टी महरै थिसनदों, केनरा बैंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्डखौ सामलायनो केनरा बैंकजों सोमोन्दो गैयै मोनबा ट्रास्टिफोरखौ मुं थिसन्नो मोन्थाइ गोनां जागोन। ब्रैथि, भारत जुथाइजों सायख 'जानाय ट्रास्टिफोरा ट्रस्ट फान्डखौ बम्बे पब्लिक ट्रस्टनि राहाफोर बायदियै सामलायगोन आरो केनरा बैंक अफिसार्स एसोसिएशन ट्रस्ट फान्डनि जायखिजाया मावख' गिरि
एडि
बाथि, भारतनि जुथाइजों थिसनजानाय ट्रास्टिफोरा दिनैनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव मिरु सरकारजों लाबोजानाय आर' जलाइनि सायाव च्यारिटि कमिस्नार, महाराष्ट्रजों थि राहा खालामजासिम मावख 'आव थाहैगोन। द' थि, ट्रस्ट फान्डनि सोमोनदोआव मोनबा लाइफ ट्रस्टिनि सामलायनायनि सायाव सी
बी
आई
जों नायबिजिर जागोन आरो सी
बी
आई
जों बेबादि उननि हाबाफारि लानो हागौ जाय गोनांथि जानो हागौ। बम्बेनि गोजौ आदालतनिफ्राय जायखिजाया उननि बिथोन जाय गोनांथि जानो हागौ।
