बेंगाल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट 1941 नि सिङाव रेबथुमजानाय डिलार, जायखौ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायनाय जायो (गुसुंनि थाखाय, स्टेट एक्ट), खुन जि बायदोंमोन आरो बेखौ रेबथुमनाय डिलारफोर, रेबथुमजायै डिलारफोर आरो बायग्राफोरनो फानदोंमोन। बिथाङा 1968 69 मायथाइनि थाखाय स्टेट एक्टनि सिङाव गावनि फाननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो खुन जि फाननायनि सोलायसोल 'नि बेलायाव बे बिथायाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेयो नैथि फारियाव रेबथुमनाय 21 नि सिङाव मोनसे हगारजानाय बेसादमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि फान्नाया खाजोना होजानो गोनांमोन मानोना बे रोखोमसेया खुन जिजों सोमोन्दोआव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जोबनायाव रांखान्थियारि कमिस्नारनाव फोसाबफिनदोंमोन, जाय बे बिथायाव दावगादोंमोन दि फान्नाया खुन जिजों सोमोन्दोआवमोन, जायखौ सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 14 नि सिङाव मोनसे फोसावजानाय बेसाद होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बुंनो थांब्ला, आयेना मोनसेल 'बिन्दोखौ बिथोन होनो नागारदोंमोन जेराव हारसिङै खाजोना लागायनो हायोमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारनि बिथोनजों दुखु मोनना, खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय फिटवेल इन्जीनियार्स बनाम रांखान्थियारि कमिस्नार दिल्ली प्रशासन (1975) 35 एस
टी
सी
66 नि दफा 5 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (ii) नि सायाव बिथा खालामनानै, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि फान्नायनि फारिआव मोनसेल' बिन्दोआ फारियै फालांगिफोरनि गेजेराव जोबथा रेबथुमजानाय फालांगिजों खालामनाय फान्नाय जेब्ला बिथाङा सासे गनायथि गैयै फालांगि एबा बायग्रानो बेसादखौ फानदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइ। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
खाजोनानि सानखांथियाव हाबनो हानाय बाहागोफोरा मोजाङै मिथिजानाय। सेथिआ मिथिजानाय आखुनि दारै लाजानाय खाजोना लागायनायनि आखु, जाय इभेन्टखौ गोसो बोहोनो हानाय, नैथिखौ रोखा खाजोना लागायनायनि इंगित होयो, जाय थामथि हाराव खाजोना लागायनो गोनां जायो, जाय थामथि हाराव खाजोना होजायो।
खाजोनानि दाहारनि हिसाब खालामनो थाखाय हारखौ बाहायनाय जागोन। जुदि 986 बैफोर बाहागोफोरा रोखा आरो रोखा रोखा नङा, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आयेननि बिन्दोआव खाजोना लानाय दं। खाजोनानि बैफोर बाहागोफोरनि जायखिजायाखौ रोखा खालामनाय आयेनारि बिथांखियाव जायखिजाया रोखा नङि एबा रोखा नङि जानाया बेनि गनायथिनि थाखाय गाज्रिसिन जागोन। (900डी ई) 2
जेराव मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 14 नि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगियाव जर 'खा गोनांथिनि फोसाव जानाय बेसादनि फाननाया रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव दङ, दफा 15 आ बांसिन हारखौ थि खालामो जेराव बेबादि खाजोनाखौ लाजानो हागौ आरो बेबादि खाजोनाखौ मोनसे बिन्दोनि बांसिन लाजानाय नङा। बेबादि बेसादफोरनि गेजेर रायजो फालांगि एबा फालांगियाव रायजोनि सिङाव गोबां खाजोना लानाय एबा गोबां बिन्दो खाजोनानि हेंथा गैया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर लाजानाय जादों, जेराव गोबां खाजोनानि सिमाफोर एबा गोबां बिन्दो खाजोनानि सिमाफोर दं।
बेबादि बेसादनि सायाव रायजोआ बिथोन होयो। मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे सर्तआ गोजोन मोनाब्ला, खाजोना लागायनाया मोनसे थि थि बिन्दो जानांगौ जाहाथे फालांगि आरो फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोयाव खाजोना लागायजानो नाङा, बेयो गोनांथार दि रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेना मोनसेल' बिन्दो जेराव खाजोना लागायनो हायो बेखौ रोखा एबा गोनांथि गोनां गोहोम खोख्लैयो, बेयो मोनसे आयेनारि मावख 'आरिखौ बे थांखिनि थाखाय बेबादि मोनसेल' बिन्दो थि खालामनो गोहो होनो हागौ। जेराव बेबादि बिन्दोआ आयेन एबा आयेनारि थान्दैजों थि खालाम जानाय नङा, दफा 15 जों जेबो गनायनाय जाथावना नङा। मोनसेल 'बिन्दो जेराव खाजोना लागायनाया मोनसे रोखा थि बिन्दो जानांगौ जाहाथे फालांगि आरो फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरा मोन्नैबो रोखा रोखा बिन्दोखौ मिथिनो हायो जेराव खाजोना लागायजानांगौ। (989जीएचः 900ए सी.) 3
जेराव लुनायजों लोगोसे इलेक्ट्रनिक कर्टनि मदद मोननाय जादोंमोन, जेराव इलेक्ट्रनिक कोर्टआव 409 सी
प 'लेस्ट लिमिटेड, 419 सी
प' लेस्ट लिमिटेड।
थांखि लानाय दि रायजो आयेननि दफा 5 नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (
फान्नायनि मोनसे फारिआव खाजोनानि बिन्दो सायख 'नायनि बिथिङाव लामा दिन्थिगिरि आरो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला रोखा महरै मोनसेल' बिन्दोखौ दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनिफ्राय ओंथि महरैबो बुंनो हायो। बेबादि खालामनायनि ओंथिया मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव गोरोबैखौ गनायनाय एबा दफा 5 ए नि सिमाखौ गुसेब खालामनाय जागोन। बेबादि जेबो फोसावथाइखौ 987 नि सिगाङाव दोननाय जायाखै जाय बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बेनि सिगाङाव मिरु फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 15 नि मोनसे गोनांथार गुदि गोनांथि दं, जेरै, खाजोनाखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोआव लानाय जानाय नङा, खुन खुननि फाननायनि बेलायाव गोजोन जानाय नङा, आरो बेनि मथै अभियोग खालामनाय बिजिरनायखौ फोजोबनाय जायो। इलेक्ट्रनिक प 'लार लिमिटेड (993 बी
जी
पी.), प' लस्ट सेल्स लिमिटेड (409 सी
टी.), आरो गुबुन मोनसे दफा, पंजाब बनाम क 'टन मिल्स लिमिटेड (1967)।
तन लाल एन्ड क
बनाम दि एसेसिं अथ 'रिटि एन्ड अनदार (1970 25 खोन्दो टि
सि
136, मुंख' नाय।
