आर 'जलाइ खालामग्राफोरा स्टेट पुलिस फोर्सआव कन्स्टेब' ल महरै हाबदोंमोन, बिथांखौ पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर आरो उनाव पुलिसनि अफिसिएटिंग साब इनस्पेक्टर महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो साब इनस्पेक्टर महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, गोबां अनजिमानि सुबुंफोरखौ थोंजों साब इनस्पेक्टर महरै थिसननाय जादोंमोन, आरो सिमा गोनांबो खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो सुबुंफोरखौ सिनिय 'रिटि लिस्टआव आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय गोजौ थाखोआव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरनि सिनिय 'रिटिखौ साब इनस्पेक्टर महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'निफ्राय सानथारनांगौ, आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो पुलिस इनस्पेक्टरनि उननि गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखैमोन, मानोना बिसोरनि गोबावै रोखा खालामनायनि थाखाय, आरो नेमफोरनि नारसिननायनि थाखाय दि बिसोरखौ पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि सिगां पुलिसनि साब इनस्पेक्टर महरै रोखा खालामजानांगौ आरो जाय आइनखौ नेवसिगारो।
रेक्ट रिक्रुटफोरा रिट पिटिशनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' फोरनिफ्राय बैसोगोरानि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोरनि महरै बिसोरनि दावगानायखौ केडारनि बायजोनि मासिफोराव दावगानाय महरैल 'गनायनो हायो। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बिसोरनि बैसोगोराखौ बिसोरनि रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्रायल 'सान्नो हायो, आरो नेमआ साब इनस्पेक्टरनि महरै साब इनस्पेक्टरनि महरै रोखा खालामनायखौ बिथोन होयो, जाय पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त महरै नंगुबै नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
साथाम आर' जलाइगिरिफोरा पुलिसनि साब इनस्पेक्टरफोर महरै बैसोगोरानि थाखाय सानजानाय पुलिसनि साब इनस्पेक्टरफोर महरै गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरि सिबिथायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो मोन्थाइ दं। मोनसे रिट जारि खालामगोन, रायजोखौ आपिल आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ फिन थि खालामनो बिथोन होनाय।
'थोंजों थिसनग्राफोर' आरो 'जौगा होग्राफोर' नि गेजेराव थानाय सरासनस्रा खान्थिया बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ हरखाब नङि मासिफोराव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावथायनि सायाव बिथा खालामनाय। (929बि) हरखाब थासारियाव, पुलिसनि मावख' आरि साब इनस्पेक्टरफोरखौ थारैनो कलकाता पुलिसनि सोलिबाय थानाय गाहायनि थाखोफोराव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोराव बिबान होनाय जादोंमोन, जाय पुलिसनि गुबुन साब इनस्पेक्टरफोर बायदि रोखोमसे नेम आरो नेमखान्थिफोरजों सामलायजानाय, रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
उननि आनजादनि बिथायाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि सायाव सिगांथि लानाय। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव सिगांसिनखौ थि खालामाखै, अब्ला बेखौ थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'नि बायदियै थि खालामनाय जागोन। नेम 5 आ जौगा होग्रानि देरसिनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो दं आरो बिथोन होयो दि जायखिजाया मासि, केडर एबा ग्रेडआव थिसनजानाय सुबुंनि देरसिनखौ बेबादि मासि, केडर एबा ग्रेडआव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन, जायनि नेम 3 (vi) नि ओंथिया मासि, केडर एबा ग्रेडआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट'। नेम 6 आ बिथोन होयो दि सासे जौगा होग्रानि आरो थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआरि देरसिनखौ मासि, केडर एबा ग्रेडआव साफ्रोमनि थिसननायनि बोसोर एबा जौगाथायनि अक्ट 'जों थि खालामनाय जागोन, जेराव थिसननायनि अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो, आरो जौगा होग्राया एखे बोसोरनि थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव देरसिनखौ ज 'खालामगोन। नेम 4, आरो मोनसेल' बिथांखि, जुदि लोगोसे ज 'जानायनि अक्ट' आ रोखा जायो।
म 'टीफोर, बेयो थिसननायनि बोसोर जाय सोमोन्दो गोनां जेब्ला सोमोन्दोआरि बैसोगोरानि सोंथिया दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव थि खालामनाय जायो। जुदि थोंजों थिसनजानायफोरखौ थिस' ननाय जायो आरो दावगानायफोरखौ एखे बोसोराव जौगा होनाय जायो, अब्ला गासिबो दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायनि सायाव गोनांथि होथारनांगौ, बिसोरनि थिसननायनि नंगुबै अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो, नाथाय बिसोर गावनो जौगासिननायफोरनि गेजेराव, बैसोगोरा थिसननायनि अक्ट' नि सायाव सोनारनांगौ। बेयो नेमफोर 4,5 आरो 6 नि नंगुबै आरो आरजाथाव दाथाय, आरो बेनोमोन जाय रायजो सोरखारा मावनो लुगैयोमोन आरो खालामजादोंमोन। (935 एफ
एच
936 ए
सी.) 916 गंगा राम बनाम भारत जुथाइ, (916) कत्यानी दयाल बनाम भारत जुथाइ; मुंदांखा। एस
बी
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1981) बालेश्वर बनाम (1981) एस
सी
आर.
लाबोजानाय।
