मोनसे लामा खैफोदाव, जाय समाव सानै आइजोफोर जखम जादोंमोन। सासेआ गावनि दुखु मोननायजों थैदोंमोन। अनागारि गारिआ मोनसे फार्मनि पिक आप भेनमोन आरो बेखौ सासे बाहागोआरि सालायगासिनो दंमोन। मोननै दाबि आर 'जलाइखौ सासे थैनायनि उनमोनगिरि आरो गुबुन सासेखौ दुखु मोननायफोरा दाखिल खालामदोंमोन। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि भेनखौ नांगौ समाव गोख्रै आरो सांग्राङै सालायगासिनोमोन। ट्रिब्युनलआ थैनायनि उनमोनगिरिफोरनो 75,000 रां आरो दुखु मोननायफोरनो 3,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ड्राइभिं लाइसेन्सा गावनि ड्राइभिं लाइसेन्सा दिन्थियाखैमोन, बियो बुङोमोन दि ड्राइभारहा थार ड्राइभिं लाइसेन्सा गैया आरो थार ड्राइभिं लाइसेन्सा गैयाब्ला, बीमानि कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन आरो बीमा कम्पानीखौ बीमानि पलिसीनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बीमानि गुवार पलिसि। [959B D] 2
ट्रिब्युनलनि बान्थाजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसाबनाय जायो। बीमा कम्पानीया खैफोदनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायसिम 12 जौखोन्दो सुतजों बान्थाखौ गोजोन होनो गोनां। [959D E] 3
जेराव फार्मनि पिक आप वेनखौ सासे पार्टनारजों सालायगासिनो दं, बेखौ बुंनो हायोदि बेखौ फार्मनि बिगुमानि गनायथिजों एबा बेनि रोखा गोहोजों खालामनाय जायो। [956E] पार्टनारहा सोमोन्दो गोनां समाव गनायजाथाव ड्राइभिं लाइसेन्स दंना गैया बे सोंनायखौ सामलायनाय समाव, ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जायनि जाउनाव बीमा कम्पानीखौ क्लिन चिट होनाय जादोंमोन, गनायथावनायै बे पिक अप वैनखौ गावारि रोगाग्रा महरै बाहायनो हायो आरो बीमा कम्पानीया बे समाव सोमोन्दो गोनां मोनसे गुवार बीमा पलिसि जारि खालामदोंमोन आरो भ्यानआ मोनसे गोहो गोनां बाहनमोन।
बेबादि थासारियाव आनजाद नायनाया बे जागोन दि जेबो फोरमान गैयाब्ला सोर फेलें जागोन। (957बि
सि.) हरखाब जाथायआव, बीमा कम्पानीया जेबो फोरमान दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि नैथि आपिल खालामग्राहा गारि सालायनो थाखाय थार ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। गोजौ अदालते बे सैथोखौ जेबो नोजोर होआ दि वानआ फार्मजों नांफाना दंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय मोनफ्रोमबो पार्टनारानो फार्मनि सम्पथिनि बिगोमा जागोन। बियो बेखौ थि खालामनो थाखाय गावनि नायबिजिरनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन दि ड्राइवरा बीमाकृतनि खामानियाव दंमोन ना नङामोन। बियो बे सैथोथिखौ आबुङै नेवसिदोंमोन दि ड्राइभार आपिल नं
2 आ बीमाकृतनि गनायथिजों सालायगासिनोमोन, बे मामलायाव फार्म। (957बि
सि.) 951बि
ए
बिजिरसंनाय आरो बीमाकृत कम्पानिनि ड्राइभारआ गावनो गारि सालायनो हायामोनब्ला (बीमाकृत कम्पानिनिफ्राय बारग 'नो हायामोनब्ला) बीमाकृत कम्पानिनि थार बुंफुरलु।
बीमाकृतनि खामानियाव थानाय आरो बीमाकृतनि बिथोन बायदियै गारि सालायगासिनोमोन एबा बेबादि खामानियाव गैयामोन, बियो बीमाकृतनि बिथोन बायदियै गारि सालायगासिनोमोन एबा (ग) बिनि गनायथिजों। (958बि
सि) 7
बीमानि रादाइखौ सिफायदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बीमाकृत कम्पानिनि फाफ्ल 'आव सोनारो। बेखौ क्रस आनजाद नायनायाव आरोबाव मोनसे सोंनायनि गेजेरजों हगारनाय होनना बुंनो हाया। नैथि आर' जलाइगिरिआ फोरमान होनो थाखाय जेबो बिबान गैया जाहाथे बीमानि रादाइनि सिङाव बीमाकृत कम्पानिखौ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
