रिप 'न्देन्टआ मोनसे हायाव सावथुन थियेतार बानायनो गोसो जादों मोन। बिथाङा इउ
पि
सिनेमेट' ग्राफ नेम 1951 नि नेम 3 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव सिनेमेट' ग्राफ दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे अरायथा न 'लुनायनि थाखाय सायख' जानाय थावनिखौ गावनि गनायथि होनाय फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ लाइसेन्स होग्रा आफाद महरै मोनसे राइजोआरि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव रिप 'न्देन्टखौ फोरमान बिलाइ होनो आरो हेंथा होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। हिन्दी साहित्य सम्मेलन मुंनि मोनसे आफादाल 'गावनि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ रायजो सरकारनो थिनहरदोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायसंनो बिथोन होदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि साननाया बेमोनदि सम्मेलनखौ मोनसे सोलोंथाय फसंथान महरै नङाबा मोनसे थाग्रा फसंथान महरै नङा एबा नेम 7 (2) (बि) नि सिङाव मोनसे हाबा मावनाय फसंथान आरो फोसावथायनि थाखाय मोनसे हाबा मावनाय फसंथान महरैबो महर होनो हाया।
हिन्दी राव, आरो बेयो गावनि न 'खरआव माखासे बिजिरसंनायनि खाबु होनो हागौब्लाबो बेयाव थाखो फोरोंनायनि जेबो नेमबादि हाबाफारि गैया, आरो गासै 1022 सोमोनदो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, थांखि लाजानाय जायगायाव मोनसे सावथुन न' लुनाया सुबुं मोजांनि हेंथा नङामोन। बिनि उलथा, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान समायना आबुं एयार कन्डिसन सावथुन न 'आ नोगोरनि समायना खालामनायाव दाजाबदेरनायनि अनगा रंजानायनि खाजोनानि महराव रायजोनि रांख' राखौ धोनि खालामगोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा फोरमान बिलायखौ गनायथि होदोंमोन दि सासे सावथुन न 'लुनाया आरो बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौ। फोरमान बिलाइ होनायजों दुखु मोननाय, सम्मेलनआ बै हा बाहागोखौ आरजिनो थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन, जायनि सायाव सावथुन न 'खौ लुनाय जादोंमोन, हा आरजिनाय आयेननि सिङाव। साखिगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जाफुंसारै गनायथि होदोंमोन। बे समनि गेजेराव आरज गाबनाय समफारियाव फोरमान बिलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
जुदि नेम 3 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोरमान बिलायाव थि खालामनाय बोसोरनै जोबहैनो हमगासिनोमोन, अब्ला बिनायगिरिया सावथुन न 'लुनायनि सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, बिल्दिंआ आबुं जादोंमोन। बिनायगिरिया इउ
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 नि दफा 3 नि सिङाव सावथुन न' आव सावथुन दिनथिनायनि लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा लाइसेन्स होनो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया 1955 नि एक्टनि दफा 5 (3) नि सिङाव रायजो सरकारनो आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा नेमफोर बायदियै सावथुन सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनो नेवसिगारदोंमोन आरो खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइबो होदोंमोन, जेराव डिवीजन बेंचा आपिल खालामदोंमोन।
eआ रिमान्दनि मोनसेमोन, मानोना फिननाय होग्राया गोबां फालिथायफोराव फैयो-थाङो, आर 'जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनाया गोनांमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि 1951नि नेमखान्थिनि नेम 3नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनाय समाव, गोनां फोरमान बिलाइ होनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा बेखौ सान्ना लानो थाखाय गनायथि होग्रा मावख' आरिनि थाखाय गेवनायमोन, नाथाय फोरमान बिलाइ होनायनि उनाव जेब्ला मोनसे आबुं सावथुन न 'आ नुजायो आरो सोमोन्दो गोनां नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ मानिनाय नुनो मोनो, अब्ला सिनेमेट' ग्राफ लाइसेन्सखौ रोखा नङि सान्ना नेवसिनो हाया दि बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि थि समनि गेजेराव सिनेमा न 'नि लुनायखौ फोजोबनायाव फेलें जानाया, जुदि मोजाङै बुंजायोब्ला सिनेमेट' ग्राफ लाइसेन्सखौ नेवसिनायनि मोनसे बिथा जानाय नङा, मानोना बेखौ नेवसिनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा (3) आरो दिथागिरिनि नेमआ गोनांथार नङा।
रायजो सोरकारनि बिथोन बायदियै, बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेट लाइसेनसिं अथ 'रिटिखौ आर' जलाइगिरिखौ गनायजाथाव थासारि आरो हेंथाफोरनि सिङाव थाबनो गोनां लायसेनस होनो बिथोन होयो। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि इउ
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 आरो यू
पि
1023 सिनेमेट 'ग्राफ रुल्स 1951 नि सानथांखिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि लाइसेनसिं अथ' रिटिआ रुल 3 जों गनायजानाय गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव सुबुं मोजांनि सायाव नोजोर होनांगौ आरो सेक
3 नि सिङाव सी
5 जों फरायजानाय सुबुं मोजांनि सायावबो नोजोर होनांगौ, आरो गोजौ अदालते रुल 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव बे न 'खौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, सुबुं मोजांनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन। बेबादि बिल्दिंखौ सिनेमेट' ग्राफनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनांगौ ना नाङा, बेखौ नायसंनायनि सोंनाया सुबुं मोजांनि उलथा नङा।
इरेस्टखौ मोनसे स्ट्रेट जेकेट फर्मुलायाव फज 'नो हाया आरो नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव जाय सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनाया बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन जानो हागौ एबा सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनिफ्राय गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जाय सी नि सिङाव मोनसे सिनेमेट' ग्राफ दिन्थिफुंनो थाखाय सिनेमा थिएटारखौ गनायथि होनाय समाव राइजोआरि सान्ना लानाय जानो हागौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते, रोखा महरै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो गनायथि बिलाइ होनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन बिलाइ हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय मोनसे आर' ज पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन। गोजौ अदालते रेबगान्थिनि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन जुदि बियो गोजोन मोनोमोन दि रेबगान्थियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं। नाथाय बैयाव बेनि ओनसोला जोबहैगोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते गनायथि बिलाइनि हाबाफोरखौ सामलायनो आरो बिथोन होग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होनो हाया।
गोजौ आदालतखौ बोखारनाय जायो। (1040डी, एफ) 2
जेराव मोनसे आयेना गोहो होनाय जायो आरो गोहोखौ बाहायनायनि सिगां एबा हाबाखौ मावनायनि सिगां जायखिजाया हाबाखौ मावनो थाखाय बिबान होनाय जायो, अब्ला आदालतआ रिट न्यायसुरिदिक्सन बाहायना लसान्सिं अथ 'रिटीखौ सोलायनो हाया आरो लाइसेन्सिं अथ' रिटीनि हाबाखौ गावनो लानो हाया। (1040ई) 3
गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खनसे गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय समाव सुबुं मोजांनि सायाव नोजोर होब्ला, सुबुं मोजांनि सायाव सान्ना लानाय जाया आरो सिनेमेट 'ग्राफ लाइसेन्स होग्राखौ गनायथि होनाय समाव बेखौ गनायनाय जाया। (3) दफा 5 जों फरायनाय जायो। (1037एच, 1038) 4
लाइसेन्सिं गोहोफोर, दबथायनाय रांखान्थिनि मोनसे सन्देह गैयै लोगो, बायदि बायदि महरफोर लायो आरो बेफोर गोबां। बेफोरो सरासनस्रायै मोनसे रावाव ज' खालाम जायो जाय गोबां खाबु होयो। सांग्रां आदालतफोरखौ नोजोर होनानै नोजोर होनाय जायो दि बिसोर मोनसे अनागारि आदब बाहायजायो।
नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय आरो गनायथिनि गनायथि बिलाइ होनाय। नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय आरो नेम 7 नि सिङाव गनायथिनि गनायथि बिलाइ होनाय। नाथाय जेराव नेम 4 नि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों लोगोसे नेम 7 नि सिङाव थानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौबो गनायनाय जायो, बैयावबो नेम 4 आरो नेम 5 नि सिङाव थानाय गासिबो सर्तफोर आरो गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों लोगोसे गनायथि बिलाइ होग्रा मावख 'आ सिनेमानि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारो।
t
[1034G, 1035A] 6
नेम 7 (2) (c) आ लिरनायाव जाहोनखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनां जायो, जेराव बे बिथायाव फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर थानांगौ दि बिल्दिंनि जायगायाव मोनसे सिनेमानि थावनिया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। गनायथि होग्रा मावख 'आरिहा मोनसे आबुं सान्दांथि गैया नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायजों लोगोसे बे बिथोनजोंबो रैखाथि होजायो दि जुदि गनायथि होग्रा मावख' आरिआ बे बिथायाव गनायथि बिलाइखौ नेवसिनो गोसो जायो दि बिल्दिंनि जायगायाव मोनसे सिनेमानि थावनिया सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, बेयो रायजो सरकारनि सिगां गनायथि गैयालाबानो बे बायदि खालामनो हाया।
आइनआ जोबथा आरो रोखा। [1035एफ] 7
दफा 3 नि सिङाव सावथुन लाइसेनस होनाय समाव लाइसेनस होग्रा मावख 'गिरिआ दफा 3 नि राहाफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन। जेराव लाइसेनस होग्रा मावख' गिरिआ रोखा जाया अब्लासिम जेबो लाइसेनस होनाय जानाय नङा दि लाइसेनस होनाया गुबुन फारसेथिं सुबुं मोजांनि हेंथा नङा। सन्देह गैयालासेनो, दफा 5 (1) (सी) नि सिङाव सिनेमेट 'ग्राफनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय लाइसेनस होनो नेवसिनाय समाव सुबुं मोजांनि पेरा मिटारफोरा खान्थि 7 (2) (सी) नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय समाव बिजिरनायाव बाहागो लानायनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुन जागोन। [1035जी 1036]
