आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स 226 आव आर 'टिक्स 226 आव आर' टिक्स नं 226 आव आर 'टिक्स नं 226 आव आर' टिक्स नं 226 आव आर 'टिक्स नं 226 आव आर' टिक्स नं 226 आव आर 'टिक्स नं 2 आव आर' टिक्स नं 2 खौ जारि खालामनो थाखाय आर 'टिक्स
जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गुबुन-गुबुन थानदैफोर होयो, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव नायसंनाय एबा मावखान्थियाव जायखिजाया जायगायाव गोथों खालामनाय जायो आरो (ii) मानोना नैथि रिपदेन्टआ गावनि जाहोनफोरखौ लिरना रेबगान्थि खालामाखैमोन जायनि सायाव गनायथाव फोथायनायखौ गनायनाय जादोंमोन, बिनि दारै जारि खालामजानाय नागिरनायनि वारन्टआ आयेन गैयैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD 1
जेब्ला एनफोर्समेन्ट बिफाननि सासे मावख 'गिरिआ दफा 37 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो अब्ला बिथांहा फोथायनायनि जाहोन थानांगौ दि आयेननि सिङाव नायसंनाय एबा दावगाहोनायनि थाखाय बाहायजाथाव खाख्रिफोरा गोथों। जाय बेसादनि सायाव फोथायनायखौ बिथा खालामनाय जादों बियो गोथों जानो हागौ, जानो हागौ इनटेलिजेन्सनि गेजेरजों मोननो हागौ एबा माब्लाबा-माब्लाबा खौरां होग्राफोरजों खुगा महरै फोरमायजानो हागौ। मावख' गिरिनि सायाव गावनि बेसादखौ फोरमायनो गोनां जाया खालि बे दायनि सायाव दि बिथांनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैयामोन जायनि सायाव बिथांनि जाहोनखौ बिथा खालामनो हायो। बेफोर जाहोनफोरा थोजासे नंगौना नङा।
एन
'फोथायनायनि जाहोन' बुंफुरलुआ मावख 'गिरिनि गोसोआरि गोजोननायजों रोखोमसे नङा। फोथायनायखौ मोजां फोथायनायजोंल' लाखिनांगौ; बेयो खालि मोनसे फावल 'जानो हाया। फोथायनायनि जाहोनफोरा फोथायथिनि दानायाव मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो दं ना सोमोनदो गोनां आरो खोनदोनि थांखिजों बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै नङा, बे बाथ्राखौ बिसिबांसिम बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आइननि सिङाव सोलिबायथानायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि न' आव दोनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा नागिरनायनि बिथोनखौ हगारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन। [975ई एच 976ए बी] कलकत्ता दिसकाउन्ट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि कम्पानि जिल्ला 1, कलकत्ता एंड ए
एन
आर
आरो आर
एस
सेठ ग 'पिक्रिशन अग्रवाल बनाम आर
एन
सेन, कस्टम्स एंड ओ
आर
एस
नि मददगिरि कालेक्टर,; सायाव सोनारनाय। दफा 37 (2) आ होयो दि नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरा, जेरावसिम जानो हागौ, दफा 37 (1) नि सिङाव बिथोन होजानाय नागिरनायाव बाहाय जागोन। मोन्नै खोन्दोफोरखौ ज 'यै फरायनाया, ओंथिया बेनोदि दफा 165 आव होनाय नागिरनायखौ मावनो थाखाय बिथोन होनाय आदबखौ सरासनस्रायै फालिनांगोन।' जेसेबांसिम जानो हायो एसेबां 'बुंफुरलुखौ जेब्लाबो ओंथियाव लानाय जादों दि बैफोर राहाफोरखौ सरासनस्रायै कलम 165
दफा 37 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नागिरनायनि थाखाय बेखौ गारना दि गोहो बाहायग्रानि दिथागिरि एबा गावनि गोहोखौ बाहायग्रानि गुबुन मावख 'गिरिजों बाहाय जागोन आरो बिथांखौ मेजिस्ट्रेटनि जायगायाव सोलायनाय जागोन। दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ बेबादि रावाव होनाय जायाखै। बेयाव खालि ओरैबायदि राहा होनाय जादों दि नागिरनायखौ दफा 165 (1) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै मावनो हायो। (979ईएच; 980एबी) 5। जुदि बे थांखियामोनदि जाहोनफोर जाय मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ रंजाहोनो थाखाय जाहोनफोर जगायो बेखौ आगुयै रेबगान्थि खालामजानांगौमोन, अब्ला दफा 37 (1) आव आरजाथाव सोदोबफोरखौ सोफादेरनो हागौमोन, नङाब्ला मोनसे सादारन मोनसे सारि खोन्दोआ थोजासे जागोनदि बे आयेननि थांखिनि थाखाय नांगौ बायदि गासिबो नागिरनायखौ दफा 165 आव थि खालामनाय आदबजों मावख' गिरिजों दफा 980आव थि खालामजानांगौ।
बेनि ओंथिया बेनो दि दफा 165 आव जारि खालामजानाय नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ गुवारै फालिनांगोन। नाथाय आइन, जेराव दफा 37 (1) खौ सोफादेरनाय जादों, बिनि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोनसे सोलायसोल 'नि गोनांथि जायोब्ला, बेनि अनगायै बेखौ गनायनाय जागोन, जेब्ला आयेननि बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जायो, सोलायसोल' नि थाखाय थार फोरमान होनो गोनां जागोन। आर
एस
सेठ ग 'पिक्रिशन बनाम आर
एन
सेन, कास्टम एन्ड अ' र्सनि हेफाजाब बुथुमगिरि, आरो पूरन माल बायदि बनाम आय खाजोना मयूर भवन, गोदान दिल्ली आरो अ 'र्सनि नायसंनाय (नायसंनाय) नि दिथागिरि, 972 नि उनाव, एच
एल
सिबल बनाम आय आय, खाजोना, पंजाबनि कमिस्नार, अ' र्स.,; कमार्शियेल टेक्स कमिस्नार रामकिशन श्रीकिशन झवेर बनाम निउ सेन्ट्रेल जुट मिल्स क 'लिमिटेड, ए
आइ
एन
आर
बनाम ए
आइ
आर
क' ल।
फोथायजाथाव फोथायथि जाय बिथांखौ नागिरनायखौ बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरा मावख 'गिरिखौ उननि मावआगाननि थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर जगायाखैमोन, बेखौ गनायनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया दि जाय जाहोनफोरा गनायथाव फोथायथिखौ थुलुंगा होदोंमोन बेफोर सानबोलावरि एबा सानबोलावरिमोन एबा गाज्रि सानबोलावरिमोन। [980ईजी] 8
नागिरनायनि आदब, आदब एबा जागायनायाव आयेन गोनांथिनि ओंथिया बे नङा दि नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय जायखिजायाखौ होफिननांगोन। गासै नागिरनायनि समाव, बेसादफोर एबा खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनायनि गोनांथि दं आरो बेबादि बेसादफोर आरो खाख्रिफोरा फोरमान होनो हागौ। नागिरनायनि आयेन गैयैआ बेबादि आयेन गैयै नागिरनायनि समाव बुथुमनाय फोरमानखौ गाज्रि खालामाखै। मोनसेल' गोनांथिया बे दि आदालत एबा गोहो जायनि सिगाङाव नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय बेबादि बेसादफोर एबा फोरमानफोरा आयेन गैयै होनना दिन्थिदों, बेखौ सांग्रां एबा 401 एफ
राधान बनाम 401 एफ.
आरो महाराष्ट्र रायजो बनाम नटवरलाल दाम 'दरदास सोनी,; बेनि सायाव सोनारनाय। खालि सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' टि पिटिसन थाबथानाय समाव एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटआ नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय बेसादनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावफारिखौ बन्द खालामनो थिरांथा लायो, बेखौ दिन्थियाखै दि नागिरनाया गाज्रि नंगुबैमोन एबा गोहो बाहायनायनि सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि जाहोनफोरनि थाखाय। बे दाबि खालामनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि मोनफ्रोम नागिरनायनि फिथाय महरै दायगोनां बेसादखौ जब्द खालामथारनांगौ बेबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव नागिरनाया फेलें जानो हागौ एबा खाख्रिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलु फैजानो हागौ। हरखाब केसाव, मानोना खाख्रिफोर आरो गुबुन बेसादफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 132 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिनि वारन्टनि सिङाव सिल खालामजादों, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटआ आयेन गोनां महरै मावखान्थिनि केस खालामनो हागौ।
स्टिगशन सार्कल बी, मेरठ बनाम मेसर्स सेठ ब्रदर्स एंड ऑर्स.,; बेनि सायाव सोनारनाय। जुदि नागिरनायनि भारन्ट जारि खालामग्रा मावख 'गिरिनाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव फोथायथि बानायनायनि थाखाय बेसाद दंमोन, अब्ला नागिरनायखौ आयेन गैयै महरै महर होनो हाया आरो बेनिखायनो, नागिरनायनि आरो जब्द खालामनाया आयेन गैयै होन्ना खाख्रिफोरखौ होफिन्नायनि बिथोन होनायनि थाखाय जेबो केस खालामजाया। (982जीः 983ए) 973 11
हरखाब केसाव गाज्रि साननायनि दायफोरा एसेल' आरो रोखा नङामोन आरो गावनि बिबानफोरखौ सामलायग्रा सासे बिबानगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै बेबादि गोब्राब दायफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आबुङै गोरोनथिगोनां बाथ्रा बुंफोरनाय जादोंमोन। द' थि रिप 'न्देन्टखौ गावारि गाज्रि सान्नायनि थाखाय मोनसे आबुङै सानबोलावरि दाय दोन्नो मोनसे गाज्रि नाजानाय जादोंमोन। थासारिफोराव दायआ गसंनो हाया।
