राजा राम जयस्वालआ गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे मार्च 1971 मायथाइयाव के
पी
कक्कड़ र 'डआव थानाय 2978 वर्ग किल' मिटारनि न 'जों लोगोसे हा नं
26 खौ बायदोंमोन। बिथाङा होनाय न' आव साउन्ड प्रुफ एयर कंडीशन सिनेमा थिएटरनि सानथांखिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो जायगायारि नोगोर खुंथायजों दिसेम्बर, 1970 मायथाइयाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा सिनेमा थिएटर लुनायनि थाखाय यू
पी
सिनेमेट 'ग्राफ नेमफोरनि नेम 7 (2) जों लोगोसे फरायजानाय नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि फोरमान बिलाइ लानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। हिन्दी साहित्य सम्मेलन, जायखौ गिबिसिनै 1910 मायथाइयाव मोनसे गावआरि आफाद महरै दानाय जादोंमोन आरो 8 जानुवारि, 1914 मायथाइयाव सोसायटी रेबथुमनाय आइननि सिङाव मोनसे समाज महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, बे एखे मुंखौ लाखिना लाखिदोंमोन आरो 7315 वर्ग किल 'मिटारनि इलाहाबाद म्युनिसिपाल ब' र्डनि हानिफ्राय दखल खालामदोंमोन, जाय गंसे नोगोर खुंथायारि न 'नि थाखाय गंसे बिजाब न' आरो रैखाथुमसालि लोगोसे "लाइब्रेरी" नि थाखाय गंसे न 'मोन।
खालि। बे सम्मेलनआ सावथुन थियेतार लुनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सायाव हेंथा दिन्थिदों मानोना बिनि नोजोराव मोनसे थियेतार आरो मोनसे बिजिरसंनाय लोगोसे फरायसं मिरुआ ज 'यै गाज्रि जानो हागौ। हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, इउ
पि
सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट, 1955 नि सिङाव लाइसेनसिं अथ' रिटिआ 24 मार्च, 1972 आव, नेम 3 नि सिङाव गनायथिनि गोनां फोरमान बिलाइ होयो, जाय आइनआव फोरमायो दि 1955 नि एक्ट आरो 1951 नि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, प्लट नं
26 आव सावथुन थियेतार लुनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन। गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनायखौ होबथानो फेलें जानायनि उनाव, सम्मेलनआ 13 अक्ट 'बर, 996,1971 आव फ्राय 2865 बर्ग किल' मिटार हा गोनां प्लट मोन्नो थाखाय मोनसे लायजाम लिरदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ हिन्दीनि हिन्दी बाहागोनि फुवारनायनि थाखाय मोनसे राइजोआरि थांखिनि गोनांथि दंमोन, जायनि मुङा प्राधिकरणनि हिन्दी खोन्दो।
) एखे अक्ट 'खौ बिनायगिरिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो एखे अक्ट' खौ ओनसोलारि महरैबो फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ रिथ पिटिसन नं
1932/74 आव गुबुन गुबुन बिथानि सायाव फोसावथायनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन आरो दखल लानायनि गेजेर समनि थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन। बेनि गेजेराव, 6 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथाइजों, सिगांनि 31 जानुआरि, 1974 मायथाइनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो "8265 बर्ग गजनि हा गोनां नं
62" खौ आरजिनो थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो फेब्रुआरि 1975 मायथाइयाव यु
पि
गेजेटआव फोसावजादोंमोन। फिथाय महरै रिथ पिटिसन नं
1932174 खौ फिथाय गैयै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन। हा आरज आइननि दफा 5 नि सिङाव 6 मार्च, 1975 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइआ बिनायगिरिखौ गावनि हेंथाफोर दंब्ला दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बिनायगिरिआ 8 मार्च, 1975 खालि मोनसे कम्पानीखौ आरज गाबदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ आरज गाबनायनि थाखाय मोनसे गोनां कम्पानिबोमोन, जाय आइनखौ नाजावनायनि थाखायबो बाहायजायाखैमोन।
13 मार्च, 1975 खालि बिनायगिरिया 8265 बर्ग गजनि प्लट नं
2 नि बिगोमा नङा, थाबैनो 22 मार्च, 1975 खालि गेजेटआव मोनसे गोरोनथि जारि खालामनाय जादोंमोन आरो सेबखांहोनाय जादोंमोन, जेराव 6 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि प्लट नं
62 प्लट नं
26 खौ फरायनाय जायो आरो 8265 बर्ग गजनि जायगायाव 2865 बर्ग गजनि ओनसोलखौ फरायनाय जायो। गेजेटनि गुबै बाहागोआ 15.2.1975 22 मार्च, 1975 अक्ट 'नि फोसावथाइखौ 4 (1) दफा बायदियै जायगायाव फोसावजायाखैमोन। फोसावथाइ आरो गोरोनथि जारि खालामनायनि गेजेराव, बिनायगिरिआ रेबगान्थि एबा 6 फेब्रुआरि, 1975 अक्ट' नि फोसावथाइखौ सोंनानै लिरबिदां पिटिसन 3174175 दाखिल खालामदोंमोन आरो फोसाबनायनि जारि खालामनायनि उनाव बिथाफोरखौ थि महरै फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे गोरोनथि दिन्थिदोंमोन, जायनि मुङा 1953 माइथायनि नेमखान्थिखौ मानिनाय नङा।
खोन्दो 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि गुदिखौ रायजो राजानो फोसावहोनो फेलें जानायनि जाहोनाव जायगाया जाबाय जायगा। बेनिखायनो रायजोनि आपिल (सीए नं
2458/80) जर 'खा गनायथिजों आरो राजा रामनि जर' खा जिरायनाय नालिस नं
<आई
डी
2
रायजोनि आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो माखासे बाहागोआव जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ गनायथि होनानै। अदालते।
जेराव आयदाफोरनि गासैबो बिथिंफोरखौ ज 'खालामनो आरो नायसंनो हायो। जिखिजायामानो, दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया हा आरजिनायनि मावखान्थिखौ जागायो आरो' जागोन 'सोदोबखौ बाहायो, आयेन आफादनि बिथोनआ रोखा जायो आरो बेनिखायनो, बेनि लोरबांथिफोरखौ बे रोखा आर' जियाव आबुङै नेवसिनो हाया दि कर्टफोरा आरोबाव मोनसे थांखिनि थाखोआव हेंथा होआ। 11006 G] 2 दफा 4 (1) नि खालि नायसंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयाव थानाय आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय, 'बेवहाय जाय हानि गोनांथि दं एबा राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, बेखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनांगोन। दालाय खोनदोनि नैथि बाहागोआ बिथोन होयो दि 'कालेक्ट' रआ बेबादि फोसावथायनि गुदिनि सायाव राइजोआरि फोसावथाइ हरनांगौ 'जाय जायगायाव थानाय खाबु गोनां जायगाफोर जेराव मोन्नैबो थांखि लाजानाय हाफोरा गोजोनथाव नङा।
अदेबानि, हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 खौ मानिनाय जादों होन्ना बुंनो हाया। नङाबा अदालते मोनसे थि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनानै थिरांथाफोरनि गोलाव सारिजों गनायजानाय आयेननि बिथोनखौ बाङाय खालामनो हाया; जेरै बिनि बिगुमा। आरोबाव 1974 (1974 नि इउ
पि
फोसाबनाय आरो गनायनाय आइन VIII) नि उनाव, बेनि नंगुबै बुंफुरलुनि दफा 4 (1) आ रोखा महरै फोरमायो दि जेराव दफा 5 ए नि सिङाव नायबिजिरनाया दफा 17 (4) खौ नाजावनायनि गेजेरजों हगारजायाखै, अब्ला दफा 4 नि नैथि बाहागोखौ मानिनाया गोनांथार जागोन। [1006एच, 1007एडी, 1009डीई] खुब चन्द आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान आरो गुबुनफोरनि रायजो। (1967) आई
एस
सी
आर
120; बाबू बारक्या ठाकुर बनाम बॉम्बे रायजो, (1961): 128 आर
एस
सी
आर., एबा एस
सी
आर., एबा एस
सी
आर., एबा
जायगा, नैथि महरै हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) आव गोनां जानाय बायदि दफा 5 'ए' नि गोनांथिखौ मावफुङारि गोहोम गोनां खालामनाय जायो। जेराव सरकारनि मोनसे थिरांथाखौ गोहोम गोनां आरो थार होनना सोरखारि गेजेतआव फोसावनाय जायो, अब्ला थिरांथाआ गावनो गोहोम गोनां जाया जेब्लासिम मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय जाया। बेनिखायनो, बेखौ सान्ना ला दि फोसावनाया हा आरजिनाय सरकारनि थांखिनि मोनसे खान्थियारि फोरमायथि, जेब्लासिम थिरांथाखौ मोनसे थि फोसावथाइजों सोरखारि गेजेतआव फोसावनाय जाया, आरज खालामनायनि मावखान्थिखौ जागायजेननाय होनना बुंनो हाया आरो थिरांथाआ मोनसे लेखा बिलाइ थिरांथा जानानै थायो, दफा 4 (1) आव आरोबाव गोनांथि जायो दि' कालेक्टरा बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ मुंख 'जानाय जायगानि खाबुगोनां जायगाफोराव' बेबादि फोसावथाइ 'सोदोबखौ दफा 4 (1) नि उननि बाहागोआव रायजो राजालामा आरो जाथायफोरनि फारियाव रोखायै बुंफोरनाय जागोन।
सरकारा हा आरजिनो थिरांथा लानो नांगौ, बेनि उनाव दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनो नांगौ आरो एखे समावनो एबा फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव बेबादि फोसावथायनि गुदिखौ लाफाना मोनसे फोसावथाइ फोसावनो नांगौ जायनि ओंथिया जादों फोसावथाइ जाय 998आव सेबखांजानाय। थारैनो, बेनिखायनो, फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां जायगायाव जेबो फोसावथाइ थानो हाया। [1010बि
जि.] बाबू बारक्या ठाकुर बनाम बम्बे रायजो, [1961] आई
एस
सि
आर
128; नरेन्द्र बहादुर सिंह आरो ए
एन
आर
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। आरो ए
आर
एस.,; मध्य प्रदेश आरो ए
आर
एस
बनाम विष्णु प्रसाद शर्मा आरो ए
आर
एस., बाहायजानाय। महेन्द्र लाल जैनी बनाम उत्तर प्रदेश आरो ए
आर
एस., (1963) सापार। आई
एस
सि
आर
912। जेराव मोजां थांखिनि थाखाय मोनसे गनायथावै गोहो होजानांगौ आरो जेराव मोजां थांखिनि थाखाय बे थार फोथायथि एबा गनायथावै गोहोखौ बाहायथारनांगौ।
गुबुन फारसेथिं एबा जाहोनफोरनि थाखाय, बेयो सन्देह गैयालासेनो गोहोनि सायाव गोहो एबा फाथैनायनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय आरो गोहोनि बाहायनायखौ गाज्रि खालामनाय जायो। हा आरजिनाय गोहोखौ बाहायनोब्ला, बेखौ आयेनारि थांखिनि थाखाय थारै बाहायथारनांगौ आरो गुबुन जेबोनि थाखाय बाहायथारनांगौ। जुदि बेखौ मोनसे बायजोआरि, सोमोनदो गैयै एबा जार्मान नङि साननायनि थाखाय बाहायनाय जायो, आरजिनाय गोहोखौ आयेनारि गाज्रि मोन्दांथिजों दाय होजानो हागौ। बेबादि थासारियाव जायखिजाया गावारि गाज्रि गोसो एबा थांखिया (1018सि
इ.) सिडनी नोगोर आफाद बनाम कम्पबेल, (1925) ए
सि
338 आव 375 आव रायखांजानाय गनायथिजों। पान्जाब रायजो बनाम गुरदियाल सिंह आरो गुबुनफोर, (1980) आई
एस
सि
आर
1071 बुंफोरनाय आरो उनसंनाय। जेराव गोहोखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय होनाय जायो, बै थांखिखौ मोन्नो थाखायल 'बाहायनो हायो।
बिनि खाथि खालायाव मोनसे सावथुन थियेतारनि थाथायखौ सहायनो हाया, बियो बुंनो हाया दि बेबादि थांखिआ राइजोआरि थांखि जागोन। सम्मेलननि गोहोआ सैथोयै फोथायनो हागौ दि मोनसे सावथुन थियेतारनि थाथाया फसंथाननि सोलोंथायारि आरो हारिमुआरि आबहावाखौ गाज्रि खालामनो गाज्रि गोसो जानो हागौ आरो बेनिखायनो
बियो बेनि खाथि खालायाव मोनसे सावथुन थियेतारखौ नागारनो लुबैगोन। बेयो माब्लाबासो राइजोआरि थांखिनि दाथाय। संग्राहालिया फसंनो थाखाय हानि फोसावनाया मोनसे गोरलै खारनायनि लामा जेब्लानो सम्मेलनआ हानि माखासे थुख्राखौ लानो लुबैयो। संग्राहालियानि थाखाय हानि गोनांथिया आरजिनो थाखाय मोनसे रोखा थांखि होनो थाखाय सानबोलावरिनि मोनसे सानदांथि। प्राय 7315 बर्ग किल 'मिटार हा दं। सम्मेलनजों लोगोसे खालि आरो बाहायजायै गोलांनायआ ब्रै जौथायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन समहालागै संग्राहालनिफ्राय बारग' नाय लामा जाय नोगोर आफादनिफ्राय मोनसे हा बानायनायनि थांखिनि सायाव लानाय जादोंमोन।
अंगमन्च आरो नाट्यशाला आरो बेनि उनाव जोबनायाव मोनसे थाथाय नाजावदोंमोन दि जेब्ला हाखौ मोनथावना खालामनाय जायो, बेनि थि बाहायनायनि थाखाय बिथांखि लानाय जागोन। सम्मेलनआ माब्लाबाबो बेनि जेबो थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हाखौ आरजिनो गोसो दंमोन। बेयो सानथांखिफोर नङामोन, नङाबा जायजों एबा जेबो थि थांखि 999 जायनि थाखाय बेखौ हानि गोनांथि जादोंमोन आरो बेयो गोबां बोसोर सिगांनिफ्राय गावनि सिङाव थानाय हाखौ बाहायनो हायाखिसै। बेनिखायनो, सम्मेलनखौ हा आरजिनो थाखाय बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो आयेनारि मावख 'आ,' बे सैथोथिखौ मिन्थियोब्लाबो आयेनारि नारसिन्नायखौ बाहायदोंमोन आरो आरजिनाय बिखान्थिखौ जागायदोंमोन। (1017एफएच, 1018एबी) 3.3 हा आरजिनाय गोहोखौ मोनसे बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयो गाबगोनां गोहोनि बाहायनायमोन, जायनि मुंआ सावथुन न 'आव नुजानाय दुखु आरो दुखुखौ गोजोनहोनायमोन, जाय बिनि खाथि खालानि सिनेमा न' खौ फोजोबस्रांनायनि थांखि लादोंमोन।
6 2.1975 आ आयेन गैयै आरो उदायै। [1019E F]
