सानै आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि सामलायगिरि आरो दिहुनथाय सामलायगिरि मोन, बिबैखौ बिबैजों मध्य प्रदेश दालिफोर, जाग्रा थाव बेगरफोर आरो जाग्रा थाव डिलारफोरनि अनुज्ञापत्र बिथोन, 1977 नि दफा 2 (सि) (आइ) आरो 3 आरो मध्य प्रदेश गोनांथार मुवाफोर (बेसेन दिन्थिफुंनाय आरो बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1977 नि दफा 3 खौ गोनांथार मुवाफोर आयेननि दफा 3 आरो 7 जों फरायनाय (आइन, सुंद' नि थाखाय) नि दफा 3 खौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन, जेराव बिसोर आइन बायदियै, कम्पानिनि सायाव नालिस खालामजायागौमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथोन होदोंमोन आरो बिनिखाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ जर 'खा गनायथि होनानै, एच
इ
एल
नि दफा 10 नि दफा 3 आरो 7 जों लोगोसे फरायदोंमोन।
बेफोर जाबायः (1) कम्पानीआ गावनो (2) गासिबो सुबुं जाय हेंथा होनाय समाव कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय कम्पानिनि बिबानगोनांमोन आरो बिबानगोनांमोन, थामहिनबा कम्पानिनि बिबानगोनां सुबुं, आरो (3) कम्पानिनि जायखिजाया दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिफोर जायनि गनायथि एबा हेफाजाबजों एबा नेवसिनायनि थाखाय जायनि सायाव दाय होनाय जादों, थामहिनबा कम्पानिनि सासे मावख 'गिरि। (722सीएफ) 2
दफा 10 नि रावनिफ्राय बेयो रोखा दि बेयाव जेबो आयेनारि नारसिननाय गैया दि कम्पानिनि बिबानगोनां सुबुं एबा मावख' गिरिनि सायाव कम्पानिजों लोगोसे साजायनाय जायागौमानि केस सालायनो हाया। कम्पानिनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि सायाव आलादा आलादा केस सालायनो हायो एबा कम्पानिनि जायखिजाया मावख' गिरिनि सायाव आलादा आलादा केस सालायनो हाया, जुदि कम्पानिनि बिथोननि दफा 720 नि सिङाव मोनसे हेंथा दं।
बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ सामलायनो हायो आरो आयेननि दफा 10आव बेबादि जेबो गैया जाय बेबादि आर 'जलाइखौ होबथायो (722जी, एच, 723एफ) माद्रास रायजो बनाम सी
वी
पारेख आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1971 एस
सी
447, गुजरात रायजो बनाम चंदूलाल जेठालाल, (1980) 21 गुजरात आयेन रिपर्टार 353, मिरजी ब्रदर्स ऑयल मिल बनाम कर्नाटक रायजो, आरो शांति कुमार आगरवाला बनाम रायजो, आई
एल
आर
1975 86, कटक, जुनिया। दुर्गामाता ऑयल मिल बनाम कलकत्ता नोगोरमा, 1978 क्ररल
एल
जे
222, डी
के
जैन बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1965 अल
525 आरो चंदर भान बनाम रायजो, 1975 अल इन्डिया प्रिभेन्सन अफ फुड एडल्टरेशन, जाय आर' जलाइ खालामजायो।
