सोहोरारि नख 'रारि क्लिनिकखौ नखरारि मोजां बिथांखिफोर बाहायनायनि थाखाय मोनसे स्टील प्लान्टजों गायसन्नाय जादोंमोन। प्लान्टनि गाहाय मेडिकेल मावख' गिरिया क्लिनिकनि खुंथायारि मावख 'गिरिमोन। क्लिनिकनि रांखान्थियारि खरसाखौ भारत सोरखारा बोजादोंमोन। बेनि उनाव क्लिनिकखौ प्लान्टनि खुंथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि मावसाफोरखौ 4 फेब्रुआरि, 1976 निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन। आया/एटेन्डेन्ट महरै हाबा मावगासिनो थानाय आपिल खालामग्राफोरा लेबार कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसोरखौ नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोदान मावसाफोर महरै गोरोनथि महरै मानिनाय जादों आरो खामानि जागायनायनिफ्रायनो बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ ग्रेच्युटी, बोखारनाय आरो जिरायनाय बायदिनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय महरै मानिनाय जायो। प्लान्टनि सामलायगिरिया आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि क्लिनिकआ भारत सरकारजों गायसनजानाय मोनसे उदां इउनिटमोन आरो बियो खुंथायनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन, आरो बेनिखायनो सिगांनि सिबिथाइफोरखौ होनाय जादोंमोन।
सोबखांनायखौ प्लान्टनि सिङाव मावमिन महरै गनायनो हाया आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां जायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय लेबार कर्टआ मानिदोंमोन दि क्लिनिकहा जेबो उदां थाथाय गैयामोन आरो क्लिनिकनि मावगिरिफोरा मोगथाङाव आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय प्लान्टनि मावमिनफोरमोन। मोन्नै फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन मोनसेया प्लान्टनि फारसेनिफ्राय आरो गुबुन मोनसेया आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय। दारिमिनारि कर्टआ आर' जलाइगिरिफोरनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ आरोबाव दिथा 1050 जों नेवसिगारदोंमोन दि लेबार कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। सामलायनायनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय समाव, दारिमिनारि कर्टआ मानिदोंमोन दि नखर बिथांखि मिरुफोरा गुबुन-गुबुन सोरखारि फसंथानफोरजों सालायजानायमोन आरो बेखौ भारत सरकारनि सरासनस्रा खान्थिनि बाहागो महरै जुरिजेननाय जादोंमोन आरो मिरुनि खरसाखौ क्लिनिक सेन्टारनि गेजेरजों सुख' नाय जादोंमोनब्लाबो, क्लिनिक सेन्टारनि आर 'जलाइखौ क्लिनिक सेन्टारनि आर' जलाइ होनना बुंनो हाया।
आइनआव फोरमायनायनि ओंथिनि सिङाव आरो बेखौ प्लान्टनि गाहाय फालांगिजों गोरोबैबो बुंनो हाया। लेबार क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनो दाजाबदेरनाय आरो साबसिन मुजुरि आरो मावमिननि थासारिफोर होजानांगौआ लेबार क 'र्टनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनि जाउनाव आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गोजौ क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, ^ HELD: 1
लेबार क 'र्टजों रेबगान्थिनाय खारिफोरनि फिथाइफोर आरो जाय गोजौ क' र्टजों नागारजायाखैमोन एबा सोंजायाखैमोन, रोखा महरै बेखौ दिन्थियो दि क्लिनिकहा गावनि जेबो उदां थाथाय गैयामोन आरो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय बेयो प्लान्टनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङावमोन।
खुंथायारि मावख 'गिरिनि मुंजों प्लान्टनि मेडिकेल मावख' गिरि, आरो भारत सरकारनिफ्राय मोन्नाय रांनि थाखाय बिबानगोनांमोन। लेबार कर्टआ बेखौ गनायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि क्लिनिकनि मावगिरिफोरा गाहाय मेडिकेल मावख 'गिरिनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव मोनसे बिफानआव खामानि मावग्रा प्लान्टनि मावसाफोरमोन, जाय प्लान्टनि सामलायनायनि गासै खुंथायारि सामलायथिनि सिङावमोन। लेबार कर्टआ बेखौ गनायनायाव आबुङै न्यायगोनांमोनदि क्लिनिकनि जागायनायनिफ्रायनो मावसाफोरा प्लान्टनि मावसाफोरमोन आरो सोबखांनाया फावखौ नेवसिनानै सैथोखौ गनायनायमोन। (1054 इ
जि
एच.; 1055 ए
बि.) 3
दारिमिनारि कर्टआ बे फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइ महरै आर 'जलाइया सामलायथाव नङामोन। आर' जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय लेबार कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि जाहोनफोरा सन्देह गैयै आरो बिनि उलथा नोजोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
सानथांखि सानथांखिखौ गुवारसिन हायुंआरि मोजांनि थाखाय बाहायथारनांगौ। भारत सरकारनि सिङाव थानाय सोरखारि नङि सेक्टरनि फसंथानफोरखौ बे बिथांखिखौ मावनो बिथोन होनो हागौ। बे थांखिनि थाखाय क्लिनिकखौ प्लान्टनि गाहाय सावस्रि मावख 'गिरिनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन। जुदि मोनसे देहा फाहामसालिखौ प्लान्टनि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय सालायनाय होनना बुंनो हायो, अब्ला क्लिनिकखौ, जायखौ नखर बिथांखियाव बोसोन होनायनि थाखाय मोनसे देहा फाहामसालि महरैबो बरनायनाय जायो, माबोरै देहा फाहामसालिनिफ्राय गुबुन खालामनो हायो। मोनसे गोदानसिन देहा फाहामसालिया नखर बिथांखि क्लिनिकबो थानो हागौ। गोजौ आदालतजों दिहुनजानाय फारागथिया जुक्ति गैया। क्लिनिकआ प्लान्टनि मोनसे गोनांथार 1051 बिफानमोन आरो जेबो उदां थाथाय गैयामोन। उदां पेपारनि थाथायखौ गोलाव समाव खामानि गैयै मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो पाब्लिक एन्टारप्राइजेस कमितिखौ प्लान्टनि फसंथायाव क्लिनिकनि मावदांसाफोरखौ सोफादेरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि मथै लेबार कर्टनि 1055 ईएचआव गुबुन जेबो नोजोर लानाय जाथावै नङामोन।
बांगालर दै जगायनाय आरो सिउरेज बर्ड बायदि बायदि बनाम आर
राजप्पा आरो गुबुन, 11978] 3 एस
सि
आर
207, मुंख 'नाय।
