आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ मोनसे रां खाथायग्रा कम्पानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय गावनि आर' जलाइनि गेजेरजों बेखौ रां खाथायनाय आरो दोहोनफोराव फालांगि खालामनो हानाय खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरजानाय आय खाजोना बोसोरनि थाखाय, सासे रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जायो आरो सासे डिलार महरै नङा, मानोना बियो सेयार, सेक्युरिति एबा दोहोनफोरखौ बायनाय एबा फाननायाव जेबो फालांगि खालामाखै। इनक' मेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कम्पानिनि आर 'जलाइ बिलाइ आरो सिगांनि समाव बिनि गावनि दाबिफोरनि बायदिब्ला, बेखौ रां खाथायनाय आरो दोहोनफोराव सासे डिलार महरै मानिनाय जानांगौ आरो सेयार आरो दोहोनफोरनि फाननायनिफ्राय जानाय आयखौ फालांगियारि मुलाम्फा महरै खाजोना होनांगौ। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, जाय हेलेनटनि आर' डआव सोंदोंमोन।
खामानि मावनाय एबा रां थिसननाया आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि आयेनारि गोहोमा, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राखौ सासे डिलार एबा रां खाथायगिरि महरै मानिनाय जायो, आयेननि मोनसे सोंथि। बेनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ ट्रिब्युनलखौ मोनसे केस फोरमायनो बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। (1) 50 मीनाक्षी मिल्स, मदुरै बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, बाहायनाय जादोंमोन। केस आयेनखौ नायसंनाय जादोंमोन।
