फिनहोग्रा रांख 'नि सानै मावगिरिफोरा आरज गाबनायनि सिगां मोनसे नेमबादि बानस होनायनि बिथायाव दाबि खालामो। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बोसोरफ्रामबो आरज गाबनायनि सिगां समाव होनाय बानसआ सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सेपतेम्बरसिम होनोगोनां रांनि हारजों सोमोन्दो गोनां नङामोन आरो बेबादि बानसनि जेबो सिफायनाय गैयालासे 16 बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय फारियै होनोगोनां रां होनाया मोनसे मावमिननि थाथाय महरै जौगाबाय जाय मोनसे मोन्थाइ आरो मोनसे मिजिंथिखौ जोनोम होयो जाय आइनआव दोरोङारि बानसनि आखुथायफोरखौ नाजावो। दाबि खालामनायखौ रांख' आ बे जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेरै, (ए) खामानि मावग्राफोरजों बुंजानाय दाबि खालाम जानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे थाथाय नङामोन आरो बेबादि मोनसे मोन्थाइ नंगुबै महरैबो गैयामोन; (बी) मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरा गुबुन गुबुन बान्थाफोर आरो रांख 'जों सामलायजानायमोन।
गोबां आयदाफोराव मावख 'गिरिफोरनि ब' न 'स होनायनि सोंथियाव जायखिजाया समावनो जेबो गोरोबनाय गैयामोन; आरो (घ) जुदिबो ब' न 'स होजादोंमोन, बिनि फिथाय महरै खामानि मावग्राफोरा बोसोरफ्रामबो गुबुन गुबुन गनायथिनि बायदियै बिनि रां होनायनि थाखाय दाबि खालामो, ब' न 'स होनाया मुलाम्फाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जेबो आसारखान्थिनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेंक आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव जानाय रायलायलायलायनायखौ बिजिरनायनि उनाव, लेबार कर्टआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव, दोरोङारि ब 'नसनि जेबो आगोलनि मोन्थाइ गैयामोन आरो लेबार कर्टआ मोनसे मोन्थाइ सोरजिनो एबा फोसावनो हायामोन जाय दफा 330 (2) नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ फुवारनो थाङामोन।
बिसोरनाव मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि दागो। मैगं दिहुनग्रा दिहुनग्राफोर लिमिटेड आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव, जौसिन अदालते थारै दोरोङारि एबा फोरबोआरि बानसआ मा बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोर थि खालामदों। आनजादफोरा जाबाय; (1) रां होनायखौ बोसोरफोरनि मोनसे थाद 'थाय गैयै फारिआव खालामनाय जादों; (2) बेयो थोजासे गोलाव समनि थाखाय मावसोमनायनि मोनसे ओंथिगोनां समफारिनि बेलायाव गोलावसिन जानांगौ; (3) बेखौ खहानि बोसोरफोरावबो होजादों आरो मुलाम्फा आर्जिनो सायाव सोनारनाय नङामोन; आरो (4) होजानाया गासै समावनो रोखोमसे हाराव दं। हरखाब केसाव, रेबगान्थिया दिन्थियो दि होनां बानसआ कर्टजों थि खालाम जानाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। खालि सैथो दि दान होनायफोरा सेप्तेम्बर दानाव एबा बेनि सोमोनदोआव बोसोरफ्रोमबो खालामनाय जादोंमोन, दोरोङारि बानसआ गावनो मोनसे नेमबादि बानस खालाम जानाय नङा।
जि मुलामफा। बेनि अनगायैबो मावदांसाफोरजों खालाम जानाय दाबिफोरनि बायदियै गासै समावनो रां होनाय जादोंमोन। 11061 सी
एफ
मैगं दिहुनग्रा दिहुनग्राफोर लिमिटेड आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरा आरज गाबदोंमोन। जायखिजाया दोरोङारि बानसनि सानखांथिया हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि थाखाय मिथिजायाखै। गासैबो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा भारत सरकारनि आबुङै बिगोमा। बानसनि बेलायाव, हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि मावदांसाफोरखौ मोनसे रोखोमसे बाहागोनि सायाव सामलायनांगोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया फिन होग्रानि मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोनब्ला
जाय गोबां हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि गेजेराव मोनसेल', गुबुन हादोरारि खालामनाय बेंकफोराव आरो फिन होग्रानि गुबुन दालायफोरावबो बिसोरनि मददगिरिजों रुजुनायाव आर 'जलाइ गैयै मुलाम्फाखौ मोन्नो हागोन आरो गोरोबलायै आरो समान नङैनि जाहोन जानो हागौ। बेनिखायनो, गुवार सुबुं मोजांनि थाखायबो, दोरोङारि बानसनि दाबिखौ नङाब्ला गनायथावै मोनथारनांगौ।
