डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि सिङाव थानाय अर्डनान्स फेक्ट 'रिफोराव सेनियर ड्राफ्ट्सम्यानफोरखौ थोंजों थिस' ननाय जायो एबा ड्राफ्ट्समैन मासिनिफ्राय पदोन्नति होनाय जायो। गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव गोजौनि फसंथाननि गासिबो सेनियर ड्राफ्ट्समैनफोरा 205 280 रांनि एखे मासुल लायोमोन। गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि मासुलनि स्केलखौ फोसाबनाय समाव, थामथि रां होनाय आय 'गआ सुबुरुन होदोंमोन दि ड्राफ्ट्समैनफोरखौ 330 560 रांनि स्केलआव दोननांगौ। रां होनाय आय' गआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि सेनियर ड्राफ्ट्समैनफोरखौ मोन्नै हानजायाव राननांगौ आरो गोजौनि फसंथानफोराव ड्राफ्ट्समैननि मासिफोरनि खावसे अनजिमाखौ आथिखालनि 205 280 रांनि स्केलाव 425 700 रांनि फोसाबनाय स्केलाव दोननाय जायो आरो आद्रा थानाय खावसेखौ 33060 रांनि फोसाबनाय स्केलाव दोननाय जायो। भारत सरकारनि गनायथिनाय बायदियै, इं1972 माइथायनि 31 दिसेम्बरनि बिथोन बायदियै, ड्राफ्ट्समैनफोरखौल 'बिथोन होनाय जादोंमोन, जायफोरा 31 दिसेम्बर इं1978 माइथायाव बिथोन होदोंमोन।
रां 425 700 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो। बेनिखायनो भारत सोरखारा थामथि होनां रां दारानि सुबुरुनखौ बाहायना बैसोगोरानि सायाव सोनारनानै बैसोगोरा ड्राफ्ट्सम्यानफोरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन रां होनाय स्केलजों मोन्नै थाखोयाव बोखावनायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन।, बेनि उनाव। हरखाब थासारियाव गोजौ थाखोनि होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां ड्राफ्ट्समैनफोरनि हानजाखौ जेबो बिखान्थिजों सायख' नाय जाया आरो बेयो जेबो रोंग 'थि आरो बैसोगोरानि बिथायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेयो बैसोगोरा आरो गोख्रोंथिनि सायावल' सोनारनाय। बेनि अनगायैबो, मोन्नै हानजायाव बोखावजानाय बैसोगोरा ड्राफ्ट्सम्यानफोरा रोखोमसे आरो एखे खामानि मावनाय एखे बिफानावनो थायो। बेयो गोजौ रोंग 'थिनि सायाव बानायनाय गुबुन-गुबुन ग्रेडनि जाथाय नङा, सोलोंथाइ एबा गुबुन राहायै एबा जायखिजाया गुबुन मानदान्दाजों मोनसे मोन्थाइनि बिथायाव बानायनाय गुबुन-गुबुन ग्रेडनि जाथाय नङा।
जाय बैसोगोरा ड्राफ्ट्समेनखौ मुलाम्फागोनां हानजायाव दोननाय जायो, बिसोर खामानि आरो बिबानफोरखौ आरजाथावै एबा आपिल खालामग्रा हानजाजों मावजानाय खामानिफोरनिफ्राय गुबुन नङा, बेखौ मानिनो गोनां जागोन दि बे हानजाया संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। [107 इ
एफ.] किशोर मोहनलाल बख्शी बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1962 एस
सी
1139; पान्जाब रायजो बनाम जोगिन्दर सिंह; उनीकत संकुन्नी मेनन बनाम राजस्थान रायजो ए
आइ
आर.; मैसूर रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम पी
नरसिंह राव; जुनिया।
