1 जानुआरि, 1964 मायथाइनिफ्राय, मोन्नै समानारि नख 'रारि पेन्सन बिथांखिफोर बाहायजागासिनो दंमोन, जेरै, (ए) मोनसे उदां खालामनायनि सिगां बिथांखि जाय बै सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन जायफोरा 1.1.1964 नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन एबा जायफोरा थैनायजों लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीनिफ्राय बिहोमा होजायाखैमोन, बेखौ फ्राय बाहागोआरि नङि बिथांखि महरै महर होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसेया बाहागोआरि बिथांखिमोन। बे मोन्नैबो बिथांखिफोरखौ सिविल सार्भिसेस पेन्सन रुल्स 1972 नि फारियै नेम 51 आरो 55 आव सोफादेरनाय जादों। 22 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइआव भारत सोरखारा थैनायजों लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीनिफ्राय दाननै रां होनायनि आगु सर्तखौ बोखारदोंमोन। नाथाय, 1964 मायथाइनि बिथांखि बायदियै बिहोमा होनो राजि जाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि रानदिफोरा पेन्सन स्किमनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बे लोरबांथिया इं 1977 माइथायाव जागाय जेननायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथांखिया बांहोनायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टआव बे बायदि
घ आर 'ट पिटिसन आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय, जेरै हेल्डः 1। नखरारि पेन्सन बिथांखिया 22 सेप्तेम्बर 1977 निफ्राय गोहोम गोनां जानायनिफ्राय, 1964 नि उद्रायनाय बिथांखिनि मुलाम्फाखौ लानो हायै एबा गोनां बिहोमाखौ होनो राजि जाय सरकारि मावदांसाफोरनि रानदिफोर आरो सोनारग्राफोरनो बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जायखिजाया नाजानाया रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनि समानथिखौ नेवसिनाय जागोन आरो बेनिखायनो दफा 14 खौ सिफायनाय जागोन। जुदि 22 सेप्तेम्बर, 1977 नि उनाव थैनाय सरकारि मावदांसाफोरनि रानदिफोर आरो सोनारग्राफोरा बिहोमा होनायनि बिबान गैयालासे नखरारि पेन्सन बिथांखिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंबोला, बै रानदिफोर जाय सरकारि मावदांसाफोरा बिहोमा होनो राजि जायाखैमोन, बै बिथानि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जेराव सरकारि मावदांसाफोरखौ गुबुन रोखोमै मानिनाय जाया मानोना बेयो बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोनथिगैयै थाखो राननाय जागौमोन जायफोरा रोखोमसे बाहायनायनि मोन्थाइ दं।
सिबिथाइ, जायखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे नख' रारि पेन्सन बिथांखि थियारि खालामनाय जादों, रानदि आरो सोनारनाय उन्दै गथ 'फोरा समान महरै नख' रारि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं। 19 मोनसे मोन्थाइनि बाथ्रा। थारै जुदि क 'र्टआ पेन्सनखौ खालि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ महरैल' नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि बावसोमनायनि आबुं खालामनाय महरैबो नायो मानोना बेयो खामानि गैयै बैसोगोरा बैसो, लोरबांथि एबा रोखोमसे गुबुन जेंनाफोरनि बेलायाव राइजोआरि हेफाजाबनि आखुखौ बाहागो लायो। सोमोनदो गोनां नेमफोरा खालि आयेनारि बिथोनखौल 'गोहोम गोनां खालामो। डि
एस
नाकरानि मामलायाव पेन्सनखौ बे रोखोमै नायनाय जादों।, [1045; जि
एच
1046 ए]
