रिट आर 'जलाइयाव 39 आर' जलाइगिरिफोरा भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादआव हेफाजाबगिरिनि मासिनि थाखाय जौगा होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा भारतनि जुथाइमोन आरो बिनायगिरिफोरा सा 3 निफ्राय सा 31 सिम एखे मासिनि थाखाय थोंजों थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा सा 32 निफ्राय सा 88 सिमबो जौगा होजादोंमोन आरो प्रफरमा बिबैफोर महरै थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर मिरुआरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सोसाइटियाव मददगिरि महरै ग्रेदआव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा जाफुंसारै संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनो हाया। फारि थियारि खालामनायाव जौगा होग्रानि फारसे जेबो गेदेर अनागारि खालामजायाखैमोन। फारिखौ नायब्ला, सासेया मोनोदि जौगा होग्रानि आरो थोंजों थिसनग्रानि गेजेराव फारागथिया जोबोद गुसुं समनि आरो गुबुन जाथायफोर बायदि गुवार नङा। थोंजों थिसननाया गिबिसिनै 1967 ल 'खालाम जादोंमोन। बबेखानि, कोटा खान्थिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थोंजों थिसनग्रानो थिसननायनि सिगांनि अक्ट' खौ होनांगौमोन। बेखौ नेवसिनो हायामोन। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनो गोबां अनागारि खालामाखै। बे जायगा सोलायनाया 1965 निफ्राय 1967 आरो 1967 निफ्राय 1971 नि गेजेरनि समहालागै सिमागोनांमोन आरो जोबोद गोलाव समहालागै नङामोन।
मन्थ्रि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा नेमबादि थिसनजानायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि जागोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसोर सायख' नायखौ बाहायजानाय अक्ट 'नि सोमोनदै बैसोगोराखौ दाखिल खालामनांगौ, बेनि जेबो बिथा गैया। (1069D.E) 3
ससायटीयाव हेफाजाबगिरिफोरनि मासिआव थोंजों थिसननाया 1967 आरो 1971 मायथाइयाव बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। गोजौ खोन्दोआरि क्लर्कफोर, बिनायगिरिफोर बायदि जाय आबाद बिफानजों खामानि मावगासिनो दंमोन, जोबोद मोजाङै बे बादायलायनाय आनजादनि थाखाय नुजानो हागौमोन आरो बादायलायनाय आनजादखौ जाफुंसारै जाफुंसारनायनि थाखाय गावखौ थोंजों हेफाजाबगिरि महरै थिसन्नो हागौमोन। थारै माखासे बिनायगिरिफोरा बादायलायनाय आनजादनि थाखाय जाफुंसारै नुजादोंमोन। जायफोरा बादायलायनाय आनजाद आरो मोगा मोगामोगिआव जाफुंसारदोंमोन बिसोर नेमबादि थिसननायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरिनि मासिखौ जासिदोंमोन। [1069FH] 4
रायलायनाया एन्नि आइ
डि
4 अक्ट' नि मेमोरेन्डामाव रायलायदोंमोन।
बिसोर सायख 'नायनि अक्ट' खौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ 1976 नि फारियाव थारै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे आर 'जनाया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि बै समावबो जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव 1: I नि रुजुथायखौ थि खालामनाय नेमफोर दंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेहायबो, नेमबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव जर होनाय जादों, [1071 GH] 5। जुथाइ सरकार आरो सोसाइटिया गुबैयै गोरोन्थि सानदोंमोन दि सोसाइटियाव मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जेबो नेमफोर गैया, बेयो भारतारि आबादारि बिजिरसं आफादजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बेनि दाफिननायनि सिगां। बुंजानाय नेमफोरा दिन्थियो दि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायजोंबो 50 जौखोन्दो आबुं खालामनो हायो। मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय हेन्डबुकआ दिन्थियो दि थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि रुजुथायारि बैसोगोराखौ थोंजों मासिफोरनि सोलायसोल' नि बायदियै थि खालामनाय जागोन, जाय थोंजों थिसनजानाय आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय थि खालानि सायाव सोनारनाय।
थिसननायनि नेमफोराव फारियै t आरो जौगाथाइ। थिसननायनि गोदान नेमफोरा 1.91974 निफ्राय बाहाय जादोंमोन। थिसननायनि बे खान्थिया 1.1.1976 निफ्राय बाहायजानांगौमोन। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 29.8.1973 आरो 31.12 नि गेजेराव जानाय मासिफोरा आबुङै (100%) जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन। 1066 नि ओंथिया जादों 29.8.1973 आरो 31.12 नि सिगांनि मासिफोरा 1964 नि नेमफोर बायदियै आबुं जागोन आरो 29.8.1973 आरो 31.12 1975 नि गेजेराव थानाय मासिफोरा जौगाथाइगिरिफोरजों आबुं जागोन आरो बेनि उनाव 1:1 रुजुथायाव। बेफोर नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सोसाइटिया जौगाथाइगिरिफोरनि दाबिफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि थाखाय 29.8.1973 आरो <ID219 नि गेजेराव मासिफोर जगायनानै बिसोरनि मोजांखौ रैखा खालामो।
