सासे उखिलखौ रायजो सोरखारा हादोरारि रैखाथि आइन, 1950 नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथ 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो हमथ 'नाय जादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ हमथ' नाय जादोंमोन अब्ला बिथांखौ हमथ 'नायनि जाहोनफोरखौ जगायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गावनि हमथ' नायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदोंः (1) हमथ 'नाय बिनायगिरिनि थानदैखौ आयेननि दफा 10 जों गोनां जानाय सप्ताहथामनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेबादि सिफायनायआ बिनायगिरिनि हमथानाय हमथानायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। (2) बोसोनहोग्रा बर्डआ हमथानायजों दिनथिफुंजानाय खाख्रि फोरमानखौ गनायाखैमोन आरो बेनिखायनो बर्डजों दानाय गनायथिया मोनसे आरजाथाव नङामोन, (3) दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि गनायथिनाय फरमुलेट खालामनायाव गनायदोंमोन, रायजो सरकारनो दैथायहराखैमोन, आरो
जेराव, जेब्ला बियो रोखा खालामनायनि बिथोन होयो, (4) दि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय इन्टेलिजेन्स रिपर्टनि आयदाफोरखौ हमथानायखौ दैथायहराखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि खाबुनिफ्राय बारग' दोंमोन। बेनि जाउनाव गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ हमथ 'नो हाया, आरो बिथांखौ बोसोरसेनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनाय हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायो। बे आदालतआव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ रायजोनि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि हमथानायखौ फोजोबनायाव गोजौ अदालते नाजावजानाय मोनब्रै जाहोनफोरा गोरोन्थिमोन आरो बेबादि फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै जोरथाव नङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे सैथो महरै हमथानाय जागायनायनि से सप्तानि गेजेराव आयेननि दफा 10 नि मानिनाय जादोंमोन आरो अब्लासिम बिनायगिरिनिफ्राय जेबो थानदैथि मोन्नाय जायाखै, ब' र्डजों लोगोसे हमथानायनि बिथायाव दोननाय जादोंमोन।
बोसोन होग्राया गावनि बाथ्राफोर 84 खौ बोसोन होग्रानि सिगाङाव थारै दोनथारनांगौमोन। मानोना बर्डआ गासै रेबगान्थिफोरखौ दैथायहराखैमोन, हमथानायखौ रोखा खालामनाय समाव रायजो सोरकारनि गनायथिनि थाखाय गासिबो रेबगान्थिफोरा मोनथावना नङामोन। फिननाय होग्राया थारै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बुंफ्रुदलुफोरखौ बिथायाव होजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1 (a) हमथानायनि जाहोनफोरजों दफा 10 नि सिङाव मुंख 'नाय खालामनाया गोनांथारब्लाबो, थानदैथिखौ जगायनायआ थि सोरकारजों खालाम जानाय आरो बेखौ मोनफिन्नायनि सायाव सिमागोनां। थेवब्लाबो थि आयेननि सरासनस्रा बिथांखि सिङाव आरो गुबुन गुबुन समफारिफोरनि सिङाव बे बाथ्राखौ नायनायनि आगानखौ मानिनो थाखाय बिथोन होनाय जादों, जायखिजाया थि समनि गेजेराव थानदैथिनि सायाव थानदैथि होनो जेबो बिबान गैया।
ब 'र्डआव गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव सान्ना नायनांगौ आरो बियो आरजाथाव सरकार एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दोगोनां सुबुंनिफ्राय बेबादि खौरांनि थाखाय लिंहरनायनि मोन्थाइ दं आरो हमथानायखौ खोनानायनि उनाव, जुदि बियो गाव हारसिङैनो खोनानो लुबैदोंब्ला, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय स्नि सप्ताहनि गेजेराव आरजाथाव सरकारनो फोरमायनांगोन। (ग) दफा 10 आव सप्ताहथामनि सिमा आरो दफा 11 आव सप्ता स्नि सप्ताहनि सिमा थि खालामनायाव आयेनारि सानथांखिआ, आयदाखौ सामलायनो थाखाय ब 'र्डनो खमैबो ब्रै सप्ताहनि सम गनायथि होयो। (घ) आरजाथाव सोरखारा थानदैनि बिथोनखौ गोबाव खालामालाबानो रिप्रेजेन्टेसनखौ ब' र्डसिम दैथायहरनाया गोनांथार मानोना थानदैनि बिथायाव आरजाथाव सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, रिप्रेजेन्टेसनआ ब 'र्डनि थानदैनि थाखाय मोनसे खाख्रि। जेराव जाथावगौ जायो ब' र्डआ थाबैनो ब 'र्डसिम सौहैनांगौ।
बर्डआ 22 आगस्त, 1984 मायथाइआव रायखांजानायखौ मोनखांनायनि उनाव साखि होग्रानि हमथानायखौ थार होनना सान्ना नायनो थाखाय 10 सेप्तेम्बर 1984 मायथाइसिम गावनि मासिखौ लिंहरनो बिथोन होयो। रायजो सोरखारा 30 आगस्त, 1984 मायथाइआव थानदैखौ नाजावो आरो बेखौ 6 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव बर्डनि सिगाङाव दोनो। सरकारा थानदैखौ मोन्नाय आरो बर्डनि सिगाङाव बेखौ दोननायनि गेजेराव मोनद 'रोखा सानफोरा हेंथा होदोंमोन। गनायथावै, जुदि थानदैया 5 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइसिम बर्डसिम सौहैयो, अब्ला थानदैया जेबो हेंथा दिन्थिनायनि मोन्थाइ गैया। हेफाजाब होग्रानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि रायजो सोरखारा लानाय समआ थानदैखौ हमथानायजों समान जानो हागौ जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 10 खौ मानियाखैमोन जाहाथे हमथानायखौ गाज्रि खालामनो हायो। बेखौबो बुंनो हाया दि रायजोनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिनाय एबा नेवसिनाय जादोंमोन।
बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनहोनाय। बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव थानदैखौ दोननायाव आयेनारि समखोन्दोनि उनाव 85 सान गोबाव जानायनि थाखाय हमथानायखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना बोसोनहोग्रा बर्डआ 10 सेप्तेम्बर, 1984 आव आरो थि अक्ट 'नि सिगां आयदाखौ खोनानाय जादोंमोन। बि; डि; 95 डी
ई
ए
के
राय, बायदि बायदि बनाम भारत आरो आनारनि जुथाइ; इछु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन।, खुदी राम दास बनाम सोनाब बेंगल आरो गुबुन रायजो।, [1975] 2 एस
सी
आर
832; फ्रांसेस कोरली मुलिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा आरो गुबुनफोर। [1980] 2 सी
आर
आर
आरो 1095 एस
आर
राविद्दीन एबा राविद्दीना उत्तर प्रदेश आरो बाबूनि लेङाइ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बेनि रिपर्ट, फोरमायथिनि बै बाहागोनि अनगायै जेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ थि खालामनाय जादों, गोथों जागोन। (95 जी
एच.) (बी) बर्डआ मोनसे बिजिरनायखौ लिरनो गोनां नङा। हमथानायनि बिथाफोरनि सोमोनदोआव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव दिदोमथि गैयै आरो उदां फोजोबनाया मा दि हमथानायनि बिथोनखौ जेब्ला होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथाना लाखिनाया थार नंगौना नङा। (96 ई) हरखाब जाथायाव, बोसोनहोग्रा बर्डखौ गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरजों दानाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेआ आफादगिरिमोन। बेयो बे सान्नायखौ थि खालामो दि बर्डनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि जिउराहायारि गोहो आरो आखा-फाखाजों आयदाखौ थि रोखोमै बिजिरनो आरो दिहुनजानाय बेसादनि बिथायाव मोनसे थांखिगोनां सुबुरुन बानायनो हानायमोन। बर्डजों होनाय जाहोनफोरजों गुवारै फोजोबनायफोरा दिन्थियो दि बर्डनि सिगाङाव दोनजानाय डिटेनुआ जोबोद गोलाव आरो गोबां अनजिमानि जुक्तिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोरनाव जेबो जुक्ति गैया।
हमथानाय सुबुंखौ थिनहरना दोनखो दि हमथानायजों दिहुनजानाय खाख्रि फोरमानखौ बर्डआ गनायाखै। (ए) आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव बर्डआ गावनि रिप 'र्टखौ होफानांगोन आरो एक्टनि गेजेरजों ब' र्डनि गासिबो रेबगान्थिखौ रायजो सोरकारनि सिगाङाव दोननायनि जेबो बिबान गैया। गावनि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि दफा 12 आ फोरमायथिनि बिथायाव रायजो सोरकारनि थाखाय मोन्नै गुबुन राहाफोर दं होनना फोरमायो। जुदि बर्डआ बेखौ सान्दों दि सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला थि सोरखारा हमथानायखौ बोखारनो आरो हमथानायखौ हगारनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, जेराव बर्डआ बेखौ सान्दों दि सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, ब 'र्डआ हमथानायखौ रोखा खालामनो हागौ आरो हमथानायनि बिथोनखौ मोन्नै गुबुन रावफोराव फोसावनाय जादों।
6 (ख) आयेनजों गायसनजानाय खान्थियाव बर्डजों गासै रेबगान्थिखौ रायजो सोरकारनो दैथायहरनायनि गोनांथि गैया; अब्लाबो बेयो थार दि रेबगान्थिखौ ओरैबायदि आदबजों नायनायनि थाखाय मोन्नो हायो जायखौ रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिआ जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां मोनसे नङा मोनसे राहायै थार सान्ना लायो। हमथानायनि जाहोनफोरखौ मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेखौ दायगोनां मावथाय आरो गुबुनखौ गोख्रों मावथाय महरै मुं होनाय जादोंमोन। (97 एच; 98 ए) हरखाब जाथायाव, बर्डनि सिगाङाव हमथानाय खाख्रिफोराव बेबादि जेबो बेसाद गैयामोन जाय रायजो सोरकारखौ गुबुन राहायै खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनाया मोजां नङामोन दि हमथानायनि रोखा खालामनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। (98 एफ
जी.) 4
(ए) गावारि उदांस्रिआ मोनसे बेसेनगोसा धोन आरो गायसनगिरि बिफाफोरा संबिजुवाव थि राहा खालामनानै बेखौ रैखा खालामनो जोबोद जोथोन लादोंमोन।
बेयाव होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनोबो रायजोनि मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन। जाहाथे गावारि उदांस्रीखौ गोनांथिनि बारा दबथायनाय जाया आरो मावफुं खुंथायआ बेखौ खालि गारान्टि खालामनो हाया, बेनि थाखाय दफा 22 आव गुवारै राहा खालामनाय जादोंमोन, जेराव हमथानाय सुबुंनि सिगाङाव थानदैनि थानदै आरो नायसंनायनि बिथिङाव मोनसे गोहोम गोनां बिखान्थि होनाय जादोंमोन आरो थोजासे न्यायारि फारसे गोसो थानाय मोनसे उदां बर्डजों बिखौ खोनानायबो नांगौमोन। (99 बि
सि.) हमथानायखौ बिथायाव बाहाय जानाय एबा बिथोन होनो थाखाय बाहाय जानाय खौरांनि गोथों फुंखाखौ फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया। मोनसे गोहोम गोनां थानदै खालामनायनि थाखाय गोनां बाथ्राया जादों बेसादनि बेखेवथि आरो बेनि फुंखाखौ नङा। रोखा फोरमायथिफोरनिफ्राय खारिथिखौ बुथुमनाय, फुंखाखौबो बोसोन होनाय जादोंमोन।
सोनाब बंग 'नि ए
आइ
आर
1973 एस
सि
2455; हर जस देव सिंह बनाम पान्जाब रायजो, आरो वकील सिंह बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, ए
आइ
आर
1974 एस
सि
2337, खौ मुंख' नाय जादों। हरखाब जाथायआव, हमथानायनि बिथाखौ मोन्नै हानजायाव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेखौ दायगोनां मावथायफोर आरो गुबुनखौ गोख्रों मावथायफोर महरै मुं होनाय जादोंमोन। गोख्रों मावथायफोरनि बेरेखायै बेखौ आरोबाव सिन होनाय जादोंमोन, 'गोरोनथि फोरमायथिनि बिथायाव'। दाय होनायनि गेजेरजों खारिफोरा गुवारै फोरमायजादोंमोन, नाथाय फोरमायथिनि कपिफोरा बेबादि महरै होजायाखैमोन। फिननाय होग्राया थारैनो मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो थाखाय गोनां गासैबो गुदि फोरमायथिफोरखौ बिथायाव होनाय जादोंमोन।
