ए
पि
एकसाइज आइन, 1968 नि दफा 2 (10) आव बुंजानाय बायदि "एकसाइज खाजोना" या जौ दिहुन्थायनि सायाव लाजायो आरो दिहुनग्राया एकसाइज आयेननि सिङाव लाजानाय खाजोना होजायागौमानि बेखौ डिस्टिलारिनिफ्राय बोखारनो हाया। आपिल खालामग्रानि डिस्टिलारिनिफ्राय भारतारि जौ बायग्राया एकसाइज खाजोना होखांनायनि उनाव जौ हगारनो थाखाय डिस्टिलारि पास मोनो आरो बेखौ डिस्टिलारिजों बानायजानाय फान्नायनि बिल एबा इनभ 'यसनि सायाव डिस्टिलारिआव दिनथियो जाय जौनि बेसेनखौ दिन्थियो नाथाय एकसाइज खाजोनाखौ एंगारनानै। आपिल खालामग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव बायग्राजों होनाय एकसाइज खाजोनानि जेबो मुंख' नाय गैयामोन। आपिल खालामग्राया, बैयाव, आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव फान्नाय खाजोना होजादोंमोन, जेराव एकसाइज खाजोना गैया। बे थाथाइखौ सेल अथ 'रिटिसआ गनायाखैमोन आरो सुप्रीम कर्टनि कर मावख' गिरिनि बेरेखायै मेकवेल सार्कल लिमिटेडआव हेंथा होदोंमोन।
, हायद्राबाद, बायदि बायदिआ फोरमायदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा आर' जलाइगिरिनि "सोलायसोल '" खौ सोफादेरनो हाथावना नङामोन, जाय खाजोना खाजोनाखौ बियो लायाखैमोन, नाथाय जौ बायग्राफोरखौ थोंजों खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
फोसाबनाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बिनायगिरिनि दारै मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि जौ बायगिरिफोरजों थोंजों होनोगोनां दिहुनथाइ खाजोना, बोसोर 1982 83 नि मोनसे बाहागोनि फाननायखौ दिन्थियो। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया बुंजानाय फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनाय नेमफोरनि गोहोमखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दिहुनथाइ खाजोना होनायनि गुदि बिबानआ दि 2 लाइसेन्सनि बाहागिरिया सन्देह गैयालासेनोमोन। गोजौ अदालते (ए) जौजों सोमोन्दो थानाय फाननायखौ; आरो (बी) बायग्राजों सुखुयै राहाजों होनोगोनां दिहुनथाइ खाजोनाआ थारै आपिल खालामग्रानि दाहारनि मोनसे बाहागोमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दारै आपिल डिवीजननि बिथोन होनाय जादोंमोन।
इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैनिबो गोबां आयेनारि आरो न्यायारि फोरमायथिया खाजोना गारनाय आरो खाजोना गारनायनि सानदांथिफोरखौ फाराग खालामनो नाजायो आरो नुजायै फारिया दं जाय मोनसेखौ गुबुन मोनसेनिफ्राय फाराग खालामो। खाजोना गारनाया आयेनारि; खाजोना गारनाया आयेनारि नङि। गिबियाव आइनमोन, आरो आइनआ दाबो दं, खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। खाजोनानि बागै जेबो सानना लानाय गैया। अपीलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः (पेर चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
(गोरोबनाय) 1.1 इंलेन्ड आरो भारत मोन्नैनिबो गोबां आयेनारि आरो न्यायारि बुंफुरलुफोरा खाजोना गारनाय आरो खाजोनानिफ्राय बारग 'नायनि सानदांथिफोरखौ फाराग खालामनो नाजायो आरो बेखौ दिहुनगारो दि गोबां सुबुंफ्रा आयनि रैकेटनिफ्राय बारग' नो थाखाय बेखौ आबुङै जौगाहोयो, जाय आइनारि नङाब्लाबो नैथि मुलुगआव खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया। खाजोनानि बागै जेबो सान्ना लानाय गैया। "
नाथाय जोबोद गिदिर बिबाङाव। बेनिखायनो, खाजोनाखौ नेवसिनायनि फारसे गासै इंराजि बिजिरसालिनि आखुथाइआ मोनदांनो हाथाव महरै सोलायबाय आरो गोरा जाबाय, उखिलनिफ्राय जादुगिरि जानाय खाजोना एंगारनाय बिथांखिफोरनि बेरेखायै आयेननि दावगालांनाया सोलिबाय थादोंमोन आरो बेनि उनाव 1982 मायथाइयाव सोनाब मन्थ्रि आरो फिशार एक्सिक्युटर्सनि खान्थिनिफ्राय मोनसे ओंथिगोनां एंगारनाय फैदोंमोन आरो जोबनायाव इंलेन्डआव "सोनाब मन्थ्रिनि भुत" खौ बाहायनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिनि जोनोमनि हादोरावनो, सोनाब मन्थ्रिनि खान्थिखौ मोनसे मोजां फबनाय होजादों आरो बै हादोरावनो जेराव "खाजोना एंगारनाय" सोदोबआ जोनोम जादोंमोन खाजोना एंगारनायनि फारसे न्यायारि आखुथाया सोलायबाय आरो मिनिनाय, सिनिकेल एबा अननायगोनांब्लाबो, बेयो मोनसे समाव जानो हागौ, दा मोनसे गोथौ रागा जोंनाय जाबाय। बिजिरसालिफोरा गावनोगाव खालि लेन-देननि नंगुबैथिनि सोमोनदैल 'नङा, नाथाय दा बेखौ सासेल' रांखान्थियारि बिथांखिनिफ्राय बासायनो हाया।
(797 GH, C, 807 AD) इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम फिसार्स एक्जीक्युटर्स, इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ड्यूक ऑफ वेस्ट मिनिस्ट्रि, (19361 AC 1; लर्ड हावार्ड डे वाल्डन बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार,) लातिला बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार, ग्रिफिथ्स बनाम जे
पी
हैरिजान लिमिटेड, (1963) चांसरी 438; पब्लिक ट्रस्टी बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार, (1965) चांसरी 286; कैम्पबेल बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार, (1967) चांसरी 651; ग्रीनबर्ग बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार, (1971) 3 ऑल ई
आर
136; डब्ल्यू
टी
रामसे बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार, (11982): इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार
जोंनि बायदि वॆल्फेयार स्टेट; (ii) थोंजों बेसेन बांनायनि जाहोन जानाय गोसोम रांनि हाजोफोरनि होंगो दोंगोजों हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय गोब्राब जेंना सोमजिखाङो; (iii) हादोरनि माखासे साबसिन मेलेमारि सुबुंफ्रा खाजोना गारग्रा आरो फारसेथिं थानाय बिथांनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिफोर, उकीलफोर आरो सानरिखिसाफोर आरो गुबुन फारसेथिं बिथांनि जानो हागौ एसेबां रोंग' थि गैयै सुबुरुनगिरिफोरनि गेजेराव जाफ्लेबाय थानाय अरायथा दावहायाव बाहागो लायो; (iv) "अनागारि आरो समान नङैनि मोनदांथि दं, जाय खाजोना एंगारनाया बै सुबुंफोरनि बिखुङाव सोमजिहोयो"; आरो (v) जोबथा नाथाय गाहायसिन नङा, बेनि थाखाय नेमखानथिफोर गैया, जाय खाजोना खांनायनि बोजाखौ बिथोनगिरिफोरनि फाफ्लिफोराव बारस्लायहोनाया, "बैसोर नोगोरारिफोरनिफ्राय मोजां आदबफोर"; (3) खाजोनानि राहाफोरखौ सान्ना नायनाया मोनसे थि राहा, जेराव खाजोनानि राहाफोरखौ सान्ना नायनांगौ।
घ सोदोबारि एबा उदाङै, एबा ट्रेन्जेकसनआ नंगुबै नङा आरो आयेनजों होबथाजानाय नङा, नाथाय ट्रेन्जेकसनआ खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आगजु ना नङा, आरो ट्रेन्जेकसनआ ओरैबादि दि न्यायारि बिखान्थिआ बेखौ गनायथि होनो हागोन ना नङा। वुड पलिमार लिमिटेड बनाम बेंगल होटल्स लिमिटेड, मुंख' नाय। 794 4
खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादनि आखाय होनाय आरो मोनफ्रोमबो आगजु आरो सानथांखिखौ जोथोन लानायनि आसा खालामनाया मोजां नङा आरो मोजांबो नङा। खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय गोदान आरो गोदानसिन आयेनारि आगजुफोरनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय स्ट 'क लानो थाखाय बेयो कर्टनि सायाव सोनारो आरो सान्ना नाय दि आगजुफोरजों सोमजिहोजानाय थासारिया गेजेर फाव खालामनायनि' जौगाबोनाय 'आदबफोरनि हेफाजाबजों सोलिबाय थानाय आयेनजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ ना नङा, बेफोर थारै मा आरो न्यायारि बोर होनो नेवसिनो थाखाय आगजुफोर।
गनायथिनायजों ज 'खालाम जानाय। हेल्डः (रंगनाथ मिश्रा, जे.) 1
खाजोना सानथांखि खालामनाया थार जानो हागौ जुदि आयेननि बिथानि सिङाव थायो, गाबगोनां आयजेंफोरा खाजोना सानथांखिनि बाहागो जानो हाया आरो बे फोथायनायखौ थुलुंगा होनाय एबा रंजाहोनाया गोरोन्थि दि सन्देहगोनां आदबफोरखौ बाहायना खाजोना होनांखौ नेवसिनाया सनमानगोनां। गासैबो नोगोरारिफोरनि बिबान दि बिसोरो सुखुयै खाजोनाखौ सुखुयै सुखुयै होनो नांगौ। [823 एच, 824 ए] आय खाजोना कमिस्नार बनाम ए
रमन एन्ड क'
(1968) 67 आई
टी
आर
II एस
सी
जे
आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात II बनाम बी
एम
खारवार, एस
सी.; बेंक अफ चेट्टिनाड लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, जियाजिरा कट 'न' मिल्स लिमिटेड बनाम आय आरो खाजोना कमिस्नार, ब 'म्बेनि प्रोफेसर
मेसार्स बद्दु पाइदाना एन्ड सन्स आर
सि
जाल बनाम भारत जुथाइ, (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
436; रि
सी कास्टम एक्ट, (1964) 3 एस
सि
आर
787; मेसार्स गुरुस्वामी एन्ड क '
बायदि बायदि बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन गुबुन; जुलन्दुर रबर गुड्स मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन; ए
बि
अब्दुल कादिर एन्ड अनर बनाम केराला रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
ए
पि
डिस्टिलारि नेमखान्थिनि नेम 76आव सोलायनायआ रोखा रोखा खालामो दि दिहुनग्रानि खाजोना होनायनि बिबाना दिहुनग्रानि आरो नेम 80 निफ्राय 84 नि राहाफोरा बिनि हेंथा नङा। बेफोर नेमफोरा बे थाथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैया दि दिहुनग्रानि गुदि आरो जुनिया बिबाना दिहुनग्रानि आरो जुदि रां होनाया सोरबा गुबुन सुबुंजों मोनसे रादाइ एबा साजायनायनि सिङाव खालामजायोब्ला बेयो दिहुनग्रानि बिबाना आबुं जानायनि समान जागोन आरो बेनि बारा जेबो नङा। ए
पि
नि दफा 2 (फोरखौ) आव "फानलाय" नि बुंफुरलु। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, जाय गोहोम गोनां। थामहिनबा 'फान्नायनि बिलाव थि खालामनाय गासै राङा (एबा फान्नायनि जेबो बिल गैयाब्ला, गासै राङा) एबा फान्नायनि थाखाय गनायनाय एबा बेबादि बेसाद बायग्रानि गुबुन बेसेननि सायाव सान्ना लानाय, एबा देफार खालामनाय बेसेननि सायाव सान्ना लानाय, जेरै ए
पि
नि दफा 2 (फोरखौ) आव "फानलाय" नि बुंफुरलु।
बेसाद दैथाय हरनायनि समाव एबा सिगां फानजानाय बेसादनि बेलायाव आरो डिलारजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन रांफोर, बिनि बुंफोरनाय, मुं एबा बेसाद जायानो जाया मानो "रोखा महरै फोरमायो दि फान्नायनि थाखाय गनायजानाय महरै लाजानाय गासै राङा फाननायखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना लानांगौ। जेराव फान्नायनि मोनसे बिन जारि खालामनाय जायो (आरो थारैनो बिलआ सान्ना लानाय महरै लाजानाय गासै बिबांखौ फोरमायनो गोनां जायो), बेयाव थि खालामनाय गासै राङा सान्ना लानांगौ। फान्नायनि मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनआव, फारसेथिं सासे फानग्रा आरो गुबुन फारसेथिं सासे बायग्राया थानो गोनां जायो आरो बेसादाव बिगोमानि ट्रेन्सफारआ गनायथिनि थाखाय जायो। (815 एच, 816 ए
सी.) 2.4 आबगारि खाजोना जुदिबो बायग्राया आर 'जलाइगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एक्साइज खाजोनाखौ लाफादेरो; एक्साइज खाजोना होनाया दिहुनग्रानि मोनसे आयेनारि बिबान, बेनि होनां रां होनाया डिस्टिलारिनिफ्राय जौखौ बोखारनायनि सिगांनि मोनसे सर्त आरो बायग्राजों होनां रां होनाया दिहुनग्रानि थाखाय। सरासनस्रा फालांगियारि खान्थि बायदियै, एक्साइज खाजोनाखौ बिलाव बेसेनजों गोरोबहोनाय एबा आलादा महरै दिन्थिनाय जानांगौमोन। थारै, बायग्रानि आखायाव जौनि बेसेना बिनि बिलनि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय खाजोनाजों लोगोसे एक्साइज खाजोना जाय बायग्राया थोंजों फानग्रानि सानरिखियाव होखांबाय। फाननायनि थाखाय गनायनाय बिबाङा बिलाव नुजानाय गासै बिबां नङा। (818 सी
एफ.) 2.5 नंगुबै, बेसेननि एक्साइज खाजोना बाहागोआ डिलारनि रांख' रियाव दाजाबदेरनाय नङा, मानोना बियो दिहुनग्रानि बिबाङाव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि बेलायाव बिखौ होफिननाय जागोन, नाथाय बेयो जिनिसनि बाहागोनि बेसेननि मोनसे बाहागोबो जागोन।
दिहुनथाय खाजोनाखौ दिन्थिग्रा राङा बायग्राजों होनोगोनां जागोन, गुबुन जेबो रोखोमनि दाहारनि राहा गैया, आयेनारि एबा 796 नङाब्ला, जायनि सिङाव बायग्राया डिलारनो दिहुनथाय खाजोनानि बिबांखौ होनो गोनां जागोन। आरो बे जाहोननि सायाव, दिहुनथाय खाजोनानि बिबांखौ डिलारजों सोलायजानाय बेसेनाव सोफादेरनाय एबा बिलआव मोनसे आलादा बेसाद महरै दिन्थिनाय जायो, थाथाया गुबुन नङा जेब्ला सिगांनि गोरोबथिनि सिङाव, दिहुनथाय खाजोनाखौ होनायनि थाखाय दिहुनगिरि डिलारनि आयेनारि बिबानखौ बायग्राया दिहुनथाय मावख 'गिरिफोर एबा रायजोनि रांख' रिनो थोंजों होनां रां होनायजों गोजोन मोनो, बेखौ थिरांथा खालामै रांख 'रनि खाजोनानि बाहागो जायागौमानि बेखौ गोसारहोनाय खाजोनानि बाहागो जायागौमानि, बिजिरनायनि बाहागो जायागौमानि, बिजिरनायनि बाहागो जायागौमानि जेब्ला दिहुनथाय खाजोनाया सरासनस्रा बिजिरनायाव थाङा।
सोमोन्दो गोनां बिजिरनाया बे नङा दि आयेना बायग्रानो खाजोना होनायनि गनायथि होयो ना गैया, नाथाय बेखौ हगारनायनि बेरेखायै हेंथा दं ना गैया। जुदि जेबो हेंथा गैया, अब्ला जाथायखौ सरासनस्रा फालांगियारि हुदा बायदियै बायग्रानो होनाय जागोन। [819 ए
सि
821 बी
सि.] माद्रास प्रभिन्स बनाम मेसार्स
बद्दु पाइदन्ना एन्ड सन्स, आर
सि
जाल बनाम भारत जुथाइ, [1962] साप्ल
3 एस
सि
आर
436; रि
सी कस्टम्स एक्ट; मेसार्स, गुरुस्वामी एन्ड क
बायदि बायदि बनाम स्टेट अफ मैसूर एन्ड अर्स; जालन्दुर रबर गुड्स मेनुफेक्चरर्स एस 'सिएशन बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड ए
एन
आर.; ए
बि
अबबुल कादिर एन्ड अर्स बनाम स्टेट अफ हिन्दुस्तान, बनाम राजस्थान शुगर मिल्स, [1962], नर्मन आनंद कुमार बनाम स्टेट टेक्स ट्रेड लिमिटेड; जालन्दुर रबर गुड्स मेनुफेक्चरर्स एस' सिएशन बनाम यूनियन अफ इन्डिया; ए
बि
अब्दुल कादिर एन्ड अर्स बनाम स्टेट अफ हिन्दुस्तान, आई
आर
आर
लिमिटेड।
आरो मख 'जाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जियाव जाय थाथायखौ लानाय जायाखै बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव लानो हानाय नङा। बेयाव फान्नाय खाजोना आयेननि फोसाबनाय गिबि फारियाव थानाय आइटेम 26 नि सायाव बिथा खालामनानै बाथ्रा दानथेलायनाय दि आर 'ज खालामग्राया 50 पि
रांनि बिथायाव खाजोना होखाबायमोन, बे बाथ्रायाव दि बिनि जौनि थाखाय गनायनायाव एक्साइज आयेननि सिङाव होनो हानाय एक्साइज खाजोनानि खाजोनाखौ लाफानो हाया आरो बिनि थाखाय आर' ज खालामग्राखौ गुबुन फारियाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, बेखौ थि खालामनो हाया। बेबादि थाथायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर 'जियाव लानाय जायासै आरो थाखो राननाया मोनसे आबुङै गुबुन थासारिखौ लाफानो थाखाय नङा, बे बादायनायखौ 797 नंगुबै आनजाद खालामनाय जायासै। बेनि अनगा एक्साइज खाजोनाया फारियाव मुंख' नाय बाहागो नंगौ ना नङा, बे बादायनायखौ फोजोबनायनि थाखाय, थारै आबुङै सोमोन्दो गोनां नङा।
