22 जुन, 1984 माइथायाव ड
प्रदीप जैननि मामलायाव सुप्रीम क 'र्टनि बे बिजिरनायनि सिगां, उत्तर प्रदेश रायजोआव पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननाया गोजाम नेमफोरजों सामलाय जानायमोन, जेराव बै फसंथाननिफ्राय एमबिबिएसनि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि थाखाय 75 जौखोन्दो मासिफोर थि खालायनायनि राहा दंमोन, जेराव मुं थिसन्नो लुबैदों, थामहिनबा फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव, आद्रा थानाय 25 जौखोन्दो मासिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोनि जायखिजाया मेडिकेल कलेजनिफ्राय एमबिबिएसनि आनजादयाव जाफुंसारनाय आरो बै रायजोआव थाग्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय फरायसाफोरनि थाखाय गेवनायमोन। ड
प्रदीप जैननि मामलायाव सुप्रीम क 'र्टआ मानिदोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि, जेरै एमडि, एमएस आरो बायदिफोराव मुं थिसननाया आबुङै गासै भारतनि गुननि बिथायाव जानांगौ, खालि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आयेनारि रैखाखालामनायनि सायाव सोनारना। बबेखानि, फसंथानारि खाबुनि समानथिखौ नोजोर होनानै आरो फसंथानारि सोलोंथायाव मोनसे थि जौखोन्दो मासिफोर थि खालामफिननाया जानो हागौ।
फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव हाबा मावदोंमोन "बे ओंथियावदि मेडिकेल कलेजनिफ्राय एम
बी
बी
एस
फरायफारि बारनाय सासे सोलोंसाखौ एखे मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायो, नाथाय बेबादि रिजार्भेशनआ जायखिजाया थासारियाव पोस्ट ग्रैजुएट 42 फरायफारिआव मुं थिसन्नो हानाय गासै उदां मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा।" बेनि उनाव, 26 जुलाइ, 1984 मायथाइयाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौनि बिजिरनाया सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 निफ्राय बाहायजागोन। उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोराव सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै, सासे सोलोंसाया बोसोरसेनि थाखाय न' आव खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव बोसोरनै पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो गोनां जायो, माखासे फारागथिफोरखौ गारना, जेराव बिथाङा गावनि न 'आव खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिफोरा जुलाई 1982 मायथाइयाव मतीलाल नेहरू मेडिकेल कलेजनिफ्राय एम
बी
बी
एस
आनजाद पास खालामदोंमोन आरो मोनसे बोसोरनि गोनांथार इन्टर्नशिपखौ जुलाइ 1983 आव फोजोबदोंमोन।
मेडिकेल फरायफारिफोरा गोजाम नेमफोरजों सामलायजानायमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजाम नेमफोरनि बिथायाव सोलोंथायारि बोसोर 1984-85 नि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हायाखैमोन। सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय, फरायसालिमानि प्रिन्सिपालआ रोंग' थिनि बिथायाव फसंथानारि सोलोंसाफोरखौ सायख 'नानै फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव रैखाखालामजानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोआव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन आरो जुनियाथिखौ नोजोर होनानै जेराव बिसोर गावसोरनि न 'नि हाबाखौ खालामदोंमोन आरो जेराव आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो उदां संरैखाथि गैयै मासिफोरनि सोमोनदो दंमोन, बिथाङा गुबुन-गुबुन एम
बि
बि
एस
आनजादफोराव बिसोरजों मोन्नो हानाय अनजिमाफोरनि बिथायाव हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय फैनाय सोलोंसाफोरखौ मुं थिसन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखायबो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बिसोर सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय मुं थिसन्नो जुजिनाय आथिखालनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननाया गोजाम नेमफोरजों सामलायजानायमोन आरो दासिम सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 आव मुं थिसननाया सोमोनदो गोनांमोन, बिसोर मोनथियोमोनदि 1983 आव गावसोरनि न 'नि हाबाखौ फोजोबनाय आरो सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 आव पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव फरायसाफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 नि थाखाय पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव माखासे मासिफोरा खालि जागोन आरो सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 नि थाखाय पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मासिफोरनि अनगायैबो जुलाइ 1984 आव गावसोरनि न' नि हाबा फोजोबनायनि उनाव बिसोरनो मोन्नो हागोन। सोलोंथायारि बोसोर 1984 85 आरो 1985 86 नि थाखाय 75 जौखोन्दो मासिफोरनि बिथायाव मोतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेजनिफ्राय एम
बि
बि
एस
आनजाद पास खालामग्रा फरायसाफोरनि थाखाय मोनथावना जानायनि थाखाय बिसोरो थारै सान्दोंमोन दि जुदि बिसोरो मोनसे जुनिया रोंग 'थि लायो, अब्ला बिसोर फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव बै जुनियाथिनि सायाव बिथा खालामनानै पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हागोन।
न 'हाबानि थाखाय बिसोरनि जुनियाथि। जुदि सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय 75 जौखोन्दो आरो 25 जौखोन्दोनि गोजाम नेम खान्थिया सोलिबाय थायोमोन आरो 22 जुन 1984 नि बिजिरनायजों जेबो थि खालामजायाखैमोन, अब्ला बिसोर न' हाबानि थाखाय बिसोर सायख 'नाय जुनियाथियाव उन्नि फरायफारि फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायोमोन। नाथाय सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 निफ्राय फसंथानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थिजानाय जौखोन्दोआ 75 निफ्राय 50 सिम खमायनायनि जाहोनाव, बिसोर सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय उन्नि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायसंगिरिफोरा
मानोना पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय भारत सरकार एबा रायजो सरकार एबा सोमोन्दो गोनां मुलुगसोलोंसालिजोंबो जेबो हाबग्रानि आनजाद नायजायाखैमोन। आर 'जलाइफोरखौ एसेयै फोजोबनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव थि खालामै 50 जौखोन्दो उदां मासिफोराव मुं थिसन्नो हाया, गुबुन-गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय गुबुन-गुबुन एम
बी
बी
एस
आनजादफोराव फरायसाफ्रा मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बिथायाव, मानोना जेबो रुजुथाव मानथाखो गैया जायजों पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि सोमोन्दोआरि गुनफोरखौ बिजिरनो हायो। समानथि दफानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो थि खालामै मासिफोराव मुं थिसन्नो गोनां जायो।
एम
बि
बि
एस
फरायफारिजों लोगोसे पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफ्रा जायखिजाया जर 'खा मुलुगसोलोंसालि मेडिकेल फरायसालिमा एबा फरायसालिमाफोरनि थाखाय गावसोरनि गोनांथिखौ फोरमायनो हायो आरो जायखिजाया जर' खा एबा जुनिया आयदाफोरनि थाखायबो जायखौ बिसोर पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिनि थाखाय लानो लुबैदों आरो मुं थिसन्नो नांगौ बेबादि हाबग्रानि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव आरो मुं थिसन्नो हानाय समाव, फरायसाफोरजों फोरमायजानाय गोनांथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां बेबादि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो नाजाथारनांगौ। [51 ई
एफ.; 52 बी
डी.] 2.26 जुलाइ 1984नि बिथोननिफ्राय गोदान खान्थि बायदियै सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय मुं थिसन्नायनि थाखाय मतिलाल नेहरू मेडिकेल फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'लखौ दाय होनो हाया।
गोदान बिखान्थिजों गोरोबनाय। (59 बि
सि.) 3
बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ बेनोदि 50 जौखोन्दो संरैखाथि गैयै मासिफोरनि बेलायावबो, बिसोरनो बादायनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय जेबो हाबग्रा आनजाद खालामजायाखैमोन, बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि मुं थिसननाया गोदान बिखान्थिजों सामलायजानायमोन। बे बिथाया गोरोनथि गैयैमोन आरो मुं थिसननाया गोदान बिखान्थिजों नङा नाथाय गोजाम नेमफोरजों सामलायजानायमोन। मुं थिसननाया गोदान बिखान्थिजों सामलायजानायब्लाबो, प्रिन्सिपालआ गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय गुबुन गुबुन एम
बि
बि
एस
आनजादफोराव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बिथायाव मुं थिसन्नो हानायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन, मोनसे सरासनस्रा मानथाखोनि बिथायाव बिनायगिरिफोरनि सोमोनदोआरि गुनफोरखौ आनजाद नायालाबानो।
बेखौ नेवसिगारनो हाया मानोना सिगांनिफ्राइनो मुं थिसनजानाय फरायसाफ्रा आथिखालनि रिट पिटिसनफोराव बाहागोआरि नङा आरो बिसोरनो खोनानायनि खाबु होआलाबानो बिसोरनि 44 मुं थिसननायखौ नेवसिगारनो हाया। नैथि, बेबादि मुं थिसननायखौ जानुवारि 1985 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो अब्लानिफ्राय सोलोंसाफोरा गावसोरनि फरायनायखौ सालायनायसै। बे थाखोआव गावसोरनि मुं थिसननायखौ बन्द खालामनाया बिसोरनि थाखाय जोबोद गोब्राब जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोजाम नेमफोरनि बायदियै फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेजआव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जायोब्लाबो बेयो मोजां जागोन आरो नंगुबै जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ फारियै गावसोरनि न' नि खामानिनि थाखाय सायख 'जानाय पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नाय जागोन, सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 नि थाखाय मतिलाल नेहरू मेडिकल कलेज एबा उत्तर प्रदेश रायजोनि जायखिजाया मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव रायजो सरकारनि सायख' नायाव।
बेखौ गोरोन्थि ओंथि लानाय जादों दि मेडिकेल कलेजआव एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय गासै मासिफोरनि 30 जौखोन्दोखौ थाग्रा थावनि एबा फसंथानारि सायख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै रिजार्भेशननिफ्राय उदां लाखिनांगौ। बेयो बै बिजिरनायखौ आबुङै गोरोनथिङै फरायनाय। बे बिजिरनायनि थार ओंथिआ बेनो दि रिजार्भेशननि राहा खालामनायनि उनाव, जाय मासिफोरा रिजार्भेशन नङि थाखोनि थाखाय थायो, बेफोरनि गेजेराव 30 जौखोन्दोआ उदां बादायनायनि थाखाय उदां दोननांगौ आरो बेबादि 30 जौखोन्दो उदां मासिफोराव मुं थिसननाया थाग्रा थावनि एबा फसंथानारि सायख' नायनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय गासै हादोरनि फरायसाफ्रा बेबादि 30 जौखोन्दो उदां मासिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय जुजिनो हानाय जानांगौ।
बेफोर गुबुन-गुबुन रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव बिजिरनायनि मानथाखोआ गावनि आखुथाइजों रोखोमसे जानो हाया। सोलोंसाफोरनो बिसोर मोन्नाय नम्बरफोरनि सोमोनदै बिसोरनि सोमोनदोआरि गुनफोरखौ बिजिरनानै मुं थिसननाया आबुङै अनागारि जागोन, एखे रोंग' थिगोनां आनजादयाव नङा जेराव बिजिरनायनि मानथाखोआ रुजुथावनायै रोखोमसे जागोन नाथाय गुबुन-गुबुन रायजो सरकारफोर एबा मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानाय गुबुन-गुबुन रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव जेराव बिजिरनायनि मानथाखोआ गोनांथारै गुबुन-गुबुन जागोन आरो एखे नङा। बेयो थारैनो संबिज' ननि दफा 14 आव गायसनजानाय समानथिनि सानदांथिखौ रोखायै सिफायगोन। बेनिखायनो, जायखिजाया रायजो सरकार एबा मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकेल कलेजआ गुबुन-गुबुन रोंग 'थिगोनां आनजादफोराव बिसोरजों मोन्नाय नम्बरफोरनि रुजुनायाव एम
बि
बि
एस
फरायफारिनि थाखाय बाङाइसिन 30 जौखोन्दो रैखाथि गैयै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फरायसाफोरनो मुं थिसन्नो हानाय नङा। मुं थिसननाया मोनसे हाबग्रा आनजादनि गेजेरजों सोमोनदोआरि गुनफोरनि बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामजानांगौ जाय गासैबोनि थाखाय गेवनाय जागोन।
गासै हादोरावनो रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोर। बेबादि हाबग्रानि आनजादखौ भारत सरकार एबा इन्डियान मेडिकेल काउनसिला गासै भारतनि बिथायाव खुंजानांगौ आरो बेबादि हाबग्रानि आनजादयाव मोन्नाय नम्बरफोरनि बिथायाव हादोरनि गुबुन गुबुन मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसन्नो नांगौ आरो मुं थिस' ननाय समाव जायखिजाया जुनिया रायजो एबा मुलुगसोलोंसालि एबा मेडिकल कलेज एबा क 'लेजनि थाखाय फरायसाफोरजों फोरमायजानाय जायखिजाया गोनांथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां बेबादि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोनो नाजा जाहाथे मुं थिस' ननायखौ रैखाथि होग्रा फरायसाफ्रा एसेबो जेंना जाया आरो बिसोरो गावसोरनि थाग्रा थावनि खाथियाव गावसोरनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो हायो।
न 'नि हाबा फोजोबनायनि उनाव बोसोरनै समफारिनि रिजार्स, जुदि बै बिजिरनायाव होनाय खान्थिया सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 निफ्राय बेबादि मुं थिसननायखौ सामलायनायमोन, अब्ला 22 जुन, 1984 आव बिजिरनायखौ होनायनि सिगां मोनसे थि रोंग' सारियाव न 'नि हाबा सायख' नाय फरायसाफोरनि थाखाय बेयो गोबां गोब्राब जाहोन जागोन। समानथि आरो न्यायनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मुलुगसोलोंसालिफोर आरो मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि बेलायाव, जेराव खान्थिया मोनसे थि रोंग 'सारियाव बोसोरसेनि न' नि हाबा आरो बेनि उनाव बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट क 'र्सआव एखे रोंग' सारियाव मुं थिसन्नो, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट क 'र्सआव मुं थिसन्नो नांगौ, बिजिरनायाव थि खालामनाय गोदान प्रिन्सिपलजों नङा, नाथाय बिजिरनायखौ होनायनि सिगां सोलिबोनाय गोजाम नेमफोरजों, जुदि फरायसंगिरिफोरा 22 जून, 1984 आव गावसोरनि न' नि हाबाखौ जागायदोंमोन।
22 जुन 1984 मायथाइआव बिजिरनायखौ होनायनि उनाव बाहायनाया जागायदोंमोन, सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 मायथाइनि थाखाय बोसोरनैनि उन्नि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि फरायफारि
बोसोरसेनि हाउस जब आरो बोसोरनैनि पोस्ट ग्रैजुएट क 'र्सनि खान्थिनि उनाव गिबि बोसोराव हाउस जबजों लोगोसे बोसोरथामनि पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सनि खान्थिखौ रोखोमसेयै आजावनांगौ। जेराव मेडिकेल फेकल्टीआव पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंथायनि बाथ्रा दं, बैयाव गासै हादोरावनो रोखोमसे जानांगौ। गासै भारतारि हाबग्रानि आनजादखौ मोनफ्रोमबो रायजोआव खमैबो मोनसे मिरुआव खुंनाय जाथों। सुबुं अनजिमानि बिबांखौ नोजोर होनानै, मुं थिसन्नो लुबैग्रा फरायसाफोरनि अनजिमा आरो मोनसे रायजोनि भुमखौराङारि ओनसोलखौ नोजोर होनानै, पोस्ट ग्रैजुएट क 'र्स आरो एम
बी
बी
एस
क' र्साव मुं थिसन्नो थाखाय माखासे रायजोफोराव मोनसेनिफ्राय बांसिन मिरु थानो हागौ। सिगांनि बिथोन बायदियै भारतारि मेडिकेल काउनसिला एम
बी
बी
एस
क 'र्सनि थाखाय बाङाइसिन 30 जौखोन्दो थि नङै मासिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय गासिबो भारतारि हाबग्रानि आनजाद नायनायनि थाखाय मोनसे मोजां बिथांखि थिसन्नो नांगौ।
1985 माइथायनि जुन एबा जुलायाव जागायो। बेबादि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जागोन। [52 एफ; 50 ई
62 बी] डा
प्रदीप जैन आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स; बुंफोरनाय आरो जगदीश सरन बनाम भारत जुथाइ; मुंख 'नाय।
