14 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि "इन्डियान एक्सप्रेस" नि मोनसे नायबिजिरलु फोरमायथिनि मथै, जौसिन बिजिरसालिनि सासे उकिलआ जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो मध्य प्रदेशनि रायसेनआव अन्थाइनि खनियायाव खामानि मावग्रा तामिलनाडुनि बान्दा गोनां मावदांसाफोरनि गोब्राब अबस्थाखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोनः (ए) थिसनजानाय साफ्रोमनोबो 1,000 रां होफिन्नायनि सिगां होनाय जादोंमोन, नाथाय सानरिखिनि आदबाव ओरैबादि सोलाइनाय जादोंमोन दि दाहारखौ बोखारनायनि बदलै, भुमखौराङारि रुजुथायाव बांनाय जादोंमोन आरो रावबो मावदांसाफोरा गासै दाहारखौ सुख 'नाय जाय मावदांसाफोरनि मोनहैनायनि बायजोआवमोन अब्लासिम खामानि मावनो हायामोन; (बी) खामानि मावनायनि थासारिफोरा गाज्रिमोन। सप्तायारि बन्द गैयामोन। साखोन-सिखोननि थासारिफोरा गाज्रि थासारियावमोन। मावदांसाफोरनो अखा बोथोरफोरनि समाव जेबो मुजुरि होजायाखैमोन, मोनसेल' खनिया बन्द जादोंमोन; (सी) मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय आइन बानायजानायमोन।
e आरो रायजोआ खनिफोराव थिसनजानाय मावदांसा गोहोनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय फोसावथाइ गैयाब्ला, दाव फिनाय आरो एसेल 'रां होनायनि फिथाय महरै मावदांसाफोरखौ उदाङै आरो गोरायै सोबख' नाय जायो। जिला जज भ 'पालनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि दारै लेंहरजानाय रिपर्टआ बुंजानाय दायफोरखौ रोखा खालामो आरो आरोबाव फोरमायो दि (a) मध्य प्रदेशनि मावदांसा बिफानजों सायख' जानाय 48 मावदांसाफोरखौ हगारनाय जादोंमोन; (b) बेनि सिङाव पुलिसाव नालिस खालामनाय जादोंमोन; (c) थारै कन्ट्रेक्टरफोरनि बेरेखायै मोन्नै एबा मोनथाम केसफोर गायस 'ननाय जादोंमोन आरो बुंजानाय केसफोरा थाबथानायमोन; (d) मोनसे मानथाखो गोनां' खांटी 'जावनायनि थाखाय मुजुरि होनायनि थुख्रा-थुख्रा बिखान्थिनि जाउनाव माब्लाबा-माब्लाबा मावदांसा हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय जेबो रां होनाय जायाखै; (e) तामिलनाडुनिफ्राय फैनाय पुलिस हानजानि मोनसे हानजाया खामानि मावग्राफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो बिसोरखौ थांफिननो थाखाय उदां खालामदोंमोन।
दावगानायफोरखौ मोनफिन्नायनि नाजानाय जाय मोनसे मोजां जाफुंसारनायमोन। मध्य प्रदेश रायजोआ जिल्ला बिजिरगिरि, भपालनि बिजिरनायखौ गनायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि फ्लेगस्टोन खनिफोरनि बेलायाव 127 बानस आइन, 1965 आरो 1965 नि रां होनायनि सिङाव मिरु सरकारा आरजाथाव। तामिल नाडु सोरखारा माबोरै मावदांसाफोरखौ फुजिहोदोंमोन आरो मध्य प्रदेशाव लांदोंमोन आरो बिसोरनि रायजो पुलिसजों मावदांसाफोरखौ हगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बे थासारियाव अदालते भारत जुथाइ सोरखारा बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय गावनि थांखिखौ थि खालामनायनि दफा 5 नि सिङाव मोनसे गुदि फोसावथाइ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दाननैनि खमसिनै मोनसे अक्ट' थि खालामदोंमोन, जायनि सायाव थांखिफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। भारत जुथाइया बेनि मथै 24 मार्च, 1982 आरो 31 अक्ट 'बर, 1983 नि गोनांथार फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय खमसिन बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन।
फ्लेगस्ट 'न माइनफोर। आर' जलाइखौ फोजोबनाय, कर्ट ^ हेल्डः 1
सन्देह गैयालासेनो, माइनफोरा गुवारसिन राइजोआरि आरो हादोरारि मोजांनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जायो। बेनिखायनो, गुबै आखुआव, कन्ट्राक्टरफोर आरो मावसाफोर थायो। कन्ट्राक्टरआ गावनि मुलाम्फाखौ बांहोनो थाखाय जाय बिखौ कन्ट्रेक्ट लानो थुलुंगा होयो आरो जायखौ सोरगोआरि दिन्थिया, बियो मावसाफोरखौ सोबख 'नो गोनां जायो। सोबख' नायनि गाज्रिसिन आदबा जाबाय, मिनिमाम वेज आरो पेमेन्ट अफ वेज एक्टनि गासैबो फावफोर थासेयावबो जेसेबां हायो एसेबां बाङाइ हो, गोलाव समनि थाखाय खामानि मावनाय, माइन्स एक्ट, फेक्ट 'रीज एक्ट आरो बायदि बायदि आयेनफोरजों होबथाजानाय। बेफोर मोन्नैबो जेब्ला ज' यै बाहायजायो अब्ला मुलाम्फाखौ बांहोयो। आइनआ बेनो दि रावबो मावग्राया मिनिमाम वेजनिखुरै खम होनो हाया। नाथाय बे हाबिलाया मोनसे गोहोम गोनां लेखा बिलाइ जाना थायो, जेराव बेसोर मावख 'गिरिफोरा सरासनस्रायै गावसोरनि 134 नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
बे मिजिं दि भारत जुथाय आफाद आरो मध्य प्रदेश रायजो सोरखारा बे बायदि दाजेमारिखौ ज 'यै गायसनगोन।)) (134ई) 2
रायजोआ दफा 38,41,42 आरो 43 नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बेसोर निखावरि आरो गोनांथि गोनां आरो रैखाथि गैयै मावदांसाफोरखौ रैखाथि होनांगौ जायफोरा समानथिनि बाथ्राफोराव रायज्लायनो हाया आरो जाय उखैनाय आरो आंखालखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया बाथ्राफोरखौ नाजावनो हागौ। बे रायजोआ जाय सोबख' नायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे मोन्नै समान नङिफोरनि गेजेराव हेंथा होनांगौ। (134बीसी)
