आपिलाव रिपेनदेन्टआ दंफांनि फालांगि खालामनाय मोनसे पार्टनारशिप फार्ममोन आरो बेयाव मोनद 'पार्टनारफोर दंमोन। बियो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव 1968 69 आरो 1969 70 बोसोरफोरनि थाखाय गावनि खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेसेन थि खालामनायखौ सेल्स टेक्स मावख' गिरिया फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, सेल्स टेक्स मावख 'गिरिआ मिथिनो हादोंमोन दि रिपेनदेन्ट फार्महा मोनसे साव मिल दंमोन आरो साव मिलआ गुबुन मोनसे पार्टनारशिप फार्मजों सालाय जादोंमोन, जेराव रिपेनदेन्ट फार्मनि रोखोमसे बाहागोआरिफोर दंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि समाव साव मिल फार्मआ साव हाद्रि फानदोंमोन, नाथाय बै फाननायनि सायाव फान्नाय टेक्सनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामजायाखैमोन। सेल्स टेक्स मावख' गिरिया नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा रिपेनदेन्ट दंफां फार्म आरो साव मिल फार्म मोन्नैआबो रोखोमसे बाहागोआरिफोरमोन, मोन्नै फालांगिफोरा फारियै बिसोरजों खालामजादोंमोन, जायखौ मोनसेल 'पार्टनारशिप आरो फार्मनि फालांगि महरै मानिनाय जादोंमोन, बेनिखायनो हाद्रि फाननायनि फाननायखौ सिगांनि बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
रिप 'न्देन्ट टिंबर फार्मनि सायाव खालामनाय। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट टिंबर फार्मनि गेजेरजों सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मामलागुलिफोरखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय रिमान्द खालामनाय जादोंमोन। खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालाम जादोंमोन, नाथाय फोसाबनायनि आर' जफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 136 पंजाब बनाम मेसार्स जालन्दुर भेजिटेबल्स सिन्डिकेट, (1966) 17 एस
टी
सी
326 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंनाय जादोंमोन दि साव मिल पार्टनारशिप फार्मआ रिप 'न्देन्ट टिंबर फार्मनिफ्राय आलादा मोनसे पार्टनारशिप फार्ममोन, फान्नाय खाजोना थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरो मोनसेनि फाननायखौ गुबुन मोनसेनि फाननायाव सोफादेरनो हायामोन। बे कर्टनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1।
केसखौ फिन हरफिन्नायनि पेलेट ट्रिब्युनलआ रोखा जायो। केसखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव थांफिन्नायनि बदलै बिसोर एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव हरफिन्नाया। (144 डी
ई.) पान्जाब रायजो बनाम मेसार्स जाल्लुनदुर मैगंफोरनि सिन्डिकेट (1966) 17 एस
टी
सी
326, जुनिया। मोनफ्रोम केसाव जेब्ला बिजिरग्राया दाबि खालामो दि बियो मोनसे बाहागोआरि फार्म आरो बै थाथायाव खाजोना होजानो दाबि खालामो, अब्ला बिजिरग्रा मावख' गिरिनि गिबि बिबानआ बेखौ थि खालामनाया दि बियो आइनआव दं ना गैया आरो थारै, मोनसे बाहागोआरि फार्म। मोनसे फार्म दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, बिजिरग्रा मावख 'गिरिया बाहागोआरि आयेनखौ बाहागोलांगोन, थारै, बाहागोआरि आयेनखौ फोसाबनाय खाजोना आयेननि जायखिजाया थि राहाफोराव। खाजोना आयेना आइनआ सिरि जायोब्ला, बेयो बाहागोल' आयेन जायखौ बियो सिनायथि होग्रा मोनसे आयेनारि फार्मखौ मुंख 'नाय जागोन, बियो आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
टेक्स, सोनाब बेंगल बनाम ए
डब्ल्यू
फिगीज एंड कंपनी एंड अदर, जेसिंगभाई उजामशी बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे मफस्सिल, जेशिंगभाई उजामशी बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे, आर
एन
ओसवाल हसियरी और महाबीर वूलन मिल्स बनाम आय खाजोना आयुक्त, पंजाब, आय खाजोना आयुक्त, ए
पी
III बनाम जी
पार्थसारथी नायडू एंड सन्स, लंदन सिटी के लिए आय कर आयुक्त बनाम गिब्स, 10 आई
टी
आर
साप्ल
121, को संदर्भित किया गया। तत्काल मामले में, दो व्यवसाय हैं, लकड़ी में एक व्यवसाय और आरी की धूल में एक व्यवसाय। दोनों व्यवसाय एक ही भागीदारों द्वारा किए गए थे, एक के
केलुक्ति नामक एक साझेदारी फर्म के रूप में, और दूसरा आय कर आयुक्त, पंजाब, ए
पी
III बनाम जी
पार्थसारथी नायडू एंड सन्स,, लंदन शहर के लिए आय कर आयुक्त बनाम गिब्स, 10 आई
टी
आर
सप्ल
121, को संदर्भित किया गया।
केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि दफा 2 (viii) आरो 2 (xvi A) आव "डिलार" आरो "सुबुं" खौ फोजोबनाय, मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ बै एक्टनि सिङाव गावनि गावारि बाहागोआरिफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा मोनसे बेसेन थि खालामनो हानाय फसंथान महरै गनायनांगोन। बबेखानि, एक्टाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय मोनसे बाहागोआरि फार्मनि सिनायथिनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, बे थांखिनि थाखाय हारसिङैनो बाहागोआरि आयेननि राहा लानांगौ। जेराव बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि एखे सुबुंफोरजों दानाय मोनसे नङा, मोननै बाहागोआरि फार्मफोर दं आरो गुबुन-गुबुन फालांगि सालायनाय, बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आ बाहागोआरि आयेननि सोरांजों दाबिखौ आनजाद नायनांगोन। बे सोंनायनि उनावनो, आइनआव मोनसेल' बाहागोआरि फार्म एबा मोन्नै बाहागोआरि फार्मफोर दं ना गैया, उननि सोंथिया नुजायोः बाहागोआरि फार्मनि आखायफोराव फाननाया गुबुन-गुबुन बाहागोआरि फसंथान आरो आलादा बाहागोआरि महरै बेसेन थि खालामनो हाथावना ना नङा? बेनि उनाव, आयेननि गिबि थिरांथा, बाहागोआरि आयेननि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो।
नैथि सोंथिया नुजायो, खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि बादै सोंथि। (139 सी
डी.; 142 जी
एच.; 143 ए.) 4
जाय सुबुंफोरा गावजों गाव बाहागोआरिआव हाबदोंमोन बिसोरखौ गाव हारसिङैनो "बाहागोआरि" आरो जथाय महरै "मोनसे फार्म" बुंनाय जायो। बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ बाहागोआरिखौ दाथायो, आरो बिसोरनि गेजेराव गोरोबनायाव गायसनजानाय, बाहागोआरि गोरोबनाय। मोनसे बाहागोआरि गोरोबथिया मोनसे बाहागोआरिनि फुंखा, बेयो बाहागोआरिखौ रोखा खालामनाय गुबुन गुदिमुवाफोरखौबो फोरमायथि होयो, जेरै
फालांगि सालायनो गनायनाय फालांगिखौ रोखा खालामनाय, जाय सुबुंफोरा थारैनो फालांगि सालायनो हागोन, बाहागोआरि गोरोबथि जेराव मुलाम्फाखौ बोखावनाय जागोन बायदि बायदि। मोनफ्रोमबो बाहागोआरि गोरोबथिया मोनसे आलादा आरो आलादा बाहागोआरि जानो हागौ, आरो बेनिखायनो आलादा आरो आलादा फार्मफोर। दिदोम मुङा गावारि बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे जथाय मुंल 'नाथाय मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ मोनसे आलादा सोमोन्दो। बाहागोआरिनि आखुथाइआ गुबुन गुबुन जानो हागौ आरो अब्लाबो फालांगि गोरोबथिनि आखुथाइआ एखे जानो हागौ।
एन बाहागोलागिरिफोरा मोनसे फालांगि सालायनो आरो बेनि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय एखे बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गुबुन फालांगि सालायनो आरो बेनि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय मोनसे गुबुन गोरोबथि जानो हागौ। बेनि थांखिया मोन्नै गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोर आरो बेनिखायनो मोन्नै गुबुन-गुबुन फार्मफोर जानो हागौ। एबा खालि मोनसे बाहागोलागिरिखौ गुबैयै मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय साजायनाय गुबुन फालांगि सालायनो थाखाय। बेयो गासिबो बाहागोलागिरिफोरनि थांखिनि सायाव सोनारो। बाहागोलागिरिफोरनि थांखिया गोरोबथिनि बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि गासैबो थासारिफोरनि सोमोनदै थिरांथा लानांगौ, लोगोसे सोमोन्दो गोनां फालांगिफोरनि सामलायथाय, रांखान्थियारि आरो गुबुन जाथायफोरनि गोरोबलायनाय एबा गावजों गाव गोरोबहोनायखौ फोरमान खालामनाय।
