आपिल खालामग्रानि फिसाया 1979 मायथाइनिफ्राय रिपेनदेन्ट न 'लर्डनि सिङाव गंसे गलानि सोमोन्दोआव भारा होग्रामोन। 1970 मायथाइआव रिपेनदेन्ट न' लर्डआ आपिल खालामग्रानि फिसायाव खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव भारा होनो हायै आरो साब-लेट खालामनायनि जाहोनफोरजों लोगोसे गोबां जाहोनफोरनि सायाव बुंजानाय गलानिफ्राय भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय। रेन्ट कन्ट्र 'लारा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोननि बेरेखायै रिपेनदेन्ट न' लर्डआ रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो खाजोना लाग्राया हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल थाबथानाय समाव, भारा लाग्राया थैयो आरो दानि आपिल खालामग्राखौ सोलायदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनला केसखौ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि खाथियाव हरफिनदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' ल पार्टिनि बिथोन बायदियै रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मोनसे फोरमान दाखिल खालामदोंमोन।
न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आइननि राहाफोर। थेवब्लाबो रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो (i) आइनजों खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिआ खाजोना लाग्रानि फारसे मोनसे गावारि मोन्थाइ सोमजिहोयो जाय गावनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव न' खरआव जेबो एस्टेट एबा सुद गैयालासे दखलआव थायो आरो बेनिखायनो बेबादि खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव बिनि उनमोनगिरिफोर जायहा खाजोना लाग्रानि न 'खरआव जेबो एस्टेट एबा सुद गैया आरो जायहा होखारनायनि बेरेखायै एक्टनि सिङाव जेबो रैखाथि गैया, बेफोरो हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव थारैनो होखारजानो गोनां; आरो (ii) दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एमेन्डमेन्ट एक्ट (1976 नि एक्ट 18) जों जागायजानाय 'खाजोना लाग्रानि' बुंफुरलुआव फोसाबनाय, जिउ खांग्रानि आयेन गोनां उनमोनगिरिखौ गावारि रैखाथि आरो गावारि मोन्थाइ होनो थाखाय, फालांगियारि न 'फोरनि सोमोनदैल' बुंजायो।
बुंनाय जायो दि बुंजानाय आयेनारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि मोना। आपिलखौ गनायथि होनाय, (वाई
वी
चन्द्रचूड़ सी
जे
एस
एम
फजल आली, ए
एन
सेन आरो वी
बी
इराडी जे
जे
नि बायदियैब्ला) "आयेनारि बाहागोलागिरि" सोदोबखौ इंराजि भारा आयेनाव बाहायनाय जायो आरो बे सोदोबखौ भारतारि आयेनाव मोननाय जायाब्लाबो, जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोराव आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, बे सोदोबखौ गोबां समावनो बाहागोलागिरिखौ मुंख 'नो थाखाय बाहायनाय जायो, जायनि सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय जाय सावरायजानाय आयेनफोरजों बिथांखौ होनाय रैखाथिनि थाखाय दखलआव थानो थाखाय मोन्थाइगोनां जादोंमोन; जेरै, गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलिबोनाय गुबुन गुबुन खाजोना सामलायथायाबो भारतनि गुबुन गुबुन आयेनफोर, जाय खाजोना लागोलागिरिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होजानाय दानस्लायनायनि उनावबो, खाजोना लागोलागिरिनि थाखाय मोनसे गोनांथार रैखाथि लिरबिदां जाना थायो।
(घ) गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलिबोनाय गासैबो भारानि आइनफोरनि गेजेरजों जेब्लाबो बेबादि आइनफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जायो, जायनि बिथायाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनो हायो, बेखौ गनायनाय जाया। (14एच; 15एबी) (1) (ii) गासैबो भाराखौ दबथायनाय आइनफोरनि राहाफोरा रोखोमसे नङाब्लाबो, गासैबो भाराखौ दबथायनाय आयेननि सरासनस्रा आखुथाया बेनो दि बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ हानि सरासनस्रा आयेननि सिङाव कोर्सनि आयदा महरै होखारनो गोनां नङा आरो बिथाङा बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया, जाय हादाबनि बिगोमा एबा बिगोमा (25डी) नि बुंफुरलुनिफ्राय रोखा एबा रोखा फोरमान खालाम जानाय नङा।
फोसाबनाय आयेनाव बुंनाय जादों दि आयेनाव खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव दखलआव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो। (28जि) (2) (ii) आयेननि दफा 14 आव रोखा महरै बुंनाय जादों दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय आरो जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोर जाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सायाव बाहायजानाय जानो हागौब्लाबो, होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिआ आयेननि दफा 2 (i) आव बुंजानाय बायदियै मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्रानो बाहायजायो। बे खोन्दोआ रोखा महरै गायसनदों दि मोनसे खाजोना लाग्राखौ बे आयेननि ओंथियाव खाजोना लाग्राखौ हमथानायनिफ्राय उदायै खालामाखै आरो जाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाय जादों बियो एखे मासि मोनो आरो होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि मोन्थाइ दं। खोन्दो III नि गुबुन खोन्दोफ्राबो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि खाजोना लाग्राया मुलामफा मोनगासिनो दं आरो जाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि थामानखौ फोजोबनाय जायाखै, आरो जाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जायाखै।
बिनि बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि जोबनायनि सिगां बाहागोलागिरिजों एखे बिथायाव गसंना थायो। खोन्दो III ए जाय माखासे आर 'जलाइफोरनि थाखाय सुंद' बिसावरानि राहा होयो, सासे बाहागोलागिरि जायनि बाहागोलानायखौ थि खालामनाय जादों आरो सासे बाहागोलागिरि जायनि बाहागोलानायखौ फोजोबजायाखैनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। खोन्दो IV जाय भारानि जमा खालामनायनि सोमोनदो दं, दफा 26 निफ्राय 29 सिम जायो आरो बेफोर खोन्दोफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरि थि खालामखांनायनि उनाव आयेननि सिङाव सासे बाहागोलागिरिजों एखे बिथायाव मानिनाय जायो जायनि बाहागोलानायखौ थि खालामजायाखै। खोन्दो VI आ सरजाबफानाय बिन्दोनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जोबोद गुदि नङाब्लाबो दिनथियो दि बुंजानाय आयेनारि बाहागोलागिरि आरो मोनसे रादायाव बाहागोलागिरिनि गेजेराव होखारनायनि मावखान्थिनि बिथिङाव जेबो फारागथि खालामजाया। खोन्दो VII जेराव दफा 44 जों लोगोसे हा बिगोमाफोरनि बिबानफोरनि सोमोनदोआव 49 थि दफाबो होनाय जायो।
न 'मालिकनि सायाव होनाय न' मालिकफोरनि बिबानफोरा समान महरै बाहाय जायो, जिखिजादोआ खाजोना लाग्राया मोनसे बुंजानाय 'आयेनारि खाजोना लाग्राया' एबा खाजोना लाग्राया मोनसे रादाइारि खाजोना लाग्राया। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 50, जाय माखासे आयदाफोरनि बेलायाव दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ होबथायो, जायखिजाया राहायै 'बुंजानाय आयेनारि खाजोना लाग्राया' आरो मोनसे रादाइारि खाजोना लाग्रानि गेजेराव फारागथि खालामाखै। बेनिखायनो, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि आयेना 'बुंजानाय आयेनारि खाजोना लाग्राया' आरो 'रादाइारि खाजोना लाग्राया' नि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै आरो आयेना मोन्नैखौबो रोखोमसे मानिनाय जायो आरो मोनसे रादाइारि खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो मोनथायखौ थि खालामनायनि उनाव सासे खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो मोनथायखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो थाखाय जेरैबादि मोनसे रादाइारि खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो मोनथायखौ रैखाथि होनाय जायो।
खाजोना लाग्रानि थाथाय आरो आयेनारि थाथाय, आइनआव हेंथा राहाफोर गैयाब्ला; आरो, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो खाजोना लाग्रानि न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुद मोनो। बे सुद एबा एस्टेट जाय आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टारि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो रंजालांगासिनो दं, बिनि उलथा जेबो राहा गैयाब्ला मोनसे उनमोनथायारि सुद सोमजिहोयो। 1976 नि एक्ट 18 जों' खाजोना लाग्रानि 'बुंफुरलुखौ फोसाबनाया जर' खायै दफा 2 (i) (iii) खौ जागायनाया बे नोजोरनि बेरेखायै जेबो रोखोमै खम खालामाखै। बुंनाय दालाय खोन्दो (iii) बेनि मोनथामबो बुंफुरलुफोरजों लोगोसे दफा 2 (1) नि दालाय खोन्दो (ii) जों जेबो रोखोमै गोरोबै एबा हेंथा नङा, जाय रोखाङै बुङो दि 'खाजोना लाग्राया' दफा 2 (1) नि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो।
बिथांनि थैनायनि उनाव 'बुंजानाय आयेनारि बाहागोलागिरि' नि आरो बेबादि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा आयेन बायदियै बिथांनि थाथायाव आगान होगोन। (33 जी
एच.; 33 ए
सी.) दामादियाल आरो गुबुनफोर बनाम पराश्रम आरो गुबुनफोर। (1976) बिनि उनाव, एस
सी
आर
645 आ आइनजों आबुङै रैखाथि होजायो आरो बाहागोलागिरिफोरा आयेन आफादनि थाखुलिफोरनि फारसे जेबो बांद्राय एबा जुनिया मोन्थाइ सोमजिहोआ, नाथाय थाग्रा न 'खरफोरनि बेलायाव बेबादि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनो नागिरो। जेब्ला बाहागोलागिरिखौ सम-सम आयेनारि बाहागोलागिरि महरै बरनायनाय जायो, अब्ला गावनि बाहागोलागिरिनि थाथाय आरो मोन्थाइफोरा आइनजों आबुङै रैखाथि होजायो आरो बाहागोलागिरिफोरा आयेन आफादनि आदब आरो केसाव बिनि थिलिनि बिबाङाव दाहारनि मोन्थाइ मोनो। (1)
थेवब्लाबो, आयेन आफादआ बे आयेनाव फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव बाहागोलागिरिफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो हेंथा होनाय आरजाथाव सानाखै। जेब्लासिम फालांगिखौ सामलायग्रा सासे बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिफोरा सोलिबाय थायो, अब्लासिम रुंसारि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरा खालि बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिल' नङा, नाथाय फालांगिनि उनमोनगिरिबो जानो हागौ आरो बिसोर बेखौ सालायनो आरो रंजानो ह 'मगौ। (33डीजी) (3) खालि सैथोआ बेनो दि आयेनाव बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरनि सोमोनदै जेबो राहा खालामाखै, बाहागोलागिरि जोबखांनायनि उनाव बाहागोलागिरिनि थैनायनि सायाव बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोर, जेरै थाग्रा न' फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि बेलायाव खालामनाय जादों, बे आइनआ बे बाथ्राखौ इंगित होआ दि आयेन आफादहा फालांगियारि न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरिनि सिङाव जानो हाथाव रैखाथिखौ मोननाया बन्द' जागोन।
(3) (iv) दिल्ली आइनजों सामलायजानाय फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव आयेन आफादआ दिल्लीनि थासारिखौ नोजोर होनानै उनमोन्दांथिनि सोमोनदै उनमोन्दांथिनि सरासनस्रा आयेननि सायाव जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनो थाखाय आरजाथाव सानाखै। बेखौ गोसोयाव लानो हागौ दि फालांगियारि न' खरफोरनि बेलायाव रुंसारि खाजोना लाग्रानि उनमोन्देरफोरा न 'खरआव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौल' जाफुंसारनाय नङा, नाथाय बिसोरो गासै फालांगियाव जाफुंसारो। आयेन आफादनि थाखाय खाजोना लाग्रानि सोमोनदै उनमोन्देरनि मोन्थाइखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामनाया गेबें जानो हागौमोन मानोना दिल्ली आइनजों सामलायजानाय फालांगियारि न 'फोरआ उनमोन्दांथिनि सोमोनदै जायखिजाया रोखोमनि हेंथा होनो थाखाय खाबजाथाव नङा।
टि, फालांगि सोमोनदै उनमोनथायनि आयेना जाय मोनसे बेसेनगोसा उनमोनथायारि मोन्थाइ आरो जाय आइन बायदियै गासिबो उनमोनगिरिफोरनाव बाहायनांगोन। फालांगियारि न 'खरफोरनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्रानि उनमोनथाइखौ हेंथाहोग्रा जेबो राहा गैयाब्ला ल' बे फोरमान जायो दि सोमोन्दोआरि खाजोना लाग्राया आयेन बायदियै उनमोनगिरिफोरनाव बाहायनांगोन आरो उनमोनगिरि जाय रुंसारि खाजोना लाग्रानि थाथायाव आगान होयो बिसोर आइनजों होजानाय रैखाथिखौ नाजावबाय थायो आरो बिसोरखौ आयेननि राहाफोर बायदियैल 'होखारनो हायो।
रंजानो गोनां राहा आरो बेखौ रंजानो गोनां राहा। जुदि आयेन आफादआ आइनआव जायखिजाया थासारि आबुं खालामनायाव थैनाय बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोरनि जायखिजाया थि थाखोजों मोनसे थि आदबजों रंजानाय मुलामफा आरो रैखाथिनि आखुखौ सिमागोनां एबा सिमागोनां खालामो, अब्ला रैखाथिनि मुलामफाखौ आइनआव थि खालामनाय आदब आरो सिमासिम आबुं खालामनायाव बाहागोलांगोन। आयेन आफाद जाय भारा आयेननि गेजेरजों बाहागोलागिरिफोरनो मुलामफा होनो आरो होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनो नागिरो, रैखाथिनि आखुखौ नेमखानथि खालामनाय आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि बाहागोलागिरि मोन्थाइनि आदब आरो नाजावनायनि बिबाङा खाजोना लाग्रानि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइ आरो रैखाथिनि आखुखौ लाफादेरनानै सिमा गोनां राहा खालामनो आबुङै आखा-फाखा।
जिखिजायामानो, खाजोना लाग्रानि थैनायनि सोंथिया नुजाया। जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय थासेयावबो, कम्पानी एबा बेबादि आयेनारि सुबुंफोरनि निगमआ आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होनाय रैखाथिखौ रंजालांगासिनो थायो। बेखौ माब्लाबासो सान्ना लानो हाया दि आयेन आफादफ्रा खाजोना लाग्रानि मोनसे थाखोखौ नेवसिनो गोसो जागोन, जेरै, गुबुन थाखो, जेरै निगम आरो कम्पानिफोर आरो आयेननि सिङाव आयेनारि सुबुंथि गोनां गुबुन आफादफोरजों रंजानाय रैखाथि। (36 जी
एच.) (4) हरखाब थासारियाव खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआव खाजोना लाग्रानि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ सामलायग्रा आयेनाव जेबो राहा गैया, जाय फालांगियारि न 'फोर, खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ जाय उनमोनगिरिनाव उनमोनगिरिनाव फोलेरारि मोनथायनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव फोलेरारि मोनथावना मोन। खाजोना लाग्रानि आर' ज, बिनि फिसायनि आर 'ज आरो बिनि थैनायनि थानदैनि सायाव गासिबो आयेनारि थानदैफोर।
मेगनआ आयेननि मुलामफा आरो रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थार नङामोनदि आपिल खालामग्रानि बिसि, बुंजानाय आयेनारि खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिफोरहा खाजोना लाग्रानि न 'खरआव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो आयेननि सिङाव जेबो रैखाथि मोनामोन। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ आपिलनि थिरांथा आरो गुननि सायाव हेंथा होफिन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जायो। बेनि मथै आपिलखौ गोजौयाव मुंख' नाय सिमासिम गनायथि होनाय जायो। [39 B; D E; G] गनपत लाधा बनाम ससिकान्त विष्णु शिन्दे [1978] 3 दफा C
R
198आ गोरोबलायै। आयेन आफादहा फालांगियारि न 'खरफोरनि बेलायाव न' मालिकनि थार गोनांथिखौ होखारनायनि मोनसे बिथा बानायनायनि बोसोन होथावनाखौ गनायनो हागौ। लोगोसे भगवती, जे
जे
(जे
एन
सि.)
भारा सामलायथाय आयेननि थाखाय, बिसोर गावजों गाव समान जायो आरो बिसोरनि जाथायफोरा रोखोमसे। जुदि सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरिहा न 'खरआव मोनसे एस्टेट एबा सुद दं, जाय उनमोनथायारि, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि मानो मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिहा बेबादि उनमोनथायारि एस्टेट एबा सुद गैया। मोनसे बेलायाव, एस्टेट एबा सुदआ कन्ट्रेक्टनि फिथाय, जेराव गुबुन मोनसेयाव, बेयो आयेननि फिथाय। नाथाय एस्टेट एबा सुदनि गुनआ मोन्नैबो जाथायफोराव एखे। जेब्ला भारा सामलायथाय आयेना मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि महरै एखे बिथायाव दोनो, सानैनि गेजेराव फारागथिखौ बोखारो आरो मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि महरै एखे मोन्थाइ, बिबानफोर आरो जाथायफोरजों मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरिखौ रां खाथायो, बेखौ मानो मोनसे सोमोन्दोआरि बाहागोलागिरि बायदि, मोनसे आयेनारि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनावबो माखासे सुद थानो हागौ, जाय माखासे न' फोरनिफ्राय फोलेरारि जानो हागौ।
ction C
R
198, जाय दानि मामलायाव कर्टआ मा बुंदों आरो बै सिमासिम बेफोर नायसंनायखौ बे आयदा सायाव थार आयेनखौ बेखेवनो नाङा। बे कर्टआ थारै बै मामलायाव आयेनारि खाजोना लानायनि सोंथि एबा उनमोनथाइजों सोमोनदो गैया। मोनसेल 'सोंथिया बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट 1947 नि दफा 5 (ii) (c) नि नंगुबै बुंफुरलुनि सोमोनदैमोन, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1958 नि दफा 2 (1) (iii) नि रोखोमसे बाथ्राफोर आरो बे सोंनायखौ सामलायनाय समाव, कर्टआ आयेनारि खाजोना लानायनि आखु आरो बेनि उनमोनथायनि सोमोनदै माखासे नायसंनायफोर खालामदोंमोन। कर्टनि नोजोरखौ बे सोंनायाव गोसो होजायाखैमोन दि सासे आयेनारि खाजोना लागिरिहा मोनसे एस्टेट दं ना बिथांजोनि न 'आव सुद दं आरो जाय मोनसे आगु बाथ्रा बुंफुरलुमोन जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
दफा 5 (ii) (c) नि बेखेवथि आरो दानाय। बै मामलायाव खालामनाय नायसंनायफोरा बै सिमासिम जेराव बिसोर आथिखालनि केसाव बिजिरनायजों हेंथा होयो, बेनिखायनो बेखौ नेवसिजानाय होनना मानिनो नांगौ।
