आर 'जलाइ खालामग्रानि न' बिगुमाया बिनायगिरिनि खाजोना लागिरिनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बे दायनि सायाव दाखिल खालामदोंमोन दि बायखोन्दा सम्पथिआ सोहोरनि नोगोरआरि सिमानि बायजोआव दं, आरो बेखौ उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिंफोर (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेम), आइन 1972 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, दि बिनायगिरिखौ मोनफ्रोम बोसोराव 360 रां भारायाव हगारनाय जादोंमोन, दि भारानि न 'टआव थि समनि बोहैनायजों भाराया जोबदोंमोन, आरो बिनायगिरिया 3,960 रांनि भारानि दाहाराव थानायनि थाखाय बिथाङा भारानि दाहारजों न' टनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिआ बे दाबि खालामनानै नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि बे सम्पथिआ सोहोरनि नोगोरआरि सिमानि थाम किल 'मिटारनि गेजेराव दंमोन आरो बेनिखायनो 360 रां भारानि राहाफोरजों सामलाय जादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि 125 रां भारानि खाजोना लाग्राखौल' नेवसिदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि
एफ समाव, भारानि दाहार आरो गुबै मुलाम्फानि दाबि खालामनाय राङा गोरोनथि आरो बांद्रायमोन, नागारनायनि फोसावनाया आइनआव उदायैमोन आरो आयेननि दफा 20 नि राहाफोरजों नालिसखौ होबथादोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै न्यायबिधान बाहायना नालिसखौ नायग्रा जिल्ला बिजिरगिरिया मोनदों दि सम्पथिआ नोगोरआरि सिमानि थाम किल 'मिटारनि गेजेराव दं आरो आयेननि राहाफोरजों सामलायजानायमोन, भारानि न' टनि सिङाव 11 दाननि समफारिनि खाजोनाया सम बारलांनायजों जोबबायमोन, आरो हानजाफोरा बेजों सामलायजादोंमोन, आरो नालिसआ आयेननि दफा 20 नि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन। बिसावरायगिरिया होखारनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन ना नङामोन बे सोंनायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन, जुदिबो बिसावरायगिरिया दाबि खालामनाय भारानि आबुं राङा दफा 360 मि
रांआव जमा खालामदोंमोन, आरो खाजोनानि थाखाय बाहायनाय खरसाखौ दफा 7,490 नि गिबि अक्ट 'जों लोगोसे बाहायदोंमोन।
नालिसनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना उखिलाया लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि भारा 125 रांमोन, होनां होनां रां, सुद आरो खरसानि थाखाय 7,490 रां जमा खालामनाया सर्बसति गैयैमोन आरो बेनिखायनो उदायै 584 आरो आयेननि दफा 20 (4) आ बिनायगिरिखौ मदद खालामाखैमोन। बिनि मथै नालिसखौ भारानि होनां रां आरो गोबां मुलाम्फानि दाहारजों होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। उखिलाया मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 20 (4) नि मोनसे सर्तआ बेमोनदि बाहागिरिया सुद आरो बेसेनजों लोगोसे होनां गासै रांखौ सर्बसति गैयालासे होनांगौ एबा जमा खालामनांगौ, आरो बे दफा 20 (6) आव बुंनाय जादों दि दफा 20 (4) नि सिङाव जमा खालामनाय जायखिजाया रांखौ बाहागोलागिरिफोरनि आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
नालिसाव। दिभिनल रिभिशन पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। नालिसखौ नेवसिगारनाय, जेरै हेल्डः 1। हरखाब मामलायाव नालिसआ उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेम) आइन, 1972 नि दफा 20 (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा आरो जुदिबो फिन होग्राया 3,960 रांसिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन फारसेथिं बिबैजों जमा खालामनाया आयेननि दफा 20 (4) जों गोनां जानाय बायदि सर्त गैयै नङा आरो बे बिथायाव बिथांखौ होखारनो बिथोन होयो। (589 ए
बि.) 3
जिल्ला बिजिरगिरिया खालामनाय आदबजों दफा 20 (4) खौ बुजायनाया जाथावै नङा मानोना जेराव न 'बिगुमाजों दाबि खालामजानाय राङा हानजाफोरनि गेजेराव गनायजानाय नंगुबै भारानिफ्राय बांसिन, बै जाथायफोरावबो भारानि बिबाङाव जायखिजाया रैखाथिखौ सिगारनायनि समान जागोन। (589सी) हरखाब जाथायआव जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ मोनदों दि नालिसाव दाबि खालामनाय हाराव भारानि होनां रांखौ सुद आरो बेसेनजों लोगोसे आयेननि दफा 20 (4) आव मुंख' नाय समनि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन। (1982) खालि बेनि जाहोनाव दि बाहागिरिया गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि भारानि बिबाङा खालि 125 रांल 'मोन, आरो (1982) आव समाज दारै 591 रांल' नङा।
हिचा बाहागोलागिरिफोरनि फारसे गोसो होयो। बेबादि जेबो गुवार आरो सरासनस्रा थांखि दोननाया जाथावै नङा दि 585 बाहागोलागिरिखौ गासिबो जाथायफोराव गनायथाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनांगौ जेराव बियो भारानि बिबाङाव गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, थेवब्लाबो बिथाङा आयेननि दफा 20 (4) जों गोनां जानाय समनि गेजेराव सुद आरो बेसेनजों लोगोसे नालिसाव न 'बिगुमाजों दाबि खालामजानाय हाराव भाराखौ जमा खालामदोंमोन।
