रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल एक्ट 1951 (एक्ट, सुंद 'नि थाखाय) नि s.100 (1) (c) नि सिङाव हरियाणा आयेन आफादनि फतेहबाद ओनसोलाव आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन दि सानै बिनायगिरि मणि राम छाप' ला आरो राज तिलकनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। मणि राम छाप 'लानि सुबुरुन होग्राया सासे ब्रिज भूषणमोन, राज तिलकनि सुबुरुन होग्राया सासे उपेन्द्र कुमारमोन। बिसायख' थि फारियाव ब्रिज भूषणनि फारि अनजिमाया 26 मोन, उपेन्द्र कुमारनि अनजिमाया 77 मोन। फर्म 3एआव बेफोर अनजिमाफोरखौ थारै दिन्थिनाय जादोंमोन। नाथाय मुं थिस 'ननाय बिलाइफोराव अनजिमाफोरखौ फारियै 126 आरो 177 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ बेफोर मुं थिस 'ननायखौ सायख' नायनि फारि अनजिमा महरै नेवसिदोंमोन मानोना मुंख 'नाय फारियाव मुंख' नाय नङामोन।
मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव सोलायनायनि थाखाय थोंजों एबा खेंसालियायै बिबानगोनांमोन, मानोना मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा जेब्ला फारिखान्थियावमोन आरो जेब्ला बिसोर रिटर्निं मावख 'गिरि फसंथाननि हेफाजायाव दंमोन, दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिजों बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1
(i) जेब्ला गनायथावनायै मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख' गिरि फसंथाननि मावख 'गिरिफोरा सामलायो आरो बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि थानदैफोरा नायसंनाय जागायनायनि सिगां, रिटर्निं मावख' गिरिनाव अनजिमा '1' सो सोफादेरनायखौ लिरनो गोब्राब जायो। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दि रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनो एबा सोरबा सासेनि गेजेरजों दानस्लायनायखौ मोनसे सैथोथि महरै नाजावोब्लाबो आबुङै नंगुबै।
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
एस
आर
बे सैथोथिया दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ हायाव नेवसिजानायखौ रिटर्निं मावख' गिरिजों मिथिहोजादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ माबाफोर गाज्रि आखु खालामनो सानोमोनब्ला बिथाङा नेवसिजानायनि सैथोखौ फोरमायनायखौ एंगारनो हागौमोन एबा जायखिजाया रोखोमै गोबाव खालामनो हागौमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिं गोख्रों फोरमान गैयाब्ला आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनि फोरमानखौ नाजावनानै दि बिथाङा मोनसेनि उनाव मोनसे मुं थिस' ननायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बै समावनो नेवसिजानायनि जाहोनफोर जगायनानै बेखौ नाजावदोंमोन एबा नेवसिदोंमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हरखाब जाथायफोराव मुं थिस 'ननायखौ नेवसिजानाय समब्रा-समब्रि बिथोन होनाय जादोंमोन।
फर्मआ फारिखान्थियाव दं आरो बिसायख 'थि आयेनजों जायखौ मानिनो गोनां जायो बेखौ मोजाङै मानिनाय जायो। बे कर्टआ गले-गले बुंदों दि बिसायख' थि मावखान्थिया गोख्रों आखुथाय आरो जायखौ मोनसे थि आदबाव मावनो गोनां जायो बेखौ नांगौ बायदि खालामनांगोन आरो आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव सरासनस्रायै थोजासे मानिनि जेबो जायगा गैया। बेनिखायनो आयेननि दफा 36 नि दालाय दफा (4) सोदेरनानै मोनसे फारागथि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, थांखि होग्रानि सिनायथिखौ नागिरना नायनो थाखाय मोनसे थि बाहागोनि गासै बिसायख 'थि फारिखौ नायनो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि बिबानखौ थिस 'ननाया आयेननि गोनांथि नङा। बेखौ फरायनो थाखाय मोनसे बिबान महरै मोनसे खामानि गैयै थाथायाव सौहैनो हागौ। (601 सी
एफ
2 (ii) दफा 33 (4) नि दालाय दफा (4) नि बिथोन होनाय आरो दफा 36 (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (
बे मामलायाव जायखौ फोसाबनो हायो। आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव, मुं सायख 'नायफोरखौ नायसंनायनि थाखाय थि खालायाव सायख' नाय थानदैफोर, मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि सासे बोसोन होग्राया आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि दारै लिरना गनायथि होजानाय सासे गुबुन सुबुंआ रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजानो ह' मगौ, आरो बेबादि सुबुंफोर नोमिनेशन पेपारफोरखौ नायसंनो थाखाय गनायजाथाव खाबुफोर मोननो ह 'मगौ। बेबादि राहा खालामनायनि थांखिया नायसंनायखौ गोरलै खालामनाय। बिनायगिरिनि थाथाय, बिथांनि बिसायख' थि थानदै आरो हायुं आवथाजों मिथिजानाय गुबुन सासे सुबुंनि थाथाया थारैनो नायसंनायनि फारिखान्थिखौ गोरलैसिन खालामगोन। दफा 33 (4) नि बिथोनजों खोबजानाय गोरोनथिफोरखौ गोरलैयै फोजोबनो हायो जुदि आयेननि दफा 36 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय सुबुंफोरा नायसंनायनि समाव दंफायोमोन। (603 बी
डी.) 594 2 (iii) हरखाब जाथायफोराव, रावबो मोनथावना नङामोन, बिदिन्थि महरै फैफिन्नायनि थाखाय, मावख 'गिरिनि मुं थिस' ननायखौ लाना, सायख 'नाय मावख' गिरिनि फारि नं.
6 आरो 126 नङा। जुदि बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो सुंद 'बिजिरसंनायाव रिटर्निं मावख' गिरिआ गोजोन मोनोमोन दि बियो गोरोन्थिमोन, क्लेरिकेल आखुनिमोन, आरो ब्रिज भूषणनि सिनायथिया बेले-बेजे नङामोन, अब्ला बे बाथ्रायाव जोबनो हागौमोन। जुदि सोमोन्दो लाखियाखैमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिनाव सिनायथिनि थाखाय जेबो हेफाजाब गैयामोन, अब्ला बेखौ गोरोनथि नङि आखुनि गोरोन्थि होन्ना बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेयो रिटर्निं मावख' गिरिनि आयेनारि बिबान जानो हाया दि जेब्ला फारि अनजिमाआ गोरोनथि फोरमान जायो अब्ला थांखि होग्रानि सिनायथिखौ नागिरना नायनो थाखाय सायख 'नाय फारिखौ नायबिजिरनाया। नाथाय गोसो गोनां आरो रोंग' थि गोनां सुबुंफोरा रिटर्निं मावख 'गिरिनाव बेखौ गोरोनथि दिन्थिदोंब्ला, बे गोरोन्थिआ नंगुबै नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बे बाथ्राखौ नायनाया थारैनो बिथांनि बिबान जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोसाबनो एबा नेवसिनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरि। रोखोमसेयै, थांखि होग्राया, ब्रिज भूषण आरो उपेन्द्र कुमारआबो गैयैमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिफोरनि फारसेथिं फोरमान दङ 'ब्लाबो बिजिरसंनाय समाव हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिया दंमोन, बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 महरै बे सैथोखौ रोखा महरै नेवसिगारो। रिटर्निं मावख 'गिरि, आर
डब्ल्यू
3, आ बुंदों दि मददगिरि रिटर्निं मावख' गिरिया बै समाव गैयामोन जेब्ला बिथाङा मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय फोरमानबो दं दि हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख 'गिरिया गैयामोन। बे थासारियाव, मुं थिसन्नाय बिलाइफोरा मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिजायोब्ला बिनायगिरिफोरानो गावनोगाव गावसोरनि गोबांखौ बाख्नायनांगौ जायो आरो रिटर्निं मावख' गिरिजों जेबो गोरोन्थि मोननाय जाया। बेनिखायनो मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। बृज मोहन बनाम सत पाल, सी
ए
नं., 603 नि आई
डी.
