विजय टेक्सटाइल मिल्स बनाम भारत जुथाय (1979) 4 E.L.T.J
181 आव फोरमायजानाय, गुजरात गोजौ अदालते गावनि 21 <ID1 अक्ट 'नि थिरांथा गेजेरजों बुंदों दि ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि सिङाव थानाय खुननि जिफोरखौ सेथि अनुसूचीनि आइटेम 19 (1) (b) नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि सिङाव लाबोनो हाया, जाय नैजि जौखोन्दो एड वेल' रामाव दं, बेफोर मावथायफोरा आयेननि 2 (d) जों फरायजानाय दफा 3 नि सोरांाव खाजोना होनो हाथाव जाथाय नङा। गुजरात गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदों दि ब्लिचिं, डाइं आरो प्रिन्टिंनि बिखान्थिफोरा दिहुनथाय बिखान्थिमोन आरो मान होदोंमोन दि एक्साइज खाजोनाआ गिबि अनुसूचीनि आद्रा थानाय आइटेम नं
68 नि सिङाव लाजानाय जागोन आरो बेनिखायनो, दाइन जौखोन्दो एड वेल 'रामाव खाजोना लागायनो गोनां, गोजौ अदालते "एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां सि-जोमनि फारिखान्थिजों दाजाबदेरनाय बेसेन। सोमोन्दो गोनां जर' खा आर 'जलाइनि फसंथाननि हरखाब सिगां बोसोरथामनि समफारियाव आइटेम 68 नि सिङाव बेबादि एड वेल' रेम खाजोनानि बांसिन होनाय खाजोनाखौ बिसोरनि मोनफ्रोम आर 'जलाइयाव सोमोन्दो गोनां आर' जलाइगिरिफोरनो होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। "नंगुबै गेवनाय सि-जोम आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ (दा आर 'जलाइआव) गुजरात गोजौ अदालते रोखोमसे बिथोनफोर हगारदोंमोन बेखौ फोसावखांनायनि उनाव दि खाजोना' आइटेम 22 (1) अफ एक्साइज (गुड्स अफ स्पेसाल इम्पार्टेन्स) एक्ट, 1957 नि सिङाव दिहुनजानाय मानसिजों बानायजानाय सि-जोमनि सायाव दिहुनजानाय खाजोना आरो बुथुमनाय खाजोनानि खाजोना आरो बुथुमनाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
एक्साइज (फोसाबनाय) अर्डिनान्स 1979 नि हायुंयारि बिबानफोर। मुंख 'जानाय अर्डिनान्सखौ 1980 नि एक्ट 6 जों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एन्ड एडिशनल ड्यूटीज अफ एक्साइज (फोसाबनाय) एक्ट, 1980 बुंनाय जायो, जाय एक्टखौ 24 फेब्रुआरि 1979 निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। एक्टनि दफा 2 जों, एक्साइज ड्यूटी एक्टनि दफा 2 (एफ) खौ "दिहुनथाय" नि बुंफुरलुआव मोनथाम दालाय आयदाफोर दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरजों खोबजानाय ब्लिचिं, डाइं, प्रिन्टिं बायदि बायदि हाबाफारिफोरखौ सोफादेरनो हायो। रोखोमसे फोसाबनायफोरखौ सेथि अनुसूचीनि 19 (1), 21 (1) आरो 22 (1) आइटेमफोराव खालामनाय जादोंमोन, जाय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। फोसाबनाय एक्टनि दफा 5 (2) (बी) आव होनाय जादोंमोन दि "जेबो मोकद्दमा एबा गुबुन मावफारिफोरखौ सामलाय जानाय नङा एबा गुबुन जायखिजाया कर्टाव मावफिननाय नङा आरो क' र्टनि बिथोन होनाय नङा, जेरै खाजोना बुथुमनाय जादोंमोन।
1980 मायथाइनि द 'थि आयेननि 5थि खोन्दोआ 1980 मायथाइनि द' थि आइनआव मुंख 'जानाय साननिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन। 1980 मायथाइनि द' थि आयेननि उनाव, बेखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां रिट पिटिसनफोरजों जुजिनाय जादोंमोन। डब्लिउ
पि
खौ नेवसिगारनानै। गोदान शक्ति डाय वर्क्स प्राइबेट मुंनि आई
डी
1 आरो महालक्ष्मी डाइंग आरो प्रिन्टिं वर्क्स बनाम भारत जुथाइजों लोगोसे 1617 जुन, 1983 मायथाइयाव 24 गुबुन रिट पिटिसनफोरजों लोगोसे, बम्बे गोजौ अदालते हेंथा होजानाय आयेननि आयेनारि गनायथिजों लोगोसे माखासे बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौ थि खालामदोंमोन। बे मामलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोन्नै जाथायफोर बायदि जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। एम्पायर इंडस्ट्रीज लिमिटेडआबो केसफोरनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, बबेखानि बेखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो संबिज' नारि दफा 32 नि दफा 6 नि सिङाव खाजोना लागायनायनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन।
रोखोमसे जायगायाव थानाय ट्रिशनारफ्राबो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि आर 'जथिफोरखौ दाखिल खालामदों। बेफोर आर' जथिफोर आरो आर 'जफोराव गाहायाव होनाय गाहाय बाथ्राफोरखौ बिजिरना लानाय जादोंः 1
खुननि जिफोरा ब्लिचिं, मार्साराइजिं, डाइं, प्रिन्टिं, वाटार प्रुफिं बायदिनि फारिखान्थिनि सिङाव दं ना गैया। जर' खायै बिनायगिरि कम्पानिजों खुननि जिफोर आरो उलनि जिफोर/मानसिजों बानायनाय जिफोरनि बेलायाव खालामनाय आरो मावनाय फारिखान्थिफोर जेरै अनुसूचीनि आइटेम 19 एबा 22 नि सिङाव मुंख 'नाय' दिहुनथाइ 'नि राङा जेरै आइनआ 1980 नि हेंथा आयेननि सिगाङाव दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिफोरजों मावजानाय बेफोर बायदि बायदि बिखान्थिफोरा गुबुन गुबुन आरो जुनिया मुवाफोर, मोनसे फालांगियारि महरै मिथिजानाय, दफा 4 नि सिङाव खाजोना लागायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय गायसनजानायनि समान नंगौ ना नङा।
संबिजुनि स्निथि फारि आरो नङाब्ला, मुंख 'जानाय हेंथागोनां आइनखौ संबिजुनि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव जायखिजाया जाथायावनो गनायजाथाव होनना बुंनो हायो नामा। हेंथागोनां आयेना संबिजुनि दफा 14 एबा दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायो नामा। 1979 नि 586 निफ्राय 592 सिम सि
ए
आव खाजोना आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गासिबो आर 'जलाइफोर आरो गुबुन आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
इ
एल
डि.: 1। 1980 नि फोसाबनाय आइन 6 नि दफा 2 (एफ) आव फोसाबनायफोरखौ नोजोर होनानै लोगोसे गुबै बेसादफोरनि जायगायाव एक्साइज ट्यारिफआव गोदान आइटेम 19 (1) आरो 22 (1) नि सोलायनाया, बिनायगिरि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोर, जेरै, डायिं खामानियाव थिसनजानाय मोनसे उदां प्रसेसिं इउनिट महरै, आरो मेन प्रिन्टिं मावथायफोर।
गिबिथाराव एक्साइजेबल मुवाफोर आरो नैथि थि हार जेराव एक्साइज खाजोना लानाय जागोन बेखौ थि खालामनाय। नेम 56 ए नि दालाय नेम 2 नि सिङाव, दिहुनगिरि सासेनो दिहुनथायाव बाहायजानाय बेसादफोराव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि क्रेडिट होनाय जागोन, माखासे थि थासारिफोरनि सिङाव। बेनिखायनो, प्रसेसरफोरा फुरगेव सि बानायग्राफोरजों फुरगेव सि-जोमनि सायाव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि क्रेडिटनि मोन्थाइ मोनगोन। निउ शक्ति डाइ वर्क्स (प्राइभेट) लिमिटेड बनाम महालक्ष्मी डाइंग एंड प्रिंटिंग वर्क्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड एन
आर
(डब्ल्यू
पी
नं
622 आरो 1979 नि 17 जून 1983 बम्बे) गनायथि होजानाय। 1
एक्साइज खाजोनाया मुवाफोरनि दिहुन्थायनि सायाव मोनसे खाजोना आरो फाननायनि सायाव नङा। मोनसे एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन फारिखान्थिनि बाहायनायजों आबुं जायो, गोदान बेसादफोरा माबा मोनसे सोलायसोल 'एबा गोदान मुवानि गेजेरजों थाङो, जुदि बेबादि फारिखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे जुनिया मुं एबा गोथां मुवायाव लाबोजायो।
एक्साइज आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाया जाबाय 'दिहुनथाय'। जाय समाव मोनसे गोदान मुवाखौ फालांगियारि महरै मोनसे आलादा आरो आलादा मुवा महरै मिथिनाय जायो, जायनि गावनि आखु, बाहायनाय आरो मुं थायो, बेयो मोनसे फारिखान्थिनि फिथाय जाथों एबा गोबां फारिखान्थि 'दिहुनथाइ' जायो आरो दफा 4 नि सिङाव खाजोनानि बिबान लानाय जायो। [312 सी
डी.; 316 बी
सी.] 295 यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, [1963] 1 सापार
एस
सी
आर
586; यूनियन अफ इन्डिया बनाम एच
यू
एफ
रामलाल मनसुखनई, रेवाड़ी आरो ए
ए.; एलेनबुरि इन्जीनियार्स बनाम रामकृष्ण डालमिया आरो ए
आर
एस., 11933] 2 एस
सी
आर
सेल्स 257; डिप्टी कमिस्नार, सेल्स टेक्स ब 'र्ड (ल), रेवेन्यु टेक्स), एर्नाकुलाम, पेकेट्स, पी
सी., चौसि, चौसि, मनगुले बनाम एस.
युफेक्टुरिंग कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड बनाम दि एसेसिं अथ 'रिटि कम एक्साइज एन्ड टेकसेसन अफिसार, गुड़गांव एन्ड एन
आर., (1972) एस
टी
सी
खण्ड 30 पृ
489 (पानजाब आरो हरियाणा); करस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन जुथाइ, (19821 ई
एल
टी
खण्ड 10, पृ
253 आरो के
वेंकटरमन एन्ड कम्पनी एन्ड गुबुन जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, कोइम्बटूर IV आरो गुबुन जुथाइ, (1972) एस
टी
सी
खण्ड 10 पृ
57 (मेड) गनायथि होजानाय। एक्सट्रुजन प्रसेस प्राइबेट लिमिटेड बनाम एन
आर
जाधव, सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट, 119791 4 एफ
एल
टी
जे
380 (गुजरात); स्वास्तिक प्रडाक्टस, बड़ौदा बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो
एन
एस
दिहुनथाय फारिखान्थि। 1980 मायथाइनि द 'थि आइनजों सोफादेरजानाय रोखोमनि फारिखान्थिफोरा' दिहुनथाय 'नि सानखांथियाव ओरैबादि गुबुनमोन एबा गुबुनमोनदि बेफोर स्निथि फारिखान्थिनि सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 84 जों खोबजानाय सानदांथिनि सिङाव फैनो हायामोन। 1980 मायथाइनि द' थि आइनआ गनायजानायनि उनाव बेफोर फारिखान्थिफोरा सन्देह गैयालासेनो 'दिहुनथाय' बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। (323 ए, इ
एच.) (2.3) दानस्लायजानाय आयेना रेबगान्थि 84 जों खोबजानाय नंगौना नङा बे सोंनायखौ गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनो हायो जेरै रेबगान्थि 84 नि गुबै थाफादेरनायफोर। स्निथि फारिखान्थिनि सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि नं 84 आव नुजानाय 'दिहुनजानाय' सोदोबखौ 'दिहुनजानाय' सोदोबजों गोरोबनायाव बाहायनाय जायो आरो दिहुनथाय खाजोनाजों सोमोनदोआव बाहायनाय जायो आरो बेनि फिथाय महरै बेयो सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ थाथायाव लाबोनायाव सुबुं रोंग 'थिनि एखे खरसाखौ सान्ना लायो जाय खाजोनाखौ गोसो बोहोनो गोनां जानाय नङा।
थेवब्लाबो बेनि गोनांथि जागोन दि बेफोरो बे ओंथिआव दिहुनजानांगौ दि माखासे सुबुं मावथाय आरो गोहोखौ बिसोरनि सायाव बाहायनांगौ आरो बेफोरो माखासे बिखान्थिफोरनि सिङाव थानांगौ जाहाथे बेफोरो रायजोआव लाबोजानो हायो जेराव बेफोर बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ। बेहाय, सुबुं रोंग 'थि आरो बेसादनि 296 बाहागोखौ बिखान्थि खालामनायाव बाहायनाय जादों आरो बेयो जानो हागौ दि गोथां बेसादखौ गिबियाव सोलायनाय जादोंमोन नाथाय सोलायजानाय बेसादनि सायाव, आरोबाव सोलायनायखौ सुबुं मावसोमग्रा आरो रोंग' थिजों सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बानायनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। जायखिजाया जाथायावनो स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 97 नि रेबगान्थिनि सिङाव बेयो बाहायजागोन जुदि बेयो रेबगान्थि 84 नि सिङाव गैया। [324 ए, जि] एलुमिनियाम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम क' ल बर्ड ए
आइ
आर
1959 केल
222, गनायथि होजादोंमोन। राजा बनाम केलेडनियन कलियेरिज लिमिटेड, लिमिटेडखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
स्निथि फारियाव बेबादि खामानिनि थाखाय जेबो खाजोना लानाय खोन्दो गैयामोन आरो बेबादि खाजोनाया फेलें जानांगौ आरो जेबो खाजोना लागायनाया गोरोन्थि आरो गोरोन्थि सानना लानाय। खाजोना लानाय खोन्दोआ बेनि दफा 3। बेयो दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय गासैबो खाजोना लागायजानाय बेसादनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव हेंथा होनाय। दिहुननायनि साननायाव माखासे थासारियाव महर होनाय बिखान्थिनि सानखांथिया' फिसा फोसाबनाय 'ल' आरो बेयो आयेननि गनायजाथाव आदब। (326 इ
एफ.) 3.3 आरो हेंथा होनाय आयेना गोरायै खामानि मावाखै एबा गावनोगावथि एबा फारागथिनि जेबो खाबु गैया। बेयो बैफोर आयदाफोर आरो जाहोनफोरनिफ्राय रोखा जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मिरु एक्साइज खाजोनाखौ गिबिखेब 1969 मायथाइयाव खुननि जिफोराव, 1954 मायथाइयाव मानसिजों बानायनाय जिफोराव (बानायनाय सिल्कनि जिफोरनि रेयन) आरो 1955 मायथाइयाव उलनि जिफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन। जि-जोमनि बेसेननि जोबोद गिबि थाखोनिफ्राय, हार दाथायाव दावगानायखौ नोजोर होनानै आरो दिहुनथाय गुबुन गुबुन सेक्टरफोरनि दाबिफोरजों लोगोसे खाजोना सामलायनायखौ गोरोबहोनायसिम, खालि ग्रे फेब्रिक्सनि सायावल 'नङा, नाथाय फारि बिखान्थि खालामनाय थाखोआवबो, जेरै 1954 मायथाइयाव मानसिजों बानायनाय जिफोर (बानायनाय सिल्कनि जिफोरनि रेयन) आरो 1955 मायथाइयाव गुजरातनि रियेल कोर्ट आरो टेक्सट प्रिन्टिंनि सायाव लानाय जादोंमोन।
ppeal) 1980 मायथाइनि द 'थि आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि बायदियै जि-जोमनि जि-जोमनि एक्साइज खाजोना लागायनायनि सोमोनदै राहाफोरखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिजिरनाया जि-जोमनि दारिमिननि गुबुन गुबुन सेक्टरफोरनि गेजेराव जानाय समान्थायावबो जेंना सोमजिहोदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जेरावसिम सिगांनि बिजिरसंनायफोरनि सोमोनदो दं, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै 297 रार्स बानायनो थाखाय एक्साइज खाजोना होफिन्नायनि ओंथिया खालि हरखाब जानायमोन, जाहाथे बेबादि सुबुंफोरखौ मुलाम्फा मोननो हायो आरो जोबथा बायग्रा ए, जाय जि बायदोंमोन आरो खाजोनानि गिलिरखौ बोजादोंमोन, बिसोरनो जेबो सुग्लाय होनो हाया। बेनिफ्राय बारग' नो थाखाय, आइनखौ गनायनाय जादोंमोन। [325 ई
एच.; 326 बी
सी.; 327 सी.] कृष्णमूर्ति एन्ड क
बायदि बायदि बनाम माद्रास एन्ड ए
एन
आर
नि रायजो, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर बानथा एबा दाजाबदेरनाय एबा बेखौ बे स्कोरनि सायाव फराय दि बुंजानाय दाननाय एबा बानथा एबा दाजाबदेरनाया आइन एबा नेमफोराव गुबुन जायगायाव गनायथि होजादोंमोन। मोनसे दोरोङारि मासुलखौ बिनि गावनि साननायनि गेजेरजों सुनाय जानांगौ आरो साननायनि गुबुन आदबजों सोमोन्दो थानाय खारिफोरजों नङा। थासारिफोर जायजों आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिनि मुलाम्फाया खहा जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव गोब्राब फिथाय जानो हागौ बेफोर आयदाफोर नङा जाय आयेन बानायनायाव बिजिरसालिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। सासे खाजोना होग्राया आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मुलामफानि थाखायल 'मोन्थाइ दं। आयेननि सिङाव खाजोनाया नेम आरो मुलाम्फा आरो हगारनाय, फारागथि। आरो बे बादियाव जेबो गोब्राबथि गैया। (327 इ
जि
डि.) (3.5) जेब्ला सि-जोम जिफोरखौ उदां बिखान्थिफोरजों ब्लिचिं, गाब होनाय आरो साफायनाय बायदि बिखान्थिफोरनि सिङाव दोननाय जायो, गाव गावनि हिसाबाव एबा खामानि बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, मिरुआरि खाजोना आइन 4 नि सिङाव बेसेन बुथुमनाय नङा।
गोनांथार बेसेनल 'नाथाय फारिखान्थि खालामजानाय सि-जोमफोरनि गुबै बेसेन, जाय बै बेसेन जेराव बेबादि सि-जोमफोरखौ गिबि खेब खुस्रा हाथायाव फान्नाय जायो। बेयो आयेननि दफा 4 नि गोहोम। बेसेनाव मिथिंगायारियै फारिखान्थिनि थाखाय उदां प्रसेसरफोरनो जगायजानाय फुरगेव सि-जोमफोरनि बेसेन हाबफागोन। जिखिजायामानो फुरगेव सि-जोमफोराव होनाय एक्साइज खाजोनाखौ उदां प्रसेसरफोरनो प्रफरमा क्रेडिट होनाय जागोन जायखौ मिरुआरि एक्साइज नेमफोरनि नेम 56 ए एबा 96 नि बायदियै फारिखान्थि खालामजानाय सि-जोमफोरनि सायाव रां होनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन। (327 जी
एच.; 328 ए
बी.) एफ
3.6 बै बिथिङाव फराय आरो सोलिबाय थानाय सर' नि बिथिङाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै केसाव थिरांथा लानायसिम जेबो गोब्राबथि आरो अनागारि गैया। बिनायगिरिफोर एबा फुरगेव सि-जोम बानायग्राफोरनि थाखाय जेबो अनागारि गैया। (328)
सिगाङाव नुजाखिसै फोरमानखौ जौसिन बिजिरसालिनि जोबथा खोनानायनि जोबथा थाखोआव आजावनो हाया (गोबांसिननि बायदिब्ला जे
वरदराजनआ गोरोबलायै)। गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि माब्लाबा गुबुन-गुबुन गेजेर समनि बिथोन होनाय जायो जेरै आदालतफोरा मोजां सानो। माखासे बिजिरसंनायफोरनि सायाव जर 'खा बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोन होनायफ्रा गुबुन जाथायफोरनि थाखाय सिगांनि बाथ्रा नङा, रोखोमसे बाथ्राफोरनि सायाव जानो हागौ। 298 आव बाथ्रा दानथेलायनाय दि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव माखासे जाहोनफोरनि सायाव जर' खायै रांखान्थियारि आयदाफोरनि सायाव, गोबां एबा एसेल 'रोखोम रोखोमसे बाथ्राफोरनि सायाव, मोनसे गुबुन बिथोन होनाङा आरो बै रोखोमनि गेजेर समनि बिथोनजों जेबो फारागथि थानो नाङा। बे बायदि फारागथि सोमजिहोनाया मोनसे खाफालगोनां राहा। (329सी
ई.)
जिखिजादोआ, बे बायदि दानदिसेयारि बिथोनफोरखौ सोलायनो एबा सोलायनो बेनि मोनहाथाय थानांगौ। अदालते गाहायाव होनाय सुबुरुनफोर होयो (i) रांखान्थियारि आयदाफोराव दानदिसेयारि बिथोनफोरनि आयदाफोराव मोनसे गोरोबलायनाय सोमजिहोनांगौ, जुनियायै खेंसालियायै खाजोनाफोर थाफानाय जाथायफोराव जेराव सरासनस्रायै खाजोनाफोरखौ बायगिरिफोरनिफ्राय लानाय जायो नाथाय रांख 'राव होजायाखै एबा जेराव डिलारफोर एबा गुबुन जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाहागोआरिफोर, बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोनाफोर लानाय जायो, बेबादि खाजोनाफोरखौ होनायनि सायाव थाद' नाय दानद 'नाय बिथोनफोरा आयदाफोरनि जोबथा फोजोबनायसिम हगारजानो नाङा। बेयो राइजोआरि सुबिदानि समान्थानि आयदा बेफोर रोखोमनि नालिसफोराव गोबां बिबांनि खाजोनाफोर थाफायो। खाफालाङै जोंनि बिजिरसालिनि आथिखालनि थासारियाव आयदाफोरनि जोबथा फोजोबनाया जोबोद गोलाव सम लायो आरो गोलाव समनि थाखाय खाजोनाफोर नाजावनाया दारिमिन आरो रांखान्थियारि जिउनि सायाव मोनसे गाज्रि गोहोम सोमजिहोयो जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय गोबां जेंना सोमजिहोयो।
आर हादरा नालिसफोरनि थाबथानाय समाव थाबथाबोयो, सरकारफोरनि थाखाय सालायनो आरो सुबुंफोरनि सायाव अनागारि जानो गोब्राब जायो। सरकारनि खरसाखौ बेंक गारान्टि एबा सेक्युरितिफोरनि सायाव खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जौसिन अदालते खेंसालियायै खाजोनाफोरनि मोनफिन्नायनि सायाव थाद 'नाय एबा बेबादि बिथोनफोर हगारनायनिफ्राय बारग' नाय जाय खेंसालियायै खाजोनाफोरनि मोनफिन्नायनि गोहोम दं। बेयो हादोर आरो बिजिरसालिनि थाखाय मोजां जागोन।
