(सुंद 'नि थाखाय, आइन) नि दफा 2 नि दफा (ii), जाय 25 अक्ट' बर, 1980 मायथाइआव बाहायजाबोदों, बेयाव बुंनाय दं दि बबेबा रायजोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफानाय थासेयावबो, मिरु सरकारनि सिगां गनायथिनि अनगायै, जायखिजाया रायजो सरकार एबा गुबुन मावख 'आरिफोरा बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन होनो हाया दि जायखिजाया अरन हा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया अरन नङि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। आयेननि दफा 2 नि बुंफुरलुआ "अरन नङि थांखि" खौ बुंफोरो दि बिफां गायनायनि अनगायै जायखिजाया थांखिनि थाखाय जायखिजाया अरन हा एबा बेनि बाहागोखौ सिफायनाय एबा बोखारनाय। फिननाय नं
1, जायखौ बोसोर 1966 मायथाइयाव माइनिं कनसेसन रुल्स, 1960 बायदियै 80 एकड़ हानि माइनिं आरो माइका देरहानायनि थाखाय 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय माइनिं लीज होनाय जादोंमोन।
सिगांनि लीज दिदावबो जाहाथे बिथाङा बेफोर खनिमुवाफोरखौ देरहानो आरो फोजोबनो हायो। बेनि उनाव, रायजो सरकार आरो लीज लाग्राया 6 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव मोनसे डीड अफ इनकर्पोरेशनखौ मावफुंदोंमोन, जेराव लीज लाग्राखौ बै ओनसोलनिफ्राय गोनां रयेल्टी होनायनि उनाव फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ देरहानो आरो लांफिननो गनायथि होदोंमोन, जायनि सायाव बिथांखौ माइका खननायनि थाखाय लीज होनाय जादोंमोन। 8 अगस्त, 1983 मायथाइयाव डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिआ लीज लाग्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय माइनिं ओनसोला संरैखाथि हाग्रा ओनसोलनि सिङाव दं आरो मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनिफ्राय आइनजों गोनां जानाय माइनिं लीजआव फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौ सोफादेरनायनि थाखाय मोन्नो हायाखैमोन। बिनायगिरि नं। आंखौ डीड अफ इनकर्पोरेशननि गेजेरजोंबो फेलस्पार आरो क्वार्ट्ज देरहानो गनायथि होनो हायाखैमोन।
आयेननि बाहायथियाव फैनाया आरो 5 एकड़ल 'हानि ओनसोलनि अनगा जेराव खनियारि हाबा मावनाय जायोमोन बेनि अनगा जायखिजाया हाग्रा हाखौ सिफायनो एबा साफा खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते रिथ पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो रायजोनि बे आर' जलाइखौ फोजोबनाय, जेरैः (1) आयेननि दफा 2 नि दफा (ii) खौ फरायनायनिफ्राय आरो बे खोन्दोखौ बेखेवनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बेफोर मोननै बाहागो एबा खोन्दोआ ओंथि होयो दि आइन जागायनायनि उनाव, गोदान हाग्रा हाखौ सिफायनाय एबा बेबादि जायखिजाया हायाव अरनखौ गोदानै साफाखालामनायखौ मिरु सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे जायखिजाया रायजो सरकार एबा जायखिजाया मावख 'आरिजों गनायथि होनो हाया। नाथाय आइननि बाहायथियाव फैनायनि सिगां बेबादि गनायथि होजायोब्ला आरो अरन हाखौ सिफायनाय एबा साफाखालामनाया रोखा नङा। (2) दफा 350 (2 डी) नि दानद' ल 'खनियारि ओनसोलखौ दानद' नाय एबा दानद 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल'
आइन बाहायजानायनि सिगाङावबो हा जावखांनाय जादोंमोन आरो खनियारि हाबाफोरा सोलिगासिनो दंमोन। जुदि रायजो सोरखारा खाजोना दारानि फोसाबनायनि गेजेरजों खाजोना दाराखौ माइकाजों लोगोसे फेलस्पार आरो क्वार्ट्जखौबो देरहानो आरो बोखारनो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 2 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेनि गेजेरजों अरननि हाखौ गोदानै सिफायनो गनायथि होनाय जायाखै। बिनि उलथा नोजोर लानायनि फिथायआ बेनो जागोन दि माइका देरहानायनि थांखिनि थाखाय जावनाया सोलिबाय थानो हागौ, नाथाय खाजोना दाराया फेलस्पार एबा क्वार्ट्ज बुथुमनायनिफ्राय बारग 'जागोन, जायखौ बिथाङा माइका देरहानायनि थाखाय खनियारि हाबा मावनाय समाव नुनो मोनगोन। बेयो मोनसे गनायथावै फिथाय जाहोगोन जाय आयेननि थांखिखौ जेबो रोखोमै दबथायनाय नङा।
मोनसे अरन ओनसोलाव खनियारि हाबा मावनाय जाय आइन जागायनायनि सिगां सिफायनाय एबा साफाखालामजानाय। [351बि]
