रायजो सरकार नं
1 आ रायजोआव थानाय मोनसे फिसा खनियारि खनियारि खनियारिखौ निलाम खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राया भारायाव/रयेल्टीनि महराव बोसोरफ्रोमबो ₹
3.87 लाख रांनि बयनिख्रुइ बांसिन बिद होयो। प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया आपिल खालामग्रानि बिदखौ नाजावो। बबेखानि रायजो सोरखारा बे फोथायनायाव दि जौसिन बिदआ थोजासे लीज भाराखौ दिन्थियाखै, रुल 130 नि साब रुल 2 नि दफा (4) एबा पंजाब माइनर मिनारेल कनसेसन रुल्स 1964 नि दफा (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ रोखा खालामनो नेवसिगारदोंमोन। फिननाय नं
4 आ निलामाव बाहागो लागिरिफोरनि सायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैना गिबि मन्थ्रिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, आरो मोनसे जासिदोंमोन दि 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होजायोब्ला बिथाङा बोसोरफ्रोमबो ₹ 4.5 लाख होनो गोसो दंमोन। गिबि मन्थ्रिआ बे जासिनायखौ नाजावदोंमोन, गाहाय मन्थ्रिनि आर' जियाव बाहागो लादोंमोन, आरो नालिसाव बाहागो लादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोरोनथि दायफोर, आरो बिथांखौ जेबो खाबु होआलाबानो, बिनायगिरि नं
4 नि जासिनायखौ नाजावनाय जादोंमोन, जाय रायजोनि अनथोबखौ रानलायनायनि बिथिङाव बिनायगिरिनो खाबुनि समानथिखौ नेवसिदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम जेनसन हसियेरि इन्डास्ट्रिजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिनाव मोनसे सोलायसोल' राहा दंमोन आरो बिथाङा दफा 226 नि सिङाव सरासनस्रा आयेनारि राहाफोरखौ बाहायथारनांगौमोन। 542आ दुखु मोनना, बिनायगिरिआ बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो खोनानाय समाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जुदि कर्टआ फिन निलामनि बिथोन होयो, आरो जौसिन बिडा 4.5 लाख रांनि बाङाइ जायो, अब्ला बिथाङा बोसोरफ्रोमबो 5.5 लाख रांनि बेसेननि कन्ट्रेक्टखौ नाजावगोन। आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरि मोन्नैआबो निलामाव बाहागो लादोंमोन।
25 लाख रांनि बेसेन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
(i) अदालते दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सायाव गावनि गियानजों मोनसे होबथायो जेराव न्यायबिधानखौ बाहायग्रा हानजाया मोनसे गोहोमगोनां थोजासे सोलायसोल 'राहा दं। बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि जाय खान्थियाव सोलायसोल' राहाफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि जायो बेयो आयेननि शासननि अनगा खाबु आरो गोसोआरि खान्थि। बेयो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय नङा बेखौ रोखा रोखा खालामनाय जादों जेराव आयेननि बेरेखामोन हिसाबै अभियोग खालामनाय बिथोनखौ आयेनारि नङि एबा उदायै होनना दाय होनाय जायो, गाज्रि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि बिन्दोआव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर' टिक्स थायो आरो बेबादि आर 'टिक्सखौ गोजौ मावख' गिरि एबा रायजो सोरखारनाव मोनसे आर 'टिक्स होनाय जायो। गासिबो जाथायफोराव मोनसे आर' टिक्सखौ गासैबो गोहोम गोनां थासारिफोराव मोनसे सोलायसोल 'राहा होनो थाखाय बुंनो हाया।
कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय नेमफोर। गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव बे सोंनायखौ दिन्थियाखैमोन दि रायजोनि सासे गिबि मनथ्रिनि बिन्दोआव हेंथा बिथोन होनाय समाव सोर सुग्लाय होगोन। बेनिखायनो बे मोनसे ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथावै बिथानि सायाव बोखारनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि खाथियाव मोनसे गोहोम गोनां गुबुन राहा दंमोन। [550 जी
एच.] सेन्ट्रेल एक्साइजनि मददगिरि कालेक्टर बनाम जैनसन ह 'सेरी इंडस्ट्रीज,; आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद नूह,;, मुंख' नाय। (2) (i) गावारि सम्पथि आरो समाजबादि सम्पथिनि बाहायनाय आरो हगारनायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। गावारि सम्पथिनि बिगुमाया सोरबा सासेखौ खहा खालामालाबानो बेखौ जायखिजाया रोखोमै सामलायनो हायो। नाथाय समाजबादि एबा बै सोदोबआ सोरबा सासेनि थाखाय खायसो गोनांब्ला, सुबुं समाज एबा आरोबाव रायजोआरि सम्पथिनि थाखाय रायजोआरि मोजांनि थाखाय सोलायनांगौ।
बिथाङा मोनसे मेथाइनि थाखाय गावनि सम्पथिखौ हगारनो गनायथि होनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, रायजोआरि सम्पथिनि बाहायनाया मोनसे ट्रास्टनि आखुखौ बाहागो लायो दि बेनि बाहायनायाव जेबो गोरोनथि गैयै जानो नाङा आरो बेयो साबसिन बेसेनाव खालामजानांगौ जाहाथे रायजो खुंथायनि जासिनायफोराव फैनाय गोबां खाजोनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय खामानि मावनो हायो जेरै कल्याणारि रायजोआ गोबां धोनफोर मोन्नो हानायजों गावनि मुलाम्फागोनां हाबाफारिफोरखौ फुवारनो हायो। बेयो मोनसे गोनां सिमानि सिङाव दङ दि समाजबादि सम्पथिखौ हाथाइनि बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव हगारनो हागौ एबा माखासे रोखा आयेनारि गनायजानाय रायजोआरि थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे नेरसोन बेसेननि अभेन, बेबादि मोनसेया जादों 543 संबिज 'ननि बाहागो IV आव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय। नाथाय जेराव खाजोनानि बाहायनाया बांहोनो थाखाय आरो गुबुन जेबो नङा, रायजोआ सरासनस्रा हाथायाव मोन्नो हानाय बेसेनखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे साबसिन बिबान सिङाव दङ। 552 (ए
552)
बिनि गुवारथिनि थाखाय नाजावग्राया आरो बियो गावनि आबुं आरो हेंथागैयै सान्नायाव जायखिजाया सुबुंजों मोगामोगि जानो सायख 'नो हाया। आयेना दा मोजाङै थि जाबाय दि सोरखारा सोरबा सासेजों मोगामोगि जानो गोनां नङा, नाथाय जुदि बियो बेबादि खालामो, अब्ला बियो बेबादि मोजाङै आरो सान्दांथि गैयालासे आरो गोरोनथिगैयै बिखान्थि गैयालासे खालामनांगौ। रायजोआ जौसिन बिदिनथिखौ नाजावनो गोनां नङाब्लाबो, आयेननि बे थांखिखौ बे नोजोर होनानै फरायनांगौ दि बेखौ सोमोनदो गोनां आरो थार सान्ना नायना नेवसि जायो, मोनसे ओरैबादि दि रायलायनाया समाजनि मोनसे लोरबां थाखोखौ होनांगौ जाय गोजौसिन बिदिनग्राखौ फेजेन्नो हायाखिसै। बेयो गैयाब्ला, बे आदालामा के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर
(1955-1 एस
सी
आर
305) आव बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा थि खालामनाय बायदि जानांगौ।
बेबादि गोजोनथाव, गोथोंयै होनाय आरो बिसोरनि सैथोखौ फोरमान खालामालाबानो दायफोरनि सायाव फोरमान खालामजानाया, जाय खालामजायाखैमोन, थारैनो रायजोनि गिदिर रां रानलायनायनि बिथिङाव गावनोगाव हाबाफारि जागोन, जाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गनायथाव नङा। 1554 जी
एच.; 556 ए
बी.; 555 जी
एच.] त्रिलोचन मिश्रा बायदि बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुन गुबुन, उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम विजय बहादुर सिंह आरो गुबुन गुबुन आरो उड़ीसा रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम हरिनारायण जयस्वाल आरो गुबुन गुबुन; बाहायजाथाव नङा। रमन दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुन गुबुन। आरो कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो ए
एन
आर.; इं 1964 माइथायनि पंजाब माइनर आरो मिनारेल कनसेनसनि नेमफोरनि सायाव सोनारनाय। खनिजनि पारमिट मोन्नायनि थाखाय सरकारनि दारै खुला दरजाबाजा एबा रायजोनि गेजेरजों होनाय दरजाबाजा, जेरावबो 'गावारि दर' द 'खौ हगारनाय जायो।
गिबि मन्थ्रि आरो जासिनाय। नेम खान्थि 28आव जाय बिथिङाव बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों, बेनि ओंथिया जाबाय 'थांखि लाजानाय कन्ट्रेक्टरफोरनिफ्राय लेंहरनांगौ'। जुदि नेम खान्थि 28आव 'लेंहर' बुंफुरलुखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंब्ला बै कन्ट्रेक्टखौ सायख 'जानाय सुबुंजों गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों फोजोबनो हायो, अब्ला बेनि थारथिया गोब्राब सोंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। बेबादि नेम खान्थियाव सरासनस्रायै बाहाय जानाय रावआ रायजोआरि निलाम एबा गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों जायो।' गावारि सावरायनाय 'बुंफुरलुनि ओंथिया बेनि गाब लानो नांगौ आरो बिनि बाथ्राफोरखौ बै सोदोबफोरजों थि खालामनांगौ जाय बिसोरनि सिगां जायो। आरो जायखिजाया हाराव राइजोआरि मोजांनि थाखाय राइजोआरि सम्पथिनि बाहायनाया ओरैबादि आदबजों जानांगौ जाय रायजो राजानो बेयाव बाहागो लानो खाबु होयो, रायजोआ गावनोगाव बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय साबसिन राहा महरै हगारनायनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिनांगौ। (559,554,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,54,5
उत्तर प्रदेश रायजो बनाम शिव चरण शर्मा आरो गुबुन बायदि बायदि। (1981) सापार्ट एस
सी
सी
85 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायआव, बेयो रोखा दि बिनायगिरि नं
4 खौ जेबो जुनिया थांखिनि थाखाय सायख' नाय जायाखै एबा रायजोनि खान्थिनि जेबो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोजोन होनो थाखाय सायख 'नाय जायाखै। बिदनि उननि दरजायाव हाबना बिदनि बिबाङाव एसे बारायनाय होदोंमोन आरो बे खान्थियाव बयनिख्रुइ आरजाथावै मुलामफाखौ लाफिनदोंमोन, जाय कर्टनि बिबाङाव नुजादोंमोन। मोनसे एकतरफा जासिनाय, गोथोंयै, लायजामाव गोरोन्थि फोरमायनायनि उनाव ब्रैथि बिनायगिरिजों खालामनाय जायखिजाया थि बेसेनजों सोमोन्दो गैया, जेब्ला बिनायगिरिनो जेबो खाबु होआलाबानो एबा लायजामाव ब्रैथि बिनायगिरिजों खालामनाय दायफोरनि गोरोनथिखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु होआलाबानो मानिना लानाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि आइनखौ सिफायना मोनसे अनागारि मावखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
सासे बादायगिरि गैयाब्ला बिनिफ्राय गावनि बिदिनथिखौ बांहोनो आसा खालामनो हायामोन। बिनि उलथा जेबो आसाया निलामनि फारिखान्थिनि गियाननि दुखुगोनां आंखालखौ दिन्थिदों। आरो बेनि उनाव सोरबा सासेया गोमोरै जासिनानै बिथांनि सायाव गाखोयो। बिदिनथिखौ बांहोनोबो बिनो जेबो खाबु होनाय जायासै। बेबादि थासारियाव मिथिंगायारि न्यायनि बाङाइसिन बिदिनथिफोरनि बाहायनायखौ आयेनाव फरायनांगौ आरो बेखौ गोनांथार होनना मानिनाय जायो। जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि खुंथायारि मावनायावबो, मावख 'गिरिआ समान महरै खामानि मावनो नांगौ, बेनि ओंथिया सरासनस्रा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदि बायदि मावनायाव मोजां गेलेनाय महरै बरनायनाय जायो। बेबादि खालामाब्ला, ब्रैथि फिन होग्रानि फारसे होनाय मददखौ नेवसिथारनांगौ। [554 H; 555 A E; 560 D E]
