सासे लाला गुरदिन, जाय कानपुरआव गुवार हा सम्पथि आरजिदोंमोन, इं 1861 माइथायनि 10 दिसेम्बराव रुंसारि जादोंमोन, गावनि रानदि श्रीमती अमृत कुर आरो साथाम फिसाजोफोरः गावनि सिगांनि बिसिनिफ्राय श्रीमती हजाराव कुर, आरो श्रीमती मेवा कुर आरो श्रीमती अमृत कुरनिफ्राय प्राग 'कुर। गुरदिन थैनायनि उनाव बिथांनि गासै सम्पथिआ बिथांनि रानदि श्रीमती अमृत कुरनि आखायाव फैदोंमोन। इं 1980 माइथायनि आगस्ट दानाव बिथांनि थैनायनि उनाव, लाला गुरदिननि साथाम फिसाजोफोरा श्रीमती अमृत कुरजों नागारजानाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जादोंमोन। सिमा गोनां बिगुमा महरै अमृत कुरमोन। बिसोर गावजों गाव सम्पथिखौ बोखावदोंमोन, मोनफ्रोमबो थाम बाहागोनि से बाहागोनि दखलआव फैदोंमोन। जेब्ला श्रीमती प्राग' कुरआ 8 जुलाई इं 1907 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जाय सम्पथिआ सानै फिसाजोफोरनाव थादोंमोन। जेब्ला अमृत कुरआ थैदोंमोन, अब्ला 24 जनवरी इं 1914 माइथायाव श्रीमती कुमारनि गासै सम्पथिआ गुबुनमोनसे सम्पथिमोन जायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जुन 14,1923 माइथायाव श्रीमती एम.
गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि फारसे थानाय दाहार, जुलाइ 27,1901, जुलाइ 17,1914 आरो अक्ट 'बर 19,1915नि मोनथाम फान्नाय दलिलफोरा आपिलनि आयदा आरो 1901 आरो 1914नि फान्नाय खाख्रिफोरजों खोबजानाय सम्पथिफोरा आपिल खालामग्राफोरनि ट्रास्टनि सिङाव दङ', जेराव 1915नि फान्नाय खाख्रिफोरजों खोबजानाय सम्पथिफोरा 1935नि सुट नं
25नि डिफेन्देन्ट 4 आरो 5नि सिङाव दङ '। 1914 आरो 1915नि फान्नाय खाख्रिफोरखौ श्रीमती मेवा कुर आरो बिथांनि फिसाज्ला राम दयालआ ज' यै मावफुंदोंमोन। श्रीमती मेवा कुरनि थैनायनि उनाव। 1923 आव मेवा कुरनि थांना थानाय सोलायगिरिफोरा सिमा गोनां बिगोमाफोरजों खालामनाय गुबुन-गुबुन सोमोन्दोफोरखौ जुजिनो नागिरदोंमोन, माखासेया श्रीमती अमृत कुर आरो लाला गुरदिननि फिसाजोफोरजों 1935नि मोन्नै सुटस नि गेजेरजों खालामनाय सम्पथिफोरा श्रीमती निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस निटस नि
आद्रा थानाय फिसाजोफोरा जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो बारस्लायहोग्राफोरनो जेबो बिमुं होजायाखैमोन; आरो (iii) सिमा गोनां बिगुमाफोरनिफ्राय बारस्लायहोग्राफोरहा गावनो जेबो थार बिमुं गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोर गुबुनफोरनो मोनसे साबसिन बिमुं होनो हायाखिसैमोन आरो बेनिखायनो बैफोर बारस्लायहोग्राफोराबो गाज्रिमोन। केसफोरखौ दखलआव थानाय बारस्लायहोग्राफोरजों दानस्लायनाय आयेननि दफा 43 नि रैखाथि मोन्नायनि थाखाय हेंथा होजादोंमोन, जाय एसत 'पेलजों समान बिखान्थिनि सायाव मेवा कुएरनि बिमुंआव जायखिजाया गोरोनथि दंब्लाबो, बेखौ बन्द' खालामदोंमोन जेब्ला बिथांनि सानै गुबुन बिब 'फोरा थैदोंमोन आरो बिथाङा फाननायनिफ्राय बारग' दोंमोन। उफेरा सिभिल जजआ मोनदों दि 1914 आरो 1915 नि फान्नाय हाबाफोरा आयेनारि गोनांथिनि थाखायमोन मानोना बिसोरो श्रीमती मेवा कुएरजों फासि होजादोंमोन। मेवा कुएरनि सानै बिब 'फोरा थैखांनायनि उनाव, 27 जुलाइ 1901 नि अक्ट' नि फाननायखौबो गोनांथि गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बिनि जाउनाव गुबुन सानै फिसाजोफोरनि बिसिबां गनायथिया उदायै जादोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
इं1914 आरो इं1915 माइथायनि फान्नाय हाबाफोरनि बेलायाव 1935 माइथायनि 25 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
नायजानाय हायाव गसंना थानाय गोजौ दाथायफोरनि थाखाय सुख 'नाय एबा हायाव गावसोरनि बाहागोखौ फान्नो। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते बादीनि सा बाहागोनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिसावराय आदालतआव थिनहर होयो जाहाथे बादीखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 51 नि सिङाव बिसायख' थि खालामनो खाबु होनो हायो। आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1914 आरो 1915 नि फान्नाय हाबाफोरा आयेन गोनां गोनांथि गैयिनि थाखाय मेवा कुरनि बारस्लायगिरिफोरजों खालाम जानाय उननि बारस्लायनाया गाज्रिमोन। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय। माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, अदालते सासे हिन्दुआ सानै रानदिफोरखौ नागारना थैयोब्ला बिसोर थांना थानायनि मोन्थाइजों जुथाय बाहागोलागिरि महरै जाफुंसार जायो। बिसोर सम्पथिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ बोखावनायनि मोन्थाइ दं जाहाथे मोनफ्रोमबो बिनि आयनि समान बाहागोखौ रंजानो हायो। बियो गावनि जिउनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन हादोरारि दोहोन एबा दोहोननि गेजेरजों सुख 'नो हाया।
थांना थानायनि एबा इयुननि सोलायसोल 'खालामग्रानि। जुदि बिसोर लोगोसेयै खामानि मावो अब्ला आयेनारि गोनांथिनि थाखाय जायखिजाया दाहारखौ सुख' नो नारसिननो हागौ, नाथाय गुबुननि गोहो गैयालासे खामानि मावनाय बिसोरनि गेजेराव सासेया एस्टेटनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन-गुबुन खालामनानै सिबिथायनि मोन 720 मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हाया। (728 जी
एच.) मोननैयावबो गावस्रानायनि सैथोआ जेराव साफ्रोमनोबो गुबुन-गुबुन एस्टेटनि फिथाइफोरनि मोन्थाइ होयो, बेयो थांना थानायनि दाबिखौ गावनि जिउ समाव सम्पथिनि आबुं फिथाइफोरखौ रंजानो हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ फोरमायो नङा। लोगो रानदिफोरनि थाखाय जाय बाहायजायो बेयो फिसाजोफोरनि बेलायाव समान महरै बाहायजायो। बै हिसाबाव जेबो फारागथि खालामनो हाया। (726 सी
डी., 729 ए
बी.) गौरी नाथ काकाजी बनाम माउंट
गया कुर, बिनि उनाव। अप्पलासुरी बनाम कन्नम्मा, 2.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1
गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ माब्लाबाबो गुबुन फिसाजोफोरा जुजियाखैमोन। सोलायग्राफ्राबो गावनि बिमाफोरनि जिउ समाव बै गुबुन-गुबुन जानायखौ जुजियाखैमोन आरो बिसोर जोबथा सिमा गोनां बिगोमा श्रीमती मेवा कुएरनि थैनायनि गोबाव सम उनाव गुबुन-गुबुन जानायखौ जुजिनो नाजायोमोन। 1923 आव मेवा कुएर आरो बेनिखायनो, फिसाजोफोरनि गेजेराव बोखावनाया सोलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोनब्लाबो बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासेया गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि गुबुन सासेनि गनायथि दंमोन। आरोबाव जायखिजाया थासारियाव श्रीमती मेवा कुएरआ गावनि सानै बिब 'फोरनि थैनायनि उनाव श्रीमतीजों नागारजानाय गासै सम्पथिनि जुनिया दखलआव फैदोंमोन। लाला गुरदिननि रानदि अमृत कुएर। बेनिखायनो, सोलायग्राफ्राबो सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 43 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां जागोन, जाय गोबां बिबाङाव समान महरै' आदार जाहोनाय बिखान्थि 'खौ गोजोन होयो।
जौमाफरायसालि बिल्दिं, प्रिन्सिपलनि क्वार्टर, फोरोंगिरिफोरनि क्वार्टर, हस्टेल, बिजाबसालि, दिस्पेन्सारि बायदि बायदिनि 5 निफ्राय 6 लाख रांसिम हानि आथिखालनि हाथाइनि बेसेनखौ होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बुंनाया जाथायनि थासारियाव समान नङि जागोन। बिसावरायगिरिफोरजों बिसावरायजानाय रांखौ बिसावराय अदालते थि खालामनाय बायदियैनो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 51 नि ओंथि सिङाव सायख' नायनि समान जागोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर आरो नुजानाय थासारिफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बिसावरायगिरिफोरा फोसाबनायफोरनि थाखाय रां होनो हानाय थासारियाव गैयामोन आरो बेबादि खालामनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो बिसोर बिसावराय अदालते थि खालामनाय बिबांखौ नाजावो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बिसावरायगिरिफोरखौ गोदान सायख 'नो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ बिसावराय बिसावरायाखैमोन। (330बि) मोनसे थि बिबाङाव फोरमानआ मोनसे थि फोजोबनाय, जाय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
1914 आरो 1915 मायथाइनि मोन्नै फान्नाय हाबाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होनो हाया।
