गाहाय सायख 'नाय आय' गगिरि आरो गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिखौ सम-सम बिसोर जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ उनसंनानै गाव हारसिङैनो एबा गावसोरनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौ; (ii) जोबनायाव फोसावजानाय सायख' नाय फारिनिफ्राय जायखिजाया मुंफोरखौ दिहुननायनिफ्राय होबथानांगौ; (iii) बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिसायख 'थि फारि थियारि खालामालाबानो 1951 मायथाइनि सुबुं थान्दै आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइ हगारनाय एबा फोसावनायनिफ्राय होबथानांगौ, जेराव दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन; आरो (iv) बैसोरो गासै दाबिफोर, हेंथाफोर आरो आपिलफोरखौ फोजोबनायसिम सोनाब बेंगल आयेन आफादनि बिसायख' थि खालामनायाव हेंथा होजानांगौ।
सोनाब बेंगल आयेन आफादनि बिसायख 'थि फारियाव भटगिरि महरै सायख' जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेया सोनाब बेंगल रायजो मुस्लिम लीग, जनता पार्टीनि सोनाब बेंगल खोन्दो, अल इन्डिया क्रिस्टियान डिमार्केट पार्टी आरो सोनाब बेंगल कंग्रेस लेजिस्लेटिभ पार्टी बायदि राजखान्थियारि हानजाफोरनि मावख 'गिरिफोरमोन। रिट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिजों 12 मार्च, 1981 मायथाइनि सारकुलारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरा गासै जिल्ला मावख' गिरिफोर आरो लेङाइ खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरखौ बै समनि बिसायख' थि फारियाव मुंख 'नाय गैयालासे सोनाब बंग विधान सभानि सरासनस्रा बिसायख' थिनि थाखाय बिसायख 'थि फारियाव गोदानै गोख्रों फोसाबनो बुंनाय, रोखा नङा, नंगुबै आरो गावनोगाव, जायनि फिथाय महरै बै फारिफोरनि बिथायाव उदां आरो उदां बिसायख' थि खुंनाया जाथावै नङा, आरो माखासे जाथायफोराव फोसावनाय बिथोनफोर एबा बिथोनफोरखौ रोखायै सिफायनाय जादोंमोन, आरो बै ओनसोलफोरखौ रोखा महरै सायख 'नाय जायाखै।
o न 'आव दावबायनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोम नख' रनि सोद्रोमाफोरनि मुंफोर जायफोरा थि अक्ट 'आव 21 बोसोर बैसो सौहैदोंमोन गोबां जाथायफोराव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन 12 मे, 1981 मायथाइनि मोनसे बिसम्बिजों, जाय बिसायख' थि फारिफोरनि गोख्रों फोसाबनायनि हाबा जागायनायनि उनाव, भारतनि बिसायख 'थि आय' गआ गासिबो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि गाहाय बिसायख 'थि मावख' गिरिफोरनो फोरमायदोंमोन दि बिसायख 'थि फारिफोरनि फोसाबनायनि बिथिङाव माखासे बेले-बेजेनि फारसे बिनि गोसो होनाय जादोंमोन आरो माखासे बिसायख' थि बुथफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां जाथायफोराव फारिलाइफोरा गाज्रि मोननाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1981 मायथाइयाव सेबखांजानाय ड्राफ्ट बिसायख 'थि फारियाव खालि बांग्लादेशनि नोगोरारिफोरखौल' नङा, आसामनिफ्राय फैनाय उनदैसिनफोर, थैनाय सुबुंफोर आरो रिफुजिफोर जायफोरा रिफुजि केम्पफोराव थायो, बिसोरखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि फारियाव बेफोर सोलाय-सोल' फोरा जाथावना जादोंमोन मानोना सायख 'नाय दाजेमाव सरकारि मावमिनफोरनि सि
पि
आइ
(एम.) सोद्रोमाफोरा सानथांखि महरै सानथांखि खालामजादोंमोन।
सायख 'नाय फारियाव गोरोनथिफोरा ओरैबायदि गुदि आरो गुबै आखुथाय गोनांमोन दि सायख' नाय फारियाव आरोबाव गोदान फोसाबनाय जायागौमानि बुंजानाय सायख 'नाय फारिफोरनि बिथायाव बिसायख' थि खालामनो गनायथि होनाया गोरोनथि नङा। हारसिङै जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरखौ बिसायख 'थि आय' गनो दैथायहरदोंमोन नाथाय बिसोरनि फारसे जेबो गोसो होजायाखैमोन। सायख 'नाय आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा ओरैबायदि महर होजादों दि गासै हेंथाफोरखौ आपिल मावख' गिरिजों 495 थि खालामजायागौमानि आरो रेबथुमनाय मावख 'गिरि आरो सायख' नाय फारिफोरखौ रोखोमसेयै फोसाबनाय जायो, गुबैयै जेब्ला बिसायख 'थि फारियाव गोदान फोसाबनाय' ए 'खौ बिथोन होनाय जायो, अब्ला 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 15 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनाया गनायथाव नङा। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि भट' रफोरनि सोमोनदै फ्राय 8 लाख नालिसफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ जेबो फोसावथाइ जारि खालामजायाखैमोन।
आर 'टिक्स 329आ आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्स आर' टिक्स दाखिल खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन मानोना आर 'टिक्सआ' बिसायख 'थिनि जागायजेन्नाय' खौ जुजियाखैमोन। 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर 'टिक्स आर' टिक्सनि सायाव मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो आर 'टिक्स आर' टिक्सनि थाखाय आर 'टिक्स आर' टिक्सखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'टिक्स आर' टिक्सखौ 19 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेब्ला माखासे बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, आयदाखौ 25 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइसिम फुवारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसेल 'जजजों गनायथि होजानाय आर' टिक्सनि बेरेखायै बे कर्टाव मोनब्रै जुनिया जिरायनाय आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'आर' टिक्स आर 'आर' टिक्स आर 'आर' टिक्स आर 'आर' आर 'टिक्स आर' आर '
आइन,195 नि दफा 15 (2) नि सिङाव फोसावनाय, थारै 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेर समनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय। बे बिजिरसालिनि मोनब्रै आपिलाव, गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हानाय रिट याचायगिरिफ्रा साखिगिरिफोरनि फारियाव दं। बै आपिलफोरनि गेजेराव मोनथामखौ बै सुबुंफोरनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख 'थि खान्थियाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, जाय थाबनो जाबायमोन। ब्रैथि आपिलखौ भारतनि बिसायख' थि आय 'ग, गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि आरो गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिया दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनिहा संबिज' ननि दफा 329 (बि) नि जाहोनाव रिट पिटिशनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, सिगांनि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनायनि गोनांथि गैया आरो सायख' नाय आय 'गजों सोनाब बंग' नि रायजो बेंगिरिनो होनाय गनायथिनायखौ 1951 मायथाइनि दफा 15 (2) नि दफा 15 (2) नि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। आर' जलाइ आर 'जलाइयाव गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि सायख' नाय फारिफोर जाय 198-1 आव न 'निफ्राय न' सिम सानख 'नायनि उनाव गोदानै थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय गासै 294 आयेन आफाद खोन्दोफोराव गोख्रों फोसाबनाय जादोंमोन, जोबनायाव 31 दिसेम्बर, 1981 आव साप्लिमेन्टफोरजों लोगोसे फोसाव जादोंमोन। 1 जानुआरि, 1982 आव साप्लिमेन्टफोरजों लोगोसे जोबनायाव फोसावजानाय सायख' नाय फारिफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिसायख 'थि ओनसोलफोराव ड्राफ्टआव फोसावनाय जादोंमोन। दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ थि महरै आयेननि सिङाव थि खालामजानाय फर्मफोराव लिंहरनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइनि गेजेरजों मुं दोनजायै आरो मिथिजायै सुबुंफोरनि जाहोनखौ गनायगासिनो दंमोन, जाय मोनसे थान्दैनि गोहो दं होनना दाबि खालामाखै आरो आर 'जलाइनि फिथायआ जादों दि फ्राय थाम कौटि भटफोरा गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायनायनि मोनसे खाबुनिफ्राय बारग' जादोंमोन जाहाथे मोनसे नायबिजिरनाया खालामजानांगौमोन दि माखासे 5 लाख सुबुंफोरनि मुंखौ रेबगान्थियाव सोफादेरनांगौ ना नाङा।
इलेक्ट 'रेल र' ल
496 ^ हेल्डः (क 'र्टजों) संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव कलकत्ता हाइ क' र्टनि सिगाङाव लिरनाय आर 'टिशनखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ बे क' र्टआव दानस्लायहोनाय जायो। थाद 'नाय आरो हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनजों लोगोसे गासिबो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। मोनब्रै दिभिनल आर 'टिशनआ रिट आर' टिशनखौ नेवसिजानायखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जागोन। (525 जी
एच.) (पार मेज 'र्टी चंद्रचूड़, सी
जे., देसाई, सेन, वेंकटरामला जे
जे.) 1
(ए) हाइ क' र्टआ रिट आर 'टिशनखौ गनायनायाव आरो बेनि सायाव मोनसे रुल निसी जारि खालामनायाव गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, मानोना आर' टिशनआ बिसायख 'थिनि आयेनफोरनि गोहोफोरखौ सोंदोंमोन।
f खौ गनायथि होनो हायो। नैथियाव, हाइ क 'र्टहा रिट पिटिशनखौ गनायनो आरो बेयाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो थाखाय न्यायबिगियान गैयाब्लाबो, जायखिजाया हाइ क' र्टआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव जायखिजाया बिथोनफोर, गेजेर सम एबा गुबुन रोखोमै हगारनो नाङा, जाय मोनसे बिसायख' थिखौ थाद 'नायनि आखुथाय एबा गोहोम दङ, जाय थारै हरखाब आरो जायनि सोमोनदोआव बेनि रिट न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जायो 1522 एफ
एच.) (ख) गोजौ क' र्टफोरा बिथोनफोर एबा बिथोनफोर हगारनो नेवसिनानै दफा 226 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गावसोरनि गोहोनि सायाव गावनो लाजानाय सिमाखौ मानिनांगोन, जायनि फिथाय महरै आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिखौ अरायथा नङैसिम थाद' नाय जागोन, जाय जोंनि संबिज 'ननि सुबुंखुंथायारि बिथा आरो खामानि मावनायनि गुदि बाथ्रा। बै सिमाखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होथारनांगौ दि बिसायख' थि फारिफोर थियारि खालामनाय आरो सेबखांनाया दफा 529 (ख) नि सिङाव सायख 'नाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो।
3 सी
डी.] 2
(ए) सायख 'नाय आय' ग, एबा गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिफोरा जायखिजाया रोखोमै संबिज 'न, 1950 आरो 1951 मायथाइनि सुबुं थान्दैथि आइन, एबा सायख' गिरि रेबथुमनाय नेमफोर 1960 खौ सिफायनानै जेबो खामानि मावाखै। सायख 'नाय आय' गआ मोनसे रोखा बिसायख 'थिनि हेफाजाबनि राहा महरै गुबुन गुबुन बिथोनफोर जारि खालामदों। बेफोरखौ फोथायजाथावै आरो सैथोयै मानिनाय जागासिनो दं, आरो 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 23 (3) आव मुंख' नाय जोबथा समहालागै बे रोखोमै मानिनाय जागोन। जाय रोखोमै बिथोनफोरखौ बाहायगासिनो दं बेखौ जुक्तिगैयै होन्ना सान्नो हाया। (523 एफ
जी.) (बी.) संबिज 'नारि फसंथानफोरनि हाबा मावनायाव राइजोआरि फोथायथि बांहोनो गोबां बोसोर नांनो हागौ, आरो मोनसेल' बिजिरसालिनि खोनानाय, जानो हागौ, बिसोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनानै बिसोरनि सावगारिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय।
बेखौ सोंनाय जायो दि नोगोरारिफ्रा मा खालामनो थाखाय गेवनाय दं, कच 'र्टफोरा सादारन सांग्राङै दायफोरखौ नायनांगोन। (523 एच; 524 ए बी) 497 (सी) सायख' नाय आय 'ग, गाहाय सायख' नाय मावख 'गिरि आरो सायख' नाय रेबथुमनाय मावख 'गिरिफोरा सुबुंफोरनि गोसोआव बे मोन्दांथि सोमजिहोनो हानाय नङा दि थांनाय थामजि बोसोरफोराव फारियै सायख' नाय आय 'गफोरनि सामलायथि, बिथोन आरो सामलायथिनि सिङाव जोंनि हादोराव जानाय बिसायख' थिया मोनसे फाव आरो मोनसे मोखांमोन। सुबुंफोरा बेबादि जेबो मोनदांथि लानो नाङा आरो भटफोरा गोसोयाव उसुखुथु जानायनि मोन्दांथिजों दिदोमथि गैयै बेलट बक्साव थांनांगौ जाय बिनायगिरिफोरनि दायफोरा गावसोरनि गोसोयाव सोमजिहोनो हागौ। बे अभियोगाव जेबो गुदि गैया दि बिसायख 'थि मावख' आरिफोरजों जायखिजाया जुनिया राजखान्थियारि हान्जानि सानरिखिसालिगिरिफोरनि हेफाजाबजों भट 'रफोरनि फारिलाइयाव बेले-बेजे खालामनाय जादों। आरो फोरोंगिरिफोरा बांसिनानो सान
उदांश्रीनि फारियाव, बिसोरो आबुङै गाब खाना। बिसोर मोनफ्रोमबो रायजो आरो मोनफ्रोम बिसायख 'थियाव एखे। रैखाथिआ गोजौ मावख' गिरिफोरनि आखा-फाखा आरो उदांथिनि सायाव सोनारो, जायफोरा भट 'रफोरनि फारिलाइनि सोमोनदोआव दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। बे रैखाथिखौ हरखाब केसआव फेलें जानाय नुनो मोना। (घ) जोंनि हादोराव ओरैबायदि रावबो भट' र गैया जायहा भट 'रफोरनि फारिलाइयाव गावनि हेंथाखौ फोरमायनो थाखाय जि पैसानि बिबां गैया एबा बांहोनो हाया। 1525 डी। बेखौ सान्नाबो, दि बिसायख' थि फारि थियारि खालामनाय आरो सेबखांनाया दफा 329 (बी) नि ओंथि सिङाव 'बिसायख' थि 'नि फारिखान्थिनि बाहागो नङा, गोजौ अदालते हेंथा गोनां गेजेर समनि बिथोनफोरखौ हगारनो नाङामोन, जेराव बियो बिसायख' थि बिखान्थिनि सायाव सामलायनायखौल 'नाजावनायल' नङा, नाथाय जायनि फिथाय महरै आयेन आफादनि बिसायख 'थिखौ थि समहालागै गोबाव खालामनायनि खैफोद दंमोन।
बिथांहा गोहोनिख्रुइ बांसिन गोहो दं। सैथोआ बेनो दि कच 'र्टहा मोनसे थि खामानिखौ मावनो हानाय गोहो दं, बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो जेबो फिथाय जायामानो बे गोहोखौ बाहायनांगोन। (520 एफ) 5। आयेन आफादफोरनि बिसायख' थि खालामनाय आरो बिफोरखौ आयेन बायदियै लाखिनाया मोन्नैबो गोनांथार आयदा। फारसेथिं सुबुंनि आयेनारि मोनथायनि मोन्थाइ, गुबुन फारसेथिं दफा 168 जों लाजानाय आयेनारि बिबान। (513 ए) 6
बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय आरो फोसाबनाया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जाय बबेबा मोनसे थि बिसायख' थिजों सोमोन्दो गैया। (513 सी) 7
बिसायख 'थि फारियाव सोफादेरनायनि मोन्थाइ एबा फारियाव जायखिजाया मुंखौ सोफादेरनायखौ जुजिनायआ सासे सुबुंखौ होनाय मोनसे मोन्थाइ आरो जायखिजाया राजखान्थियारि पार्टीनि सायाव नङा। (1513 एफ) एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि नामक्कल, रामपाकाविया बेलागालि रावत्ती, (498) गोदान बिसायख 'थि मावख' गिरि, (498) जे
जे
गिलखौ हरखाब नेवसिगारदोंमोन।
सायख 'नाय रेबगान्थिनि थाखाय, संबिज' न आरो आयेनफोरनि लिरथाइ आरो थुलुंगाजों बिथोन होजानाय गासैबो जाथाव जोथोन लानाय जादोंमोन। (539 इ) 2
मोनसे राजखान्थियारि हानजाया आयेननि सिङाव जेबो फोसावथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय सायख 'गिरिफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि लेखा गोरों आरो गियान गैयै आरो राजखान्थियारि सांग्रांथिनि आंखालाव, बेयो थार आरो संबिज' न आरो बिसायख 'थि आयेनफोरनि थुलुंगाजों गोरोबनाय दि फोसावथाइफोरा राजखान्थियारि हानजाफोरनि दैदेनगिरिफोरनो होजानांगौ जाय जेंनाफोर एबा गासिबो जेंनाफोर आरो दाबिफोर आरो हेंथाफोर दाखिल खालामो। (537 जि
एइस.) 3
जायखिजाया सुबुंफोर जाय मोनसे राजखान्थियारि पार्टीनि सोद्रोमा एबा मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय आफादनि सोद्रोमा, भ' टारनि सानख 'नायगिरि महरै थिसन्नो नाङा जाहाथे बिसायख' थि रेबगान्थि थियारि खालामनायाव जेबो गाज्रि गेलेनाय एबा बेले-बेजे जाया।
सोरखारि फरायसालिफोर आरो फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे आर
एन
एम
टि मावख 'गिरिफोरखौ सानरिखिसालि थिसन्नो हायो आरो सोरखारि नङि आफादफोर एबा फसंथानफोरनि नङा, जेब्लासिम बिसोरनि नेमफोरा बिसोरनि मावसाफोरखौ राजखान्थियारि हानजाफोरनि सोद्रोमा जानो होबथायो। (539 सि
डि.) 4
जायखिजाया सोदोमस्रिगोनां हादोरनि नोगोरारिफोरनि गुदि गोनांथिफोरा जादों आदार, जि-जोम, सोलोंथाय आरो सावस्रि मावमिनफोर। जायखिजाया गोदान सुबुंखुंथायारि रायजोनि नोगोरारिफोरहा मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथिबो थायो, जाय मोनसे राजखान्थियारि मोन्थाइ। बेयो थोंजों एबा खेंसालियायै हादोरनि खुंथायाव बाहागो लानायनि मोन्थाइ। जोंनि हादोरनि सासे बैसोगोरा नोगोरारिफोरनि बे बाहागोलाया सासे बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनायनि मोन्थाइजों जागायो आरो आयेन आफादफोर आरो गुबुन गाव खुंथायारि फसंथानफोराव गावनि सायख 'नाय थान्दैखौ सायख' यो। भ 'ट होनायनि बे मोन्थाइआ सासे सायख' गिरि महरै मुं थिसन्नो मोन्थाइखौ सान्ना लायो, बिथांहा संबिज 'न आरो बिसायख' थि आयेनफोरजों गनायथि होजानाय गोनां रोंग 'थिफोर दं आरो 527 दि.
5
(i) बैसोगोरा भोटाधिकारनि सायाव सायख 'नायनि बिथा आरो गोनां रोंग' थि गोनां आरो उदायै सुबुंनि सायख 'नायाव भट' र महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइआ आयेनारि बिथोन। (ii) संसदआ बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नोजोर होदों आरो सुबुं थान्दैथि आयेन 1950 आरो सायख' गिरि रेबथुमनाय नेम 1960 आव बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। संसदनि सदनफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सदनफोरनि बिसायख 'थि खुंनायनि थांखिनि थाखाय आरो सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 आरो बिसायख' थि खान्थि 1961 आव बेबादि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। (527 GH; 528 A) 6
उदां आरो उदां बिसायख' थिनि बिथाया 1950 आइन आरो नेम 1960 नि बायदियै थियारि खालामनाय भट 'रफोरनि फारिलाइ। जुदि बेबादि खालामाब्ला, बिसायख' थि फारियाव जेबो फोथायथि गैया आरो फिथाय महरै बिसायख 'थिनि थाखाय सुबुंफोरखौ थुलुंगा होनाय नङा। (c) दफा 329 (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c
बिसायख 'थि खुंनायनि थांखिनि थाखाय सायख' नाय फारिफोरखौ लाना, सायख 'नाय आय' ग 'आ, जोबोद गोजौ आरो उदां आयेनारि मावख' गिरिब्लाबो, गावनिनो थिसनजानाय आरो बोखारजाथाव मावसा गैया। गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय सायख 'नाय आय' गनो मोन्नो हानाय मावसाफोरा रायजो एबा मिरु सरकारनि मावसाफोर। बिसोर गावनो सायख 'नाय आय' ग बायदि उदां नङा, नाथाय सोमोनदो गोनां मावफुं सोरकारजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां। बिसायख 'थि फारिनिफ्राय रोंग' थि गैयै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय एबा रोंग 'थि गैयै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनाय जाय फिथायसिम सौहैनो हाया। 1950 माइथायनि आयेननि दफा 21 आव बिसायख' थि फारिफोरखौ थियारि खालामनाय आरो फोसाबनायनि राहा दं। सायख 'नाय अक्ट' खौ दफा 14 (बि) नि सिङाव "बोसोरनि जानुवारिनि सेथि सान" महरै बुंफोरनाय जादों, जेराव मोनफ्रोमबो बिसायख 'थि फारिखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनाय जायो।
आर बाहागो III। सरासनस्रा थासारियाव सायख 'नाय फारियाव सरासनस्रा एबा सायख' नाय सायख 'नाय खालामनो गनायथि गैया जेब्लासिम बेखौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसाबनाय जाया। (530 ए
बि.; 531 जी.) 9। नेम 10 आरो 11 जों सायख' नाय नेम 1960 आ ड्राफ्ट र 'ल फोसावनायनि आरो फाराम 5 आव फारि आरो फोसावथायनि थाखाय राहा होयो। नेम 18,19 आरो 20 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि बेसोरो सरासनस्रा न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय सासे आरजाथाव भट' रनि सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनायनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै आरो जायखिजाया सुबुंनि बेखौ नायनायनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै दि ओरैबादि आरजाथाव नङि, नाथाय गोरोन्थिजों सिगां सोफादेरजानाय सुबुंनि मुंखौ सायख' नाय फारिनिफ्राय बोखारनाय जायो। नेम 21 आ रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ मिथिजायै महरै बोखारनाय मुंफोरखौ सोफादेरनो गावनोगाव गोहो होयो। नेम 21 आ बिनायगिरि मावख' गिरिखौ रेबथुमनायनि गोहो होयो।
रेबथुमनाय मावख 'गिरिखौ नेम 18,21 आरो 21 ए खौ मानिनायनि उनाव मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनो आरो फोसाबनायफोरनि फारिलाइजों लोगोसे फारिखौ फोसावनो थाखाय बेनि आबुं कपिखौ गावनि मावख' आव नायसंनो आरो फर्म 16 आव फोसावनाय। नेम 22 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव, बेबादि फोसावनायाव, फोसाबनायफोरनि फारिलाइजों लोगोसे फारिया दिदोमथिनि सायख 'नाय फारि जागोन। "दालाय नेम (3) नि सिङाव बे फारिया हायुं आवथानि थाखाय' गुदि फारिया 'जागोन। नेम 23 आ नेम 20,21 आरो 21 ए नि सिङाव रेबथुमनाय मावख' गिरिनि थिरांथानिफ्राय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ होयो। बेफोर राहाफोरा सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायाव होनांगौ गोनांथिखौ फोरमायो। (532 सी; 533 एफ
एच.; 534 ए.) 10
मोनसे आबुं सायख' नाय फारि जानो हाथाव नङा। नाथाय एखे समावनो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जायखिजाया सायख 'नायगिरिनि मुंखौ सायख' नाय एबा उदायजानाय सुबुंनि मुंखौ उदायजानाय एबा उदायजानायखौ उदायजानाय नङा।
आयेनारि राहाफोर। गोरोन्थिखौ जेब्ला नोजोर होनाय जायो अब्ला बेखौ बोखारनांगौ जायो। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि हादोरनि सायख 'गिरिफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोआ लेखा गोरों सुबुंफोर आरो राजखान्थियारि महरै एसेबां सांग्रां नङा दि बिसोरनि मुङा बिसायख' थि फारियाव दं। राजखान्थियारि हानजाफोरनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो दि बिसोर सायख 'गिरिफोरखौ सांग्रां खालाम आरो सायख' नाय फारियाव रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि मुंफोरखौ सोफादेर आरो उदायै सुबुंफोरनि 500 मुंफोरखौ बोखार। माखासे सुबुंफोरनि मुंखौ गोरोनथि गोनां सोफादेरनाय एबा नागारनाया गोबां फिथाय गोनां नङा जानो हागौ। नाथाय बेबादि सुबुंफोरनि गोबां अनजिमाखौ बिसायख' थि फारियाव गोरोनथि महरै सोफादेरनाय एबा बोखारनाय जायोब्ला, बेयो मोनसे थि हान्जानि थाखाय एबा बेरेखायारिनि थाखाय गिदिर फिथाय जागोन। बेनिखायनो बिसायख 'थि रेबथुमनाय मावख' गिरिआ दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ गोख्रों महरै सायख 'नाय फर्मफोराव दं ना गैया, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हाया।
जेरै बे मामलायाव, दाबिफोर आरो एबा हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय, बेबादि दाबिफोर आरो हेंथाफोरखौ नायबिजिरनांगोन आरो गोनां हाबाफारि लानांगौ जागोन जाहाथे बिसायख 'थिनि फिथायाव सायख' गिरिफोरनि थार सान्नाया नुजानो हागौ।
