सानै आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा सरकारनि सिङाव रेलवे मावख' गिरिफोरमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (सी) आरो 5 (1) (डी) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव बिसावरियाव दोनजादोंमोन। केसखौ नायग्रा सेसन्स जजआ, बिजिरगिरिफोरनि जुक्तिजों गोरोबनानै, आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायगोनां मोनो आरो आर' जलाइगिरि नं
1 खौ बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेल आरो आर 'जलाइगिरि नं
2 खौ बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। आर' जलाइनि सायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव साजा होनाय आरो साजा होनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साजा होनायनि बिथोन आरो बिसोरनि सायाव होनाय साजाफोरा आयेन गैयैमोन मानोना बिसोर करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 2 नि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङामोन।
बै दालाय खोन्दोजों बानायजानाय बारआ भारतारि पेनाल कोडनि थांखिफोराव बाहायजादोंमोन आरो बेनि राहाफोरखौ बारायनो हायामोन। बेनिखायनो क 'डनि सिङाव थानायफोरनि अनगायै गुबुन दायफोरनि बेलायाव, दफा 137 नि दालाय दफा (1), जाय खालि क' डनि दफा 9 नि सिङाव थानाय दायफोरनि सायावल 'बाहायजायो, एबा बै खोनदोनि दालाय दफा (4) या बाहायजानो हायामोन आरो बे सोंनाया दि करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सासे रेलवे मावगिरिफोरा रायजो मावख' गिरिमोन ना नङामोन, बै आयेननि खोनदोनि सिङाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। 29i करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 2 आ आजावदोंमोन, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 21 आव थानाय रायजो मावख 'गिरिनि बुंफुरलुआ, आरो मानोना आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै दाय होजानाय गाहाय दायफोरा बै आयेननि सिङावमोन, आरो क' डनि सिङाव नङामोन, आयेननि दफा 2 या रायजो मावख 'गिरिफोर आरो बिसोर बेनि ओंथिया रायजो मावख' गिरिफोर, दीप राम बनाम दिल्ली रायजो, इं1954 माइथायाव गनायजायाखैमोन।
दि
सि
ए
मन्ट 'रिय' बनाम दि स्टेट अफ आजमेर, गनायजानाय।
