आर 'जलाइगिरिआ मघालयानि' खासी त्राइब 'निमोन आरो सासे प्रेस्बिटेरियान खृस्टान महरै जोनोम जादोंमोन आरो फेदेरजादोंमोन। बिथांजोआ दा भारतारि बायजोआरि सिबिथायनि सोद्रोमा। बिनायगिरिनि फिसाया सासे सिख। बिसोर बिनि सिङाव हाबा जादोंमोन। बिनायगिरिआ 1980 आव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गावनि फिसायनि लोरबांथिनि बिथायाव, दफा 18,19 आरो 22 नि सिङाव जुलि एबा न्यायारि आलादा जानायनि फोसावनायनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया जुलि गैयै फोसावनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय अनागारिनि बिथायाव न्यायारि आलादा जानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा आपिलाव मोनसेल' जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसिजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआव, ^ हेल्डः (1) खृस्टान जुलि आयेन 1872 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे रुजुथाय, मुस्लिम जुलि सिफायनाय, 1939 नि आयेन सिफायनाय, दिन्थिदों दि आयेनारि आलादा जानायनि थाखाय मोनसे आइन, इउनिफर्म आरो जुलि आलादा खालामनायनि बिथोननिफ्राय गोजान।
बिनि उनाव न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय 705 बोसोर एबा बेनि गोजौनि उनाव हाबाखौ सिफायनायनि बिथोन होनो हागौ, जुदि बेनि गेजेराव थाफानायखौ जागायफिनाखैब्ला। बेनि सिङाव जेबो गोरोबनाय राहा गैया आरो न्यायारि गावस्रानायनि थाखाय बिथोन मोन्नाय मानसिया बै बिथोनजों गोजोन थानो गोनां जागोन आरो जायखिजाया समनि उनाव गावस्रानायनि बिथोनजों बेखौ उनसंनो हाया। (711 बि
सि.) (3) हरखाब जाथायआव, जुलिखौ फिन मोनफिनथावै महरै सिफायनाय नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गसंना दंब्ला, जरानि थाखाय जेबो लामा गैया। बिसोर सासेया सासेजों लोब्बागोनां जागोन मानोना गावजों गाव गनायथि एबा फिन मोनफिनथावै हाबाखौ सिफायनाय नङा, डिव' र्सनि सिङाव मोनसे बिथा। जेबो बिन्दो एबा थांखिनि गेजेरजों हाबाखौ सोलिहोबाय थानो हानाय नङा, जाय आबुङै मोनसे बिसि आरो बिसिनि दारै सिफायनाय। (717)
e आ दा आयेन आफादनि मावआगाननि थाखाय फैदोंमोन आर्टिकेल 44 जों सानजानाय बायदि हाबा आरो डिव 'र्सनि मोनसे रोखोमसे नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय आरो आइनजों बै सुखुयै थासारिफोरनिफ्राय मोनसे लामा जगायनो थाखाय जेराव जराफोरा गावखौ मोनो। गासैबो जाथायफोराव डिव' र्सनि बिथा महरै फिन मोनफिनथावै हाबाखौ सिफायनाय, आरो गावजों गाव गनायथि होनायखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दं। [717 CD]
