उदांस्रिनि सिगां समाव, मैसूरनि राजफोलेरारि रायजो, जाय दा कर्नाटक रायजोनि बाहागो, हादोरनि गिबिसिन रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव सुबुं सिबिथाइफोराव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथिनि बिखान्थि जागायदोंमोन। 1918 माइथायाव, मैसूरनि महाराजा महाराजा सोर लेस्ली सी
मिलर, गाहाय, मैसूरनि गाहाय बिजिरसालिनि जास्टिसनि आफादगिरियाव मोनसे कमिति थिसनदोंमोन जाय उनथिंजाय थाखोफोरनि जेंनाखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन। बै कमितिनाव मुंख 'नाय सोंथिफोरा जाबाय (i) सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननायनि बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोराव सोलायनायफोर नांगौमोन; (ii) उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजौ आरो जिउराहायारि सोलोंथायखौ थुलुंगा होनो थाखाय जुनिया खाबुफोर आरो (iii) सुबुं सिबिथायाव उनथिंजाय हारिफोरनि थान्दैथिखौ बांहोनो थाखाय लानाय जायखिजाया जुनिया राहाफोर, आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, रायजोनि मोजां आरजिनायखौबो नोजोर होनानै रां होनाय जादोंमोन।
सोलोंथाय आरो बांनाय मानथाखोनि मोनदांथि जाय बेनि गेजेरजों उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि गेजेराव जोनोम जागोन। 'उनथिंजाय थाखोफोर' आरो 'उनथिंजाय हारिफोर' सोदोबफोरखौ सोलाय-सोल 'महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो संबिजुनि दफा 335आव थानाय दि जायखिजाया संरैखाथि खालामनाया आखा-फाखाथिखौ खहा खालामनो नाङा, बेखौ संबिजिरा आइन बानायनायनि थाम जिथायनिबो बांसिन सिगां सान्ना लानाय जादोंमोन। कमितिआ 1921 मायथाइयाव गावनि रिप' र्टखौ साबमिट खालामदोंमोन, जेराव गावनि सुबुरुन दंमोन दि ब्राह्मणफोरनि अनगा रायजोनि गासिबो हारिफोरखौ उनथिंजाय हारि महरै बुजिनो नांगौ, जायनि सोमोन्दै बियो माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन। रिपर्टनि बिथायाव जारि खालामनाय 353 सोरखारि बिथोनफोरा 1956 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, थामहिनबा बैफोर रायजोफोरनि आफादफोर जाय मोनबा जथाय ए खोन्दोफोरखौ ज 'खालामदोंमोन, सिगांनि माइसुर रायजो (बेल्लारी जिल्लाजों लोगोसे), कुरंग, बम्बेनि मोनब्रै जिल्लाफोर, हायद्राबाद रायजोनि माखासे बाहागोफोर आरो स' ग कानारा जिल्ला आरो क 'लेगल तालुक, जाय सिगाङाव क' लेगल तालुकनि बाहागोमोन।
माद्रास रायजो। मोनबा ज 'खालामनाय खोन्दोफोराव उनथिंजाय थानाय हारिफोरनि गुबुन-गुबुन फारिफोर दंमोन आरो रायजोफोरखौ दाफिनखांनायनि उनावबो माखासे समनि थाखाय बिसोरनो सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। रोखोमसेथि लाबोनो थाखाय रायजो सोरखारा 1959 मायथाइनि जागायनायाव संबिज' ननि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिजों लोगोसे मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे फोसावथायनि थारथि आरो बेनि उनाव फोसावनाय गुबुन मोनसे फोसावथाइआ एखे आयदा सायावमोन, जाय रायजो सोरखारा ब्राह्मण, बनिया आरो कायस्थफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरखौ उनथिंजाय हारिफोर होन्ना मानिदोंमोन, जायखौ मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव राम कृष्ण सिंह बनाम मैसूर रायजो, आकाशवाणीनि मामलायाव जुजिनाय जादोंमोन। मोन्नै फोसावथाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ (ए) ओरैबायदि हेंथा होनाय फोसावनायफोराव रायजोनि 55 जौखोन्दो सुबुं अनजिमा आरो गासिबो हिन्दु हारिफोर लोगोसे उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ दंमोन।
एंग्ल 'भारतारिफोर आरो पारसीफोरनि अनगायै रायजोआव सोमोन्दोफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर महरै मानिनाय जायोमोन, बेनि फिथाय महरै समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय राहा खालामनायनि सोलाय गासै सुबुं अनजिमानि फ्राय 5 जौखोन्दो थानाय माखासे एंगारजानाय हारिफोरनि बेरेखायै गोबां फारागथि खालामनाय जायोमोन; (ख) जाय हारिफोरा बुंजानाय सिगांसिन हारिफोरनि थाखाय एसे उनथिंजायमोन, बिसोरनि थाखाय राहा खालामनाया बैफोर हारिफोरनि थाखाय राहा खालामनायनि समान नङामोन, जायफोरखौ थारैनो संबिज' ननि दफा (15 (4) नि सिङाव रैखाथिनि गोनांथि दंमोन; (ग) समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरखौ माखासे जाथायफोराव हारिफोरनि बिथायाव थि खालामनो हायो। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा 8 जानुवारि, 1960 मायथाइयाव ड
आर
नागन गौडानि आफादगिरियाव रायजोआव उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखो राननायनि मानदान्दाखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोरजों थि खालामनो थाखाय मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोनः (i) रायजोनि सुबुंफोरनि बबे खोन्दोखौ थि खालामनांगौ बेखौ थि खालामनायाव मानथाखोखौ नाजावनो बोसोन होनो थाखाय
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय महरै बोसोन होजायो आरो (ii) बेबादि दिन्थिजानाय बिदिनथिफोरखौ थि आदबजों फालिनांगौ जायजों रायजो सोरखारा बैफोर सुबुंफोरखौ थि खालामनो हायो जायफोरा बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननाय आरो सोरखारि मावमिनफोराव थिसननायनि बेलायाव सरकारजों थि खालाम जानाय बायदि गोनांथिखौ मोन्नो हायो। बुंजानाय कमितिआ 19 फेब्रुआरि, 1960 मायथाइयाव गावनि गेजेर समनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। कमितिनि गेजेर समनि रिप' र्टनि बिथायाव, रायजो सोरखारा जुन 9,1960 मायथाइआव जिउराहायारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोराव मुं थिसननायनि बागै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखाय 22 जौखोन्दो मासिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोरनि थाखाय 15 जौखोन्दो आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 3 जौखोन्दो मासिफोर आरो आद्रा थानाय 60 जौखोन्दो मासिफोरखौ गुननि बिथायाव आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन। सरकारनि बिथोनखौ एस
ए
पार्थ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मैसूरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन।
सरकारि बिथोनआव दि फारियाव सोजानाय जाति 354 आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि मासि एबा मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बैसोरो बिनायगिरिफोरजों आबुं जागोन। गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि ए आ आयेनारि नङिमोन। बियो फारियाव फज 'नायनि कटानि साननायनि सोमोन्दै माखासे बिथोनबो होदोंमोन। बेनि उनाव 16 मे, 1961 आव नागन गौड़ा कमितिजों जोबथा रिप' र्ट होजादोंमोन। मुंख 'नाय रिप' र्टआव होनाय सुबुरुनफोरखौ सान्ना नाय उनाव, रायजो सोरखारा 10 जुलाइ, 1961 आव संबिज 'ननि दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे बिथोनजों, रायजो सोरखारा 81 थाखोनि सुबुंफोरखौ उनथिंजाय थाखोफोर आरो 135 थाखोनि सुबुंफोरखौ बांसिन उनथिंजाय थाखोफोर महरै थि खालामदोंमोन आरो 30 जौखोन्दो मासि रोंग' सारारि आरो फसंथानफोरखौ उनथिंजाय आरो बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालामदोंमोन। 15 जौखोन्दो आरो 3 जौखोन्दो फारियाव सोजानाय हारिसानि मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
आरो आद्रा थानाय 52 जौखोन्दो मासिफोरखौ रोंग 'थिनि सायाव आबुं खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ एम
आर
बालाजि आरो अ' र्स बनाम माइसुर रायजो (1963) साप
1 एस
सि
आर
439 आव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि बे मख' जाथाव थिरांथा महरै, दफा 15 (4) आव नुजानाय "समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखो" सोदोबनि ओंथिया बेबादि बुंजादोंमोन दि "दफा 15 (4) नि सिङाव उनथिंजायनाया समाजारि आरो सोलोंथायारि जानांगौ। बेयो समाजारि एबा सोलोंथायारि नङा नाथाय बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि मोन्नैबो नङा।" समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ माबोरै थि खालामनांगौ, आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरखौ थि खालामनायनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि उनाव, अदालते मानिदोंमोन दि लिंगायत हारिनि सोद्रोमाफोरखौ फारिलाइयाव सोफादेरनाया गोरोनथि गोनां उनथिंजाय थाखोफोरनि बिबाङाव गोरोन्थिमोन। बिजिरनायनि बिबाङाव बिजिरनाया मोनसे जुनिया राहा खालामजानांगौ आरो 50 निख्रुइबो एसेल 'राहा खालामजानांगौ।
जौखोन्दो; मोनफ्रोमबो केसाव 50 जौखोन्दोनिख्रुइ बेसेबां बाङाइआ सोमोन्दो गोनां सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। "आरो बे रोखोमै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव, सरकारा 26 जुलाइ, 1963 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोन होयो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि जिउराहायारि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोराव 30 जौखोन्दो मासिफोरखौ बै फारियाव बुंजानाय बायदि उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ आरो 18 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामना लाखिनांगौ। समाजारि आरो रांखान्थियारि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय बे फारियाव थि खालामनाय बिबाङा आय आरो फालांगिनि नै गुनमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जायफोरा आबाद, फिसा फालांगि, गाहाय थाखोनि मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा आखाइजों मावजानाय गुबुन हाबाफोरखौ मावो आरो जायनि नख' रनि आयआ बोसोरफ्रोमबो 1,200 रांनिफ्राय खममोन, बिसोरखौ उनथिंजाय थाखोफोरनि होनना मानिनाय जायो। बे बिथोनखौ डी
जी
विश्वनाथ बनाम मैसूर सरकार
गोब्राब जाहोनफोर। गोजौ अदालते आर
चित्रलेखा एन्ड एच
आनर बनाम स्टेट अफ मैसूर एन्ड अर्स (196416 एस
सी
आर
368) आव बे बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव आर
चित्रलेखा एन्ड एच
आनर बनाम स्टेट ऑफ मैसूर एन्ड अर्स (196416 एस
सी
आर
368) आव आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जौसिन अदालते बालाजिनि केसाव बिजिरनायजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेराव गोरोबैखौ फोरमायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "355 बालाजिनिफ्राय मोननै खान्थिफोरा गोबाङैनो नुजायो, जेरै, (i) नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि हारिआ बिसोरनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां थासारि जानो हागौ; आरो (ii) नोगोरारिफोरनि थाखोनि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनो थाखाय बेयो मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोनब्लाबो, बेयो सासेल 'गोहोम गोनां एबा गोहोम गोनां आनजादल' जानो हाया।
आर
टी
जाय सोमोन्दो गोनां गोहोखौ नोगोरारिफोरनि मोनसे हान्जानि समाजारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो, जुदि बियो हारिखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो बे बायदि खालामनो हायो। "बबेखानि बे अदालते नोगोरारिफोरनि मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनायाव हारिखौ एंगाराखै, नाथाय बियो बेखौ मोनसे गोनां थासारि खालामाखै, जाय मोनसे थाखोनि उनथिंजायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बिथा खालामो। बेनि उनाव रायजो सोरखारा श्री एल
जी
हवानूरनि आफादगिरियाव कर्नाटक उनथिंजाय थाखो आय' गखौ थिस 'नदों, जाय मोनसे गुवार बिजिरसंनायनि उनाव 19 नबेम्बर 1975 मायथाइयाव मोनब्रै गिदिर खोनदोआव गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदों। आय 'गआ सुबुरुन होदों दि संबिज' ननि दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ मोनथाम हानजाफोराव बोखावनो नांगौ (ए) 15 हारिफोर (बी) 128 हारिफोर आरो (सी) 62 हारिसाजों लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर। संबिज 'ननि दफा 16 (बी) नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखो आय' गखौ बोखावनाय जायो।
9 हारिफोर (ख) 115 हारिफोर गोनां उनथिंजाय हारिफोर आरो (ग) 61 हारिसाजों लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर। आय 'गनि बायदिब्ला, उनथिंजाय हारिफोरा बैफोर हारिफोर जायनि 1972 मायथाइयाव एस
एस
एल
सि
नि आनजादयाव जाफुंसारनाय फरायसाफोरनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनि गाहायावमोन (जाय मोनफ्रोम रोजायाव 1.69 मोन) नाथाय रायजोनि सानजेरनि 50 जौखोन्दोनि बांसिनमोन आरो उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोरा बैफोर हारिफोर आरो हारिसामोन जायनि फरायसाफोरनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनि 50 जौखोन्दोनि गाहायावमोन, द' मबारफोर आरो भ 'दरफोर आरो जाय खारबारफोर आरो फोसावनाय हारिसाखौ गारना। आय' गनि बायदिब्ला बे उनथिंजाय थाखोफोरनि गासै सुबुं अनजिमाया (फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि अनगायै) रायजोनि गासै सुबुं अनजिमानि फ्राय 45 जौखोन्दोमोन। मोन्नै फारिलाइफोरनि गेजेराव फारागथिआ दफा 15 (4) नि सिङाव मोनसे आरो गुबुन दफा 16 (दफा 4) नि सिङाव मोनसेमोन।
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नाथाय दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय थियारि खालामनाय फारिलाइनिफ्राय मावमिनफोराव थोजासे थान्दैथि दंमोन। आय 'गआ दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) मोन्नैनिबो थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथिनि जौखोन्दोखौ गनायस' दोंः (i) उनफिनजानाय हारिफोर 16 जौखोन्दो; (ii) उनफिनजानाय हारिफोर 10 जौखोन्दो; आरो (iii) उनफिनजानाय हारिफोर 6 जौखोन्दो आरो गासै 32 जौखोन्दो। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 18 जौखोन्दोजों लोगोसे 32 जौखोन्दोनि संरैखाथिआ गासै मासिफोर एबा मासिफोरनि 50 जौखोन्दोमोन, जेरैखिजाया जानो हागौ। आय 'गआ आरोबाव बोसोन होयो जुदि फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रानजानाय कटायाव मासिफोर/मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बेफोरखौ उनफिनजानाय हारिफोर आरो उनफिनजानाय हारिफोरनो होफानांगौ, जेरैखिजाया उनफिनजानाय हारिफोरनि थाखाय रानजानाय कटायाव मासिफोर/मासिफोरा आबुं जाय
बेफोर थाखोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों मासिफोर/मासिफोरा आबुं जायाब्ला, बेफोरखौ फारियाव सोजायनांगौ। 356 मुंख 'नाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जायनि सिङाव उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ भारतनि संबिजुनि दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय हारिफोर आरो उनथिंजाय हारिफोर होन्ना सान्नाय जादोंमोन। बिथोनआ रोखा खालामदोंमोन, (ए) बैफोर उनथिंजाय थाखोफोरनि बेबादि नोगोरारिफोराल' जायनि नखरनि आयआ गासै फुंखाफोरनिफ्राय बोसोरफ्रोमबो 8000 रां (दाइन थ 'बालिल') आरो बेनि गाहायाव मोनब्ला, बेफोर दफाफोरनि सिङाव जुनिया गनायथिनि मोन्थाइ मोनगोन आरो (बी) बै मोनबा थाखोफोर, जेरै-सासे नंगुबै आबादारि, सासे महरगिरि, सासे फिसा फालांगियारि, सरकारि मावमिनाव थिसनजानाय एबा जायखिजाया गावारि मावसोमग्रा आरो गावारि मावमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं।
नोगोरारिफोरनि आखायजों मावजानाय हाबा मावग्राखौ मोनसे जुनिया हानजा होन्ना गनायनाय जागोन, बे जुनिया हान्जानि नोगोरारिफोर, जायनि नख 'रारि आयआ 4,800 रां (ब्रै रोजा दाइनजौ रांल') आरो बोसोरफ्रामबो बेनि गाहायाव थायो, बिसोर मोन्नै दफाफोरनि सिङाव जुनिया गनायथिनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बिथोनआ आरोबाव मुंख 'दों दि (1) नखरनि आयनि ओंथिया नोगोरारि आरो बिनि बिमा-बिफानि आय आरो बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सोरबा थैयोब्ला, बिनि आयेनारि बिमा-बिफा; आरो (2) संबिजुनि दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय संरैखाथि थि खालामनाया उनथिंजाय थाखोफोर आरो नोगोरारिफोरनि जर' खा हानजाफोरनि बेलायाव 40 जौखोन्दोआव उनथिंजाय हारिफोर, उनथिंजाय हारिफोर (20 जौखोन्दो), उनथिंजाय हारिफोर (10 जौखोन्दो, उनथिंजाय हारिफोर (5 जौखोन्दो) आरो जर 'खा हानजा (5 जौखोन्दो)। रायजो सोरखारा मुंख' नाय उनथिंजाय हारिफोरनि फारियाव मुस्लिमफोरनि गासै 129 फोलेरफोर लोगोसे उनथिंजाय हारिफोर (20 जौखोन्दो), उनथिंजाय हारिफोर (10 जौखोन्दो), उनथिंजाय हारिफोर (5 जौखोन्दो) आरो जर 'खा हानजा (5 जौखोन्दो) खौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानिफ्राय नैथि फोलेर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि 62 सुबुंफोरसिम। फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि थाखाय फारियाव सोजानायआ 40 जौखोन्दोमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय 18 जौखोन्दोजों लोगोसे, मासिफोर/मासिफोरनि गासै फारियाव फज 'नायआ 58 जौखोन्दोआव फैदोंमोन, जेराव मैरिट पुलनि थाखाय 42 जौखोन्दोल' दंमोन। 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि सोरखारि बिथोन आरो फारियाव 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय 4 मार्च, 1977 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइखौबो कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एस सोमशेखरप्पा आरो गुबुनफोर
बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुनफोर (फारियाव रेबथुमनाय आर 'टि नं 43; इं 1977 माइथायनि 1 नं आर' टि पिटिसन आरो 9 एप्रिल, 1979 माइथायाव दानस्लायनाय सोमोन्दो गोनां आर 'टि पिटिसन) आव दाखिल खालामनाय गोबां रिट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन।
(क) बानना (ख) गुरखा (ग) जाट (घ) कंगा (ङ) कटारी (च) क 'यावा (घ) मलयाली (ज) मणियानानी एबा (मुनियानी) (i) पदत्ती (ज) पडियार (क) पान्डवाकुल (ल) रावल आरो (म) रावतखौ संबिजुनि दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनाय; आरो (iii) दफा 16 (4) नि सिङाव रायजो सिबिल सिबिथाइफोराव उनथिंजाय हारिफोरनि थाखाय 20 जौखोन्दो थिखालामनाय, आयेन बायदियै थिखालामनायनि थाखाय रायजो सोरखारा उदांश्रीखौ थिखालामनाय। गुबुन बिथिंफोराव थाखो राननाय आरो थिखालामनायखौ थिखालामनाय जादोंमोन। 1979 नि 6656 आरो 985194 नि जुनिया आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 367 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि दफा 16 (4) नि मोनसे फोसाबनाय बिथोननि उनाव
संबिधाननि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) मोन्नैनिबो थांखिफोरनि थाखाय 'जर' खा हानजा 'नि थाखाय रिजार्भेशनखौ 5 जौखोन्दोनिफ्राय 15 जौखोन्दोसिम बांहोनाय 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि बिथोन। बेबादि दिनैसिम, दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय गासै रिजार्भेशनआ 68 जौखोन्दो आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय 66 जौखोन्दो। फालांगियारि आरो बिरोंदामिनारि फरायसालिमाफोराव 32 जौखोन्दो मासिफोर आरो सोरखारि मावमिनफोराव 34 जौखोन्दो मासिफोरल' दं जायखौ गुननि बिथायाव आबुं खालामनो हायो। भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे रिट आर' टिशनफोरा, 22 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि रायजो सोरखारि बिथोनफोरनि संबिज 'नारि उदायथिखौ जुजिनो नागिरो, जाय मे 1979 आरो जुन 27,1979 मायथाइनि सोरखारि बिथोनफोरजों फोसाबजानाय। जर' खा बिजिरसालिनि आर 'टिशनफोर आरो आर' टिशनफोरखौ फोजोबनाय, गावसोरनि गनायथिनि उनाव, चन्द्र जजआ बिथोन होयो।
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थाखाय मोजांसिन खामानि आरो सोलोंथाय खाबुफोर होनायनि सोंनायखौ नायसंनो थाखाय थिस 'न खालामजायो, जाय आथिखालनि मोनसे अरनाय जेंना। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि फारसे रां दोननाया सोलिबाय थानांगौ, जेबो राहा आनजाद नायालाबानो, आरोबाव जिबा बोसोरनि बारा जानो नाङा। आरोबाव जिबा बोसोर बेखौ संबिजिरा फैखांनायनि जिबा बोसोर उनाव बानायगोन, जाय समाजारि अनागारि, गावस्रानाय आरो लाजिगोजानायनि गाज्रि गोहोमफोरखौ होखारनो थाखाय अनागारि थाखोफोरनि गोजौ बाहागोनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गोलाव सम। (376 सी
डी.) 2
ओंथिया आनजाद, थामहिनबा, गोजौ (1) आव मुंख' नाय समफारिनि उनाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखायबो रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि आनजादखौ बाहायजानांगौ। बेयो गोनांथार दि समाजनि खाबु गैयै थाखोआ अरायथा नङै मुलामफाफोरनि थाखाय मोननोगोरोम गनायथि होजानो नाङा।
समजों सोमोन्दो गोनां। (376 इ
एफ.) 3 जेराव गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरा सोमोनदो दं, खामानि आरो सोलोंथायआव रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोन्नै आनजादफोरखौ ज 'यै बाहायनांगौः मोनसे, बिसोर गावसोरनि उनथिंजायजानायनि बेलायाव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानांगौ; आरो नै, बिसोर जेरै रायजो सोरखारा सोलिबाय थानाय रांखान्थियारि थासारिफोरनि बिथिङाव थि खालाम जानाय राहा आनजादखौ गोजोनहोनो नांगौ।
नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोआ खान्थि बानायग्राफोरखौ बुंफुरलु होदों, खान्थिनि राव दानस्लायग्राफोरा आयेन एबा खुंथायारि बिथोनफोराव रिफियो आरो उलथा दिगाव मोनसे गोख्रैथिखौ दाजाबदेरदों, जेरै, जायफोरा समाजारि थाखोयाव गोजौथिं (प्रतिलम) थांनो नाजायो बिसोरो जांख्रिथायखौ उलथा गियाराव दोनो जाहाथे गाहायथिं (अनुलम) थांनो हायो जाहाथे समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय नोगोरारिफोरनि मोनसे हानजा एबा थाखो महरै सिनायथि होजायो। संबिजिरा मोनसे समानथायारि समाजनि बाथ्रा होयो; बेयो मोनसे हारि गोनां थाखोआरि थाखोआरि समाजमोन। बेनिखायनो, संबिजिरा खामानि मावनायनि गिबि थाखोफोराव बेखौ गोरोबलायै एबा रायज्लायलाय गैयालासे गनायनाय जादोंमोन दि हारिआ दफा 15 (4) नि थांखिनि थाखाय नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे खामानि मावनाय मानदान्दाखौ जगायो।
(378 ए
बि.) बेयो जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा दि बे बाथ्रायावबो न्यायपालिकानि फारसेथिंनिफ्राय एखे दिदोमथि गैया दि हारिआ उनथिंजायखौ सिनायथिनायनि बिथा जानांगौ ना नाङा। न्यायपालिकाया गावनि मेगनाव गावनि दोरोङारि खाना खानायखौ लाखिना दोनदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मोनदांनाय सैथोखौ नेवसिदोंमोन। 'उनथिंजाय थाखो' बुंफुरलुआ बुंफुरलु खालामजायाखैमोन। बेनिखाय बिजिरसालिनि, हारि लेबेलनि सायाव बिथा खालामै मोजाङै बुंफुरलु बिदिनथि गैयैयाव गोबां एबा एस
सि
देवराल बनाम भारत संघ चित्रालिया, बे नोजोरनि फारसे गिदिङो दि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर जानो थाखाय हानजाहा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि रोखोमसे नेरसोन थानांगौ। [378 ई
384 ई
एफ.] माद्रास बनाम श्रीमती दोराम, 1964 एम
आर
एन
आर
आर
आर.; एन
आर
आर
आर.
ysore & ors.; त्रिलोकी नाथ आरो आनरा बनाम जम्मु रायजो जम्मु आरो काश्मीर आरो गुबुनफोरा (1969) 1 एस
सि
आर
103; ए
पीरियाकरुप्पन बायदि बायदि बनाम तामिलनाडु रायजो (1971) 2 एस
सि
आर
430, अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरा बनाम इउ
एस
भि
बलराम बायदि बायदि (19721 3 एस
सि
आर
247; जानकी प्रसाद परिमू आरो गुबुनफोरा बायदि बायदि बनाम जम्मु आरो काश्मीर आरो गुबुनफोरा (; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम प्रदीप टंडन आरो गुबुनफोर; केराला रायजो आरो आनरा बनाम एन
एम
थमास आरो गुबुनफोरा।
हाबा आरो (iv) फोलेरारि फालांगिनि सायाव हेंथाफोर। बांसिन हारिानो एन्ड 'गेमाउस हानजाफोर। मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव गेजेर जुलिखौ गनायनाय जाया। नाथाय' प्रतिलोम 'हाबाफोरा आबुङै मिथिजायाखै। रोखोमसेयै सोहोरारि खालामनायनि दावगानायजों लोगोसे, गुबुन-गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरा लासै-लासै नागारगासिनो दं, दोरोङारि जिउ राहाफोर आरो गोथार गाज्रि आखुथायफोरा मावसोमग्रानि सनमाननि सानखांथिखौ जौगाहोनानै नेवसिजागासिनो दं। उदांश्रीनि फिथाइफोरा समाजनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव समान नङि महरै रानजानायनि जाहोनाव, मोनफ्रोमबो हारिआव हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि फिनफिननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनथाम बाहागोआ जोनोम जादोंमोन। जायफोरा रांखान्थियारि महरै मोजां जाबाय बिसोर गोजौ थाखोनि थामान (थाखो सांग्रांथि) आरजिदोंमोन आरो गाहायाव होनाय थाखोआ गेजेर थाखोनि आरो थामथिआ निखावरि हारिनिमोन। बेनि जाहोनाव बे मोनदांनाय जादोंमोन दि हारि हारिमुआ रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय हेफाजाब होआ। थार सैथोआ जादों गोजौ हारिनि सुबुंफोरनि गेजेराव रांखानथियारि गोहोम
रोखोमसे हारिनि गाहाय थाखोआ। बिनिखाय रोखोमसे हारिनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि रांखान्थियारि थासारियाव गोथारथि आरो गाज्रि जानाय बायदि हारि खान्थिनि बिथाखौ लासै-लासै बोखारनाय जादों। फ्राय गासै आखायफोरावनो बेखौ गनायनाय जादों दि हारि दाथायनि गोनां आखुथाया लासै-लासै जोबलांगासिनो दं। गोदान आफाद, बुंजानाय हारि आफाद, दोरोङारि हारि दाथाय आरो हारि आफादफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन। हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रांखान्थियारि फारागथिया गोफार जाबाय, नाथाय हारि मोनदांथिफोर आरो सोमोनदोफोरखौ फुनो हानायबादि गोफार नङा। हारि दाथायनि बे सोलायनायजों लोगोसे, हारि लेबेलखौ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिननायखौ थि खालामनायनि बिथा महरै नाजावनो हाया, नाथाय गामियारि समाजाव थाखो एबा समाजारि हानजाखौ आनजाद नायनांगौ। (385 सी
एच.; 386 ए
डी.) गामियारि समाजाव हारिआ गोबां समावनो रांखान्थियारि गोहो आरो समाजारि थाखो फारिखान्थिनि गेजेरजों बाहायजाखिसै।
समानथि। गाहायसिन हारि, निखावरि बिनि सोद्रोमाफोर। मोनसे हारिनि निखावरिसिन सोद्रोमाफोर, गाहायसिन हारि। हारियारि आरो रांखान्थियारि थासारि, जेरै बिसोर सासेया गुबुन सासेखौ दिन्थियो जेरै समाजारि मानथाखो आरो गामियारि समाजाव सासे सुबुं एबा थाखोजों सामलायजानाय रांखान्थियारि गोहो। समाजारि मानथाखो आरो रांखान्थियारि गोहोआ ओरैबायदि दानाय आरो भारतारि गामियारि समाजाव हारि खान्थियाव सरजाबनाय जायो दि सासेया जिंगा गैयालासे बुंनो हायोदि निखावरिानो जाहोनब्ला, हारिआ समाजारि उनथिंजायनायनि गुदि इन्डेक्स, जाहाथे समाजारि उनथिंजायनाया गोबां समावनो सासे सुबुंनि हारिनि सोमोनदै गोरलैयै सिनायजायो। जोबोद दुखुगोनां आरो अनागारि गोथौ रोदाफोरा जोंनि हादाबाव हारि जाय बियो धोरोमनि हेंथाफोरखौबो दानस 'दों। हारि खान्थिया गुबुन धोरोमारि आरो गोरोबलायै हिन्दु फोलेरफोराव हाबफैदोंमोन, जायफोरखौ दिनै गुबुन हारि आसारखानथि आरो गुबुन मोनसे फोथायथि मोननो हायो, जों माखासे समाव गोख्रों धोरोमारि खान्थि आरो हिन्दु फोथायथि खान्थिफोरनि उनसंग्राफोर, जेरै गोबां समावनो गोख्रों हारि खान्थि।
जेरै नेर्सोनारि हिन्दुफोर। (386 ई
एच.) रांखान्थियारि थाखो फारि, हारि थाखो राननाय, जिउ राहा, थाग्रा जायगा, जानाय-लोंनायनि आदब, लेखा रोंथायनि थाखो आरो बायदि बायदि गुबुन जाहोनफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायनि फारसे थांनाय नुनो मोनो। बिनिखाय मोनसे 360थि हारिजों सोमोन्दो थानाय महरै सिनायजानायनि थाखाय जोबोद होंगो दोंगो जायो, जाय बेनि मुंजों समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारियाव सोफाजागोन। माखासे हारिफोरा गोबां रोखोमसे रोखोमसेजों मिथिजायो जाय मोनसे ओनसोलनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम गुबुन-गुबुन जायो आरो गावसोरनि आबुं गोसारथिखौ फ्राय जाथावै खालामो। बेबादि थासारियाव मोनसेल 'राहाया जाबाय, जुदि मोनसे थि हारिखौ उनफिनजानाय महरै मानिनाय जायो, अब्ला बेनि गासैबो रोखोमसे सोदोबफोरखौ रायजोनि फारियाव मुंख' नाय जायो एबा उनफिनजानाय महरै नङा। आरोबाव, माखासे हारिफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै मानिनाय जायो, बिसोर गावनोगाव ओरैबादि गुबुन-गुबुन रोखोमनि उनफिनजानाय आरो सोमोनदो खालामनो गोसो गैया।
गावसोरनि हारिफोरजों लोगोसे उनथिंजाय थानायखौ दिन्थिग्रा गुबुन जाहोनफोर। बेबादि खायसोनि मोनसेल 'राहाया जादों हारिखौ नोजोर होआलाबानो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आदब दिहुननाया, जाय गासै थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां, बिसोर जाय हारिजों लोब्बागोनांब्लाबो। (387 BH; 388 A) समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ सिनायथिनायनि बिथा महरै हारिखौ नेवसिनायनि माखासे गुबुन बिथिंफोरा जाबायः (i) सायख' जानाय जोथोननि थाखाय रायजोनि सुंथानायआ समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायथिखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'नेरसोन महरै हारिखौ नाजावोब्ला; गिथावनाया गिदिर जायो दि हारसिङै बे राहाया हारसिङै हारसिङारि आखुखौ आयेनगोनां खालामगोन आरो हारसिङैनो फोलावगोन। बेयो संबिज' ननि बिथोबआव थानाय बायदि जोंनि फोसावजानाय धोरोमसावरिबिगैयै आखुजों मोजां जाया। माखासे हारिफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै समान महरै उनथिंजाय दङ होनना साननाया मोजाङै गायसनजानाय राहा नङा। बेबादि मोनसे गोरलै समाजारि जेंना आरो उनथिंजायारि जेंना सिनायथिनायनि सायाव मोनसे लामा जगायो।
(ii) बेखौ गनायनाय जायो दि रांखानथियारि महरै एखे हारिनि मोजां थाखोआ संरैखाथिखौ दख 'ल खालामदों; आरो (iii) हारिआ, जेरै हिन्दु समाजआव मुसलमान, पारसि, इहुदि बायदि बायदिनि थाखाय मिथिजायाखै। बेबादि, हारि बिदिनथिया सिगांनि हारिफोराव समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय हानजाखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे फोथायजाथाव बिदिनथि जगायनो हाया, बबेखानि रांखान्थियारि उनफिननाया जागोन। (388 पि
जि.; 389 ए
एफ.) बेनिखायनो, मोनसेल' बिदिनथि जायखौ मोगथाङारि महरै थियारि खालामनो हायो, बेयो रांखान्थियारि उनफिनजानायनि मोनसे। बेयाव माखासे सोमोनदो गोनां बिदिनथिफोर जेरै हान्जानि धोरोमसावरिबिगैयै आखु, जिउ राहानि खाबु बायदिफोरखौ दाजाबदेरनो हागौ, नाथाय गिदिर रांखान्थियारि उनफिननाया ल 'ड स्टार जानांगौ। (389 एफ.) गोब्राब निखावरिआ भारतारि समाजनि अनागार। हाथाय आरो रां सोलायनाया सरासनस्रा समाजनि आखुखौ सोलायो, जाय गोजौ हारिनि सोद्रोमाफोरनि फारसे गोसोआरि एबा दोरोङारि मानखौ बांहोयो।
जोबोद सोनाबारि सोहोरारि समाजनि। रांख 'नि समानथाय, सम्पथि हमथानाय आरो रां गोहोआ सुबुंनि समाजारि मानथाखोखौ थि खालामो आरो गोजौ थाखोसिम सौहैनायनि खाबुफोरखौ रोखा खालामो। धोनखौ माबोरै आरजिनाय जायो बेनि ओंथिआ जोबलांनायसै। सम्पदनि गोथारथिया महात्मा गान्धीजों लोगोसे गोमोरबाय आरो जों ओरैबायदि मोनसे थाखोसिम सौहैबाय जेराव राहाफोरा राहाफोरखौ थि खालामो। बे आथिखालनि जेंना गोनां थासारि, सोरबा बेखौ मोजां मोनो ना मोना। (389 GH; 390 AB) जिथायफोरनि थाखाय मोनसे एबा गुबुन महराव रिजार्भेशन दं। समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय बायदि बायदि हारिफोरनि नखरफोरनि बागै सारभे खालामजायोब्ला, सायख' जानाय आदबनि मुलाम्फानि बागै, बेयो रोखाङै दिन्थिगोन दि रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ गोजौ थाखोनि उनथिंजाय थानाय हारिफोरा खोमाना लायो। बेखौ जायखिजाया बेसेनाव नेवसिनांगौ जायो। (390 E) रांखान्थियारि फारागथि एबा खहा खालामग्रानि थाखाय रांखानथियारि
हारसिङै आरो एखे समावनो हारि दाथायखौ फोजोबस्रांनायनि दिगाव मोनसे गोनांथार आगान ला जाय हादोरनि धोरोमसावरियारि आखुखौ दावगाहोनो हागोन। बे हाबाया मोन्नै आयेनारि थांखिफोरखौ मोगथाङाव सोलायहोनो नाजायोः मोनसे, भारतारि समाजनि हारि थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गाग्लोब जाहाथे दावगाफुनाय जांख्रिथायखौ हमथ 'नो हायो आरो मोनसे हारि गैयै समाज गायस' ननो थाखाय मोनसे गोख्रों आगान लानो हायो; आरो नै, समाजनि लोरबां थाखोफोरखौ लासै-लासै बोखारनानै गावसोरनि थाथायखौ जौगाहोयो आरो जिउनि गाहाय बाहागोनि बाहागो जानो हायो जायनि ओंथिया निखावरिखौ फोजोबस्रांनाय। बबेखानि, बेयो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे रिजार्भेशनजों सोमोन्दो गैया। रोजा-रोजा बोसोरनि फारागथि आरो सोबख 'नायखौ मोनसे फोलेराव फोजोबनो हाया। नाथाय बेयावबो रांखान्थियारि मापदण्डआ बिसोरनि गेजेराव बैसोर जाय सिगाङावनो बेनि गेजेरजों मुलाम्फा मोनदों, बिसोरनि थाखाय सायख' जानाय मानखौ नेवसिनानै बाहायजानो गोनां आरो जोबनायाव मोनसे रिजार्भेशन थानांगौ।
गोबाव समहालागै गनायथिया गावारि गोसो जानाय जानो हागौ। (391 इ
एच.; 392 ए.) चिनप्पा रेड्डीनि बायदिब्ला। आर
रेबगान्थि खान्थिनि फारागथि, जायखौ संबिजुनि दफा 15 (4), 16 (4) आरो 29 (2) नि सिङाव फरायनो हागौ, बेनो दि बेयो सुबुंफोरनि गेजेराव गावखौ नेवसिगारनायनि थुलुंगा सोमजिहोदोंमोन। मुलुगनि जेरावबो हारिफोर, थाखोफोर एबा हारिफोरा उनथिंजायारि मानथाखो मोननो थाखाय सारियाव गसंना थायो। मुलुगनि जेरावबो उनथिंजायारिखौ दाबि खालामनो आरो 'जों नोंनिख्रुइ बांसिन उनथिंजाय' होन्ना दाबि खालामनो बादायनाय दं। बेयो मोनसे सुखुयै आरो गोजोन गैयै थासारि, नाथाय बेयो नंगुबै सैथोथि। (392 इ
एफ.) 2
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन समाजारि आरो सोलोंथाय महरै उनथिंजायारि थाखोफोर, जायफोरखौ 'लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि' थाखाय बेसेनगोसा महरै बरनायनाय जादों, बिसोरहा बिसोरनि दाबिफोर दं।
बेसोरो समानथि दाबि खालामो, दान होनो थाखाय नङा। बिसोर गावसोरनि आयेनारि मोनथायनि समानथि आरो खाबु आरो रांखान्थियारि आरो समाजारि न्यायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो, जाहाथे बिसोरो रुबिकनखौ बारनो हायो। रायजोनि सिङाव फालांगियारि सोलोंथाय आरो मावसोमनायखौ बेबादि मोन्नै दालां होन्ना सान्नाय जायो। बेनिखायनो संबिजुनि दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव दावगानायनि थाखाय आरो रिजार्भेशननि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जायो। (393 सी
डी.) (3) मोनसे गुवार आरो जोबोद सरासनस्रा राहानि अनगायै कर्टफोरा उनथिंजाय थाखोफोरखौ सिनायथि होनो एबा बिसोरनि सिनायथिनि थाखाय बिथोनफोर होनो थाखाय बांसिन रोंग 'थि गोनां नङा। बेनि थाखाय कर्टफोरहा समाजारि उनथिंजायनायखौ जखा खालामनो थाखाय जेबो आयेनारि बेर' मिटार गैया आरो थारै सुबुंफोरनिफ्राय, गुबैयै उनथिंजाय थाखोफोरनि सुबुंफोरनिफ्राय, थाखो राननाय आरो गाज्रि खालामनायनि थोरफोनि बिबाङाव बोखारनाय जायो। आरो भारतआ ओरैबायदि मोनसे गुवार हादोर जाय 362 निफ्राय लानानै रायजो, मोनसे फोलेरारि ओनसोल, मोनसे जिल्ला आरो मोनसे धोरोमारि ओनसोलनि फारियाव गुबुन-गुबुन जायो।
एंगुइस्टिक एबा हारि हानजा निफ्राय गुबुन मोनसेसिम। उन वार्ड थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि मोनसे आनजाद, जायखौ सुबुंफोरनि मोनसे हानजायाव आर 'ज खालामब्ला आबुङै आर' ज गैयै आरो थार नङि जानो हागौ, जुदि बेखौ गुबुन मोनसे हानजायाव बाहायनाय जायो। बेयाव जेबो मुलुगनाङै आनजाद जानो हाया; जेबो जुनिया आनजाद जानो हाया; जेबो थि आनजाद जानो हाया। थारै, बेखौ बाहायनाया गाज्रि आरो गोब्राब आनजाद जानो हागौ। सोरबा सरासनस्रा आरो गासै थासारिखौ नायनो हागौ। (398 ए
सि.) 4
समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय लानाय आदबफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया बिथोनखौ थि खालामनायनि सिगां, सासे मानसिया बे सोंनायनि दोरोङारि आदबनि जेंनाफोरनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ, जाय सरासनस्रायै साबसिन, गोजौ थाखोनि आरो, बेनिखायनो, दिदोमथि गैयैमोन। फिथायआ बेनो दि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि दाबि आरो गुबुन थाखोफोरनि सुबुं आरो उनथिंजाय थानाय सुबुं मोनथायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो।
बियो "सायख 'जाथाव नेम खान्थि" एबा "रैखाथि होनाय एबा सुख' नायारि फारागथि"। बेफोर गोजौ थाखोनि, सुंथाग्रा आरो बिफायारि आखुथायफोरखौ बोखारनाय जायागौमानि। फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि दाबि खालामनाय जेंनाफोरखौ थारै बाखनायनाया गोब्राब, मानोना बेसोरो सुबुंजों सोमोन्दो थानाय आरो मोनसे हादोर जायनि संबिजिरा गासैबोनि थाखाय न्याय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि आरो समान थामान आरो खाबुखौ फोरोङो। (393 ई
एच.) 5
बे सान्नायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो सानरिखिनि बिथा एबा रोंग 'थि फोरमान गैया दि रां दोननाया 50 जौखोन्दोनि बारा जायोब्ला आखाफाखा जागोन, जुदि रां दोननायखौ दावगाहोनाय जायो एबा फुवारनाय मासिफोरसिम फुवारनाय जायो।' आखाफाखा 'सोदोबा गोथार नङा आरो गोथारबो नङा।' आखाफाखा 'सोदोबखौ गोरायै रैखाथि होनांगौबो जाया, जायखौ गुरु एस.
सासे मोजां खुंथायगिरिखौ सायख 'नाय नांगौ। सासे आखा-फाखा खुंथायगिरिया ओरैबायदि जानांगौ जायहा गुबुन गुनफोरनि गेजेराव अननायजों बुजिनो हानाय गोहो थायो आरो बिनिखाय सुबुं अनजिमानि मोनसे गिदिर बाहागोनि लोरबां थाखोनि जेंनाफोरखौ साहसजों होबथानो हायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि नोगोरारि मावमिनाव आखा-फाखा जानाया गोनांथि गैया एबा बेयो मोनसे सल' बाथा। बबेखानि, सोरबा बेखौ मोनसे सानबोलावरि साननायनि गोनांथि गैया। जानो हागौ दि माखासे मासिफोरनि थाखाय साबसिनखौल 'थिसन्नो हायो आरो माखासे फरायफारिफोरनि थाखाय साबसिनखौल' थिसन्नो हायो। बेबादि जायोब्ला, नेमफोरा बेबादि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरो बेबादि फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय संरैखाथि होनो हागौ। नेमफोरा सायख 'नायनि मोनसे आरजाथाव आदब होनो हागौ। बेयो जानो हागौ दि माखासे मासिफोरनि थाखाय जोबोद गोजौ थाखोनि रोंग' थि एबा आखा-फाखाथिनि गोनांथि जायो आरो फरायनायनि माखासे फरायफारिफोरनि थाखाय मोनसे गोजौ थाखोनि दारिमिन आरो इसिं गियाननि गोनांथि जायो।
सायख 'नाय। गुबुन-गुबुन मासिफोरनि थाखाय आरो फरायनायनि गुबुन-गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गुबुन-गुबुन गाहाय थाखोफोर आरो सायख' नायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ सायख 'नो हागौ, मासिफोरनि गोनांथि आरो फरायनायनि फरायफारिफोरखौ नोजोर होनानै। नाथाय, आखा-फाखाथिखौ मोनसे सावगारिनि महराव बाहायनो गनायथि होनो हाया, जाय गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ मावमिनफोर, जर' खायै गोजौ मासिफोर आरो जिउराहायारि फसंथानफोरखौ एकाधिकार खालामनो होयो। दफा 15 (4) आरो 16 (4) खौ नोजोर होनानै, दानथ 'नाय आरो सुख' नाय बिखान्थिफोरनि गेजेराव बुंजानाय 363 दानथेलायनाया जेबो ओंथिगोनां नङा। (395डी; जीएच; 396सीजी; 397एफ) 6
समाजारि समान नङैनि मोनथाम बिथिंफोरा थाखो, थामान आरो गोहो। बे मोनथाम बिथिंफोरनि गासैबो खाथि आरो नांफायै रांखान्थियारि थाथायजों सोमोनदो गोनां। बे मोनथाम बिथिंफोरनि जायखिजायानिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनोदि रांखान्थियारि जाहोनआ निखावरि आरो गाहायनि गाहाय बाहागोनि दायगोनां आरो मोनसे गोहोम गोनां हा गोहो दं।
आरो सोलोंनाय, भारताव रांखान्थियारि गोहोनि मोननै गुदि फुंखाफोरा गोजौ थाखोनि हारिफोरनि हारसिङैनो दं। समाजारि थाथाय आरो रांखान्थियारि गोहोआ भारतनि गामियारि समाजाव हारसिङै फोलावजानाय आरो हारसिङै हारि बिखान्थियाव गोरोबहोनाय जायो दि सासेया जेबो गोनो गोथो गैयालासे बुंनो हायोदि निखावरिआ बिनि जाहोनब्ला हारसिङैनो हारसिङैनो हारसिङैनो सासे सुबुंनि हारिनि सोमोन्दै सिनायथि होनो हायो। रांखान्थियारि थाखो राननाय, हारसिङारि थाखो राननाय, जिउ राहा, थाग्रा जायगा, बाहायनायनि आदब, लेखा रोंथायनि थाखो आरो बेबादि गुबुन गुबुन जाहोनफोरा समाजारि आरो सोलोंथायारि उनफिनजानायनि फारसे थांनाय नुनो मोनो। (398 एफ; 399 सी
एच
400 जी
एच.) 7
सुंद 'बरनायनाय थासेयावबो दफा 16 (4) आव मुंख' नाय नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोर, आरो रोखोमसे 'समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि नोगोरारिफोर आरो फारियाव आबुं महरै बरनायजानाय जुनिया राहा'।
मोनसे गुवार बुंफुरलु जेरावबो 'फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि रैखाखालामनाय' नि अनगायै गोबां बाथ्राफोर लाफानो हागौ बेयो रांखान्थियारि हेफाजाब, बेसेन गैयै मेडिकेल, सोलोंथायारि आरो हस्टेल खाबुफोर, फरायसा स्कलारसिप, बेसेन गैयै रोगाथाइ, बेसेन गैयै एबा बेसेन गैयै न 'नि राहाजों जानो हागौ, गुबुन थाखोफोरनि बेलायाव जर होनाय गोनांथिफोरनिफ्राय उदां आरो बायदि बायदि। दफा 16 (4) नि सिङाव, बै उनथिंजाय थाखोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय रैखाखालामनाय जायो, जायफोरा सरकारनि सान्नायाव मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि गैया। रैखाखालामनाया, बेनिखायनो, थोजासे थान्दैथि मोन्नो थांखि लाथारनांगौ। बेखौ फालिनांगोन दि रेबथुमनायनि अरथाइया थान्दैथिनि थोजासे नङैजों गोरोबनांगौ। बेनि जेबो जाहोन गैया दि संबिजिरा गावनो होनाय बे बिथोनखौ दफा 15 (4) नि थांखिफोरनि थाखायबो नाजावनो नाङा। जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मासिफोरनि रैखाखालामनायखौ खाबजाथावै गुबुन गुबुन जिउ राहायाव थोजासे नङि थान्दैथिनि मुंख' नायजों थि खालामनो हागौ।
गुबुन फरायसालिमाफोराव बे बाथ्राखौ ग्रेजुएट्स बायदिफोरनि अनजिमायाव थोजासे नङैनि सोमोनदै थि खालामनो हागौ। मिथिंगायारियै, जुदि खहा जानाय बिन्दोखौ मोन्नोब्ला, रिजार्भेशननि अरथाइया उनथिंजाय थाखोफोरनि सुबुं अनजिमानि जौखोन्दोनि रुजुनायाव एसे बांसिनबो जानो हागौ। (403 एच; 404 ए
एफ.) 8
आयेनारि बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा नेमफोरखौ आयेनारि आगजुफोरखौ बुजिनो थाखाय बाहायनो हाया जाय सुइ जेनेरिस आरो जाय ओंथिगोनां आरो फिथायारि थासारिफोरजों सोमोनदो दं। संबिजिरा गावनि गासिबो नोगोरारिफोरखौ होनो थाखाय मोनसे गुवार बुंफुरलु होजानांगौ, बेनि गेजेरजों न्यायनि आबुं बिबाङा बावजानाय। (406 डी
ई.) दफा 16 (1) आव समानथिनि सानदांथिखौ जेथिंबो गुसेब खालामनो जेबो जाहोन गैया आरो बेयाव समाजारि न्याय आरो समानथिनि गुवार सानदांथिफोरखौ फरायनो नेवसिनो जेबो जाहोन गैया। थारै दफा 16 (1) खौ फरायनाया गोनांथार, जाहाथे दफा 334 आरो दफा 465 जों जेबो गोरोबलायै फैया।
बे समानथिनि ओंथिया बेनो दि समान नङिफोरखौ समान महरै नायनो हाया खालि बेखौ बुंनाया जाय गावनो गाव रोखा आरो सरासनस्रा जायगा। लिरथाइया बेखौ फोरमायो आरो बेखौ लिरथाइ 16 (1) आवबो रोखा खालामनाय जायाखै। थारै, गिबि नुथायाव, लिरथाइ 16 (4) आ रायजोनि गोहोखौ जायखिजाया उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोरनि फारसे थिसनथाइफोर आरो मासिफोरनि संरैखाथिनि राहा खालामनो रैखा खालामो, नाथाय नैथि नायनाया दिन्थियो दि बियो थारैनो सिगांनि गोहोखौ सिनायथियो आरो गनायथिखौ गोख्रों रोखोमै फोरमायो नङाब्ला बै गोहोनि सायाव जायखिजाया सन्देह जाथि थानांगौ। बेबादि आगजुआ आयेन आफादफोर आरो संबिजिरा बानायग्रा आफादफोरनो मिथिजायाखै। लिरथाइ 16 (4) आ लिरथाइ 16 (1) नि लुनायनि लामा दिन्थिग्रा बुंफुरलुनि खान्थिनि आखुथाइआव बांसिन। लिरथाइ 16 (1) नि ओंथिखौ बुजिनायनि जाथावनाया जेरावबो गुसेब समानथिखौ बांहोनो हायो, बबेखानि लिरथाइ 16 (4) नि गेजेरजों बांसिन समानथिखौ एंगारनाय जायो।
आर समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोर आरो बेनि उनाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय संरैखाथि खालामनाया सोलिबाय थानाय गोजौ थाखोनि गोहोमखोखलैनायखौ अरायथा खालामगोन, आरो गोजौ थाखोनि आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि गेजेराव थानाय थाखोफोरनि गोबां अनजिमाखौ उनफिनजानाय थाखोफोरनि थाखोनिफ्राय बोखारगोन आरो बिसोरखौ अरायथा खहायाव खोख्लैगोन। देहानि 'गियानगोनां' थाखोफोराल 'गासिबो' उदां 'मासिफोर आरो मासिफोरखौ दख' ल खालामगोन आरो संरैखाथि मासिफोर आरो मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय थांगोन आरो बैफोर फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि थाखाय जागोन। 1 बिथाङा 'गियानगोनां' थाखोफोरनि उनथिं आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो हारिसानि सिगां थानाय सुबुंफोरनि बांसिन बाहागोखौ गोजौ आरो रानस्राव खालामना दोनगोन, जेराव माब्लाबाबो गावखौ साबसिन खालामनायनि खाबु गैया।
बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरखौ लाखिनायनि थाखाय; नङाब्ला उनथिंजाय थाखोफोरनि बैसोर जाय बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरनि रुजुनायाव एसे बांसिन गोजौ जानो हागौ, बिसोरो गासिबो मासिफोरखौ लाना खारनो हागौ, जेरै, जुदि रिजार्भेशनआ बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरावल 'सिमागोनांमोन आरो एसे बांसिन उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय जेबो रिजार्भेशन खालामजायाखैमोन, अब्ला बांसिन गोजौ थाखोफोरा सरासनस्रा थाखोनि थाखाय गासिबो मासिफोरखौ दोनना खारगोन, जेराव जेबो मासिफोरा उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय गैया। (409 ए
डी.) 11
रायजोनि गासिबो गोजौ फरायसालिफोरनि जोबथा मोनथाम गोजौ फरायसालि थाखोफोराव आनजाद नायग्रा सानजेर फरायसा सुबुं अनजिमाखौ उनथिंजायारि उनथिंजायारिखौ बिजिरनायनि बिथा महरै बे हारिनि रोजा नोगोरारिफोरनि सोमोनदै नाजावनायनि बेलायाव, गाहायसिन बिथाखौ नाजावनाया मोनसे गोरोन्थि सावगारि होनो हागौ। बबेखानि, जुदि सासेया जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननाय एबा मासि थिसननायनि बाथ्राखौ सानगासिनो दंब्ला, बिनि बिथाया जानो हागौ बै हारिनि सानजेर फरायसा अनजिमा जानांगौ जाय आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन।
जिउराहायारि फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनांथिया, जेरै थांनाय बोसोरथामाव आरो जानो हागौ बै हारिनि सुबुंफोरनि सानजेर अनजिमा, जायफोरा थांनाय बोसोरथामाव ग्राजुएट जाबाय, मानोना ग्राजुएसनआ सरासनस्रायै, बांसिन मासिफोरनि थाखाय फिसा बिबाङाव रोंग' थि जानो हागौ, रिजार्भेशननि बिबाङा मासिनि थाखोखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। [490 डी
एच] 365 12
रिजार्भेशननि जौखोन्दोआ ओरैबायदि आयदा नङा जायनि सायाव कर्टआ जेबो बेसाद गैयालासे बुंनो हायो। मोनसे कर्टनि थाखाय रिजार्भेशनआ 40 जौखोन्दो, 50 जौखोन्दो एबा 60 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा बुंनाया गावनोगाव जागोन आरो संबिजिरा जोंनो गावनोगाव जानो गनायथि होआ। जाति आरो थाखोनि जारिमिनारि आरो समाज बिगियानारि उननुनिफ्राय सानथौ, रिजार्भेशन आरो एन्टी रिजार्भेशननि उनथिंनि बुंफुरलु आरो जाहोन, संबिज 'नारि राहाफोर आरो गुबुन-गुबुन न्यायारि थाथायफोर, गाहायाव होनायफोरा रोखा महरै नुजायो।
जाय मोनसे फारसेथिं गोजौ थाखोनि गेजेराव गसंना थायो जेरै हा, सोलोंसा, पुजारी आरो फालांगियारि थाखोफोर आरो गुबुन फारसेथिं हारि आरो गाहाय थाखोफोर, जेरै फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि गेजेराव; (ख) निखावरि, हारि, जिउ राहा आरो थाग्रा जायगाया गाहाय जाहोन जाय मोनसे थाखोखौ समाजारि महरै उनफिनजानाय महरै सिनायथि होयो। जाय आसार-खान्थिफोरखौ बिसोर मान होयो आरो फालियो, जाय आसार-खान्थिफोरखौ बिसोर गियो आरो फालियो, जाय हुदाफोरखौ बिसोर गोरोबहोयो आरो मानियो, जाय फोरबोफोरखौ बिसोर रंजायो आरो मानियो आरो इसोरखौ सिबियो, बेफोरो बिसोरनि समाजारि थाखो राननाय आरो उनफिननायखौ सिनायनायाव गियानगोनां गुदिमुवाफोर; (ग) गोबां थाखोफोर आरो हारिफोरनि गेजेराव, जायफोरखौ समाजारि महरै गाहायसिन मानिनाय जायो, गथ 'हाबा सोलिबाय थायो, सप्तपदीनि शासनखौ फालिया; मोनसे जाति पञ्चायतजों तालाक होनाय जायो; (घ) गाननाय-जोमनाय आरो गुबुन मोनसे आखुथाय जाय गोबां समावनो गुबुन रांखान्थियारि थासारिफोरखौ दिन्थियो।
ओंफोर, आसार-खान्थिफोर एबा गोनांथिनि हुदाफोरा समाजारि महरै उनफिनजानाय थाखोखौ सिनायथि होयो; (च) बेफोर जाहोनफोरजों नांफादेरनाया जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो जायखौ सानहाबनाय, गोथौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गेजेरजोंल 'मिथिनो हायो। बेखौ सानखान्थियारि बुंफुरलुफोरनि गेजेरजोंल' खालामनो हाया नाथाय सोरगिदिं नायनाय एबा गासै थासारिखौ नायनायनि गेजेरजोंल '। माब्लाबा-माब्लाबा माखासे हारिफोर एबा समाजारि हानजाफोरखौ समाजारि महरै सिगांथिं एबा समाजारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर महरै गोरलैयै सिनायथिनाया जाथावना जानो हागौ। निखावरिआ थारैनो गुदि, गुदि जाहोनजों लोगोसे समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि गोब्राब फिथाय, नाथाय निखावरिखौल' नुनो मोनो, मानोना जोंनि हादोरनि गोबांसिन सुबुंफोरा निखावरिजों गाग्लोब जानाय, नाथाय बिसोरनि गेजेराव माखासेआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै सिगांथिं आरो गुबुनफोर। भारत बायदि मोनसे हादोर जेराव गासै हारिफोर एबा समाजारि महरै उनथिंजाय थानाय सुबुंफोरनि मादाव 80 जौखोन्दोआबो जिउ खुङो, बेखौ समाजारि महरै बांसिन सुबुंफ्राबो जिउ खांनाय जायो।
गोजौ थाखोनि थाखोआ निखावरि जानो हागौ। गामियारि समाजारि फारिआव बिसोर थारैनो गोजौ थाखोनि आरो बिसोरनि गोबां बाहागोआ रांखान्थियारि महरै उनथिंजाय थासेयावबो, बिसोरखौ समाजारि महरै उनथिंजाय होनना ब्रान्द खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, गोबां हारिफोर एबा गुबुन समाजारि हानजाफोर दं, जायफोरखौ समाजारि आरो रांखान्थियारि महरै थाबनो उनथिंजाय थाखो महरै सिनायथि होनांगौ, जायफोरखौ समाजारि महरै उनथिंजाय थाखो महरै सिनायथि होनाय जायो। [431 एफ
एच.; 432 ए
एफ.; 433 ए
ई.] आर
चित्रलेखा बनाम मैसूर रायजो,; राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो, 1968] आई
एस
सी
आर
721; आंध्र प्रदेश रायजो बनाम पी
सागर, [1968] 3 एस
सी
आर
595; त्रिलोकी नाथ बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो; ए
पीरियाकरुप्पन बनाम तमिलनाडु रायजो। 1197] 1 8सीसीसी
सी
सी.; आंध्र प्रदेश रायजो बालराम बनाम मैसूर रायजो,
रांखान्थियारि, समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै सिगांसिन गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों रुजुजानायजों रुजुनायाव थोजासे दावगानाय आरो दावगानाय। बेबादि जाथायफोराव, मोनफ्रोमबो गोजौ थाखोनि आरो गोजौ आयनि सिलिंआ बैफोर थाखोनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ रैखाथि होगोन जायफोरा थारैनो बेनि थाखाय आरजाथाव; (ज) सिगां थाखोनि निखावरिसिन थाखोफोरनि बेलायाव, रायजोआ बेखौ खालामनांगोन आरो बेयो रायजोनि बिबान दि बिसोरनो हेफाजाब होनायनि राहा नागिरना दिहुननाया आर्टिकेल 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव रिजार्भेशननि अनगा गुबुन राहाफोर। (433 जी
एच.) 14
जोबथा बिजिरनायाव, रांखान्थियारि समानथिया जोबथा आरो बेंखननाय जेंनाफोरनि मोनसेल 'राहा। उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाखौ सिनायथिनायनि मानदान्द महरै गावारि सम्पथि नाजावनायावबो मोनसे खैफोद दं। थारैनो गाहाय थाखोनि जायफोरा गावसिनि निखावरि फोरमान बिलाइ नांगौ, बिसोरनो मावख' आरि फोरमान बिलाइ मोन्नो गोब्राब जागोन एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय एबा निखावरि थाखोनि फोरमान बिलाइ मोन्नो गोब्राब जागोन।
बेनिखायनो गुदि आनजाद। गुबुन हेफाजाबारि आनजादफोरा जाबाय जिउ खांनायनि राहा, जिउ खांनायनि थाखो, समाजारि थाखो थाखोयाव जायगा, हुदाफोर आरो आसार-खान्थिफोर, बायदि बायदि। गावारि फारागथिफोर थासेयावबो, थाखुलि, जिउ राहा एबा बबेबा गुबुन गोहोम गोनां आखुथाइनि बिथिङाव समाजारि उनथिंजायनायखौ सिनायनाया जाथावना आरो गोरलै जानो हागौ। हारि आरो ओनसोलारि नङैनि फारसे जोंनि गोसो थासेयावबो, बेफोरो जिउनि सैथो बाथ्राफोर जायखौ एंगारनो हाया। बेफोरो निखावरिखौ दिन्थियोब्ला, जाय समाजारि आरो सोलोंथायारि उनथिंजायनायनि गुदि फुंखा, बेफोरो गुबुन गुदि फुंखाफोरजों लोगोसे मा बेनि थाखाय सिनायजानांगौ। जेरावबो बेखौ मोनसे सिनायजानाय हानजा जाथाय महरै नुनो मोनो, बेहाय निखावरिखौ सिनायनायाव जेबो गोरोनथि थानो हाया, नोंथाङा बेखौ मोनसे हारि हानजा, मोनसे दालाय ओनसोलारि हानजा, मोनसे जिउ राहायारि हानजा एबा माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां थाखोनि महरै नायगौ ना नङा। खेबसे सानना नायब्ला, माबोरै मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय मोनसे सिमा बोनाय जायो आरो जेरावबो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर लानाय जायो।
सानना नाय मानोना रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरा ओनसोलनिफ्राय गुबुन-गुबुन जायगायाव गुबुन-गुबुन जायो। खनसे सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायब्ला आरो मोनसे थाखोनि सुबुंफोरनि उनथिंजाय थानायखौ थि खालामब्ला, बे मामलायाव दखल खालामनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। नाथाय थारैनो, न्यायारि बिजिरसंनाया एंगार जानाय नङा। ए
पि
सेन, जे
1 नि बायदिब्ला। सानस्रियारि महरै, दफा 15 (4) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनाय आरो दफा 16 (4) जों गनायथि होजानाय महरै थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि संरैखाथिनि खान्थिया मोनसे हादोरारि बिबान आरो जोंनि हादोरनिफ्राय गोबां बोसोर गोजाम समाजारि फारागथिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे जारिमिनारि गोनांथि। नाथाय खाफालाङै बेबादि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोरनि जौगाथायनि थाखाय सरकारा बानायजानाय बांसिन संरैखाथिनि खान्थिया हारि गोनां, नाथाय खान्थिया हारियारि एबा हारियारि बिदिनथिफोरनि सायावल 'बिथा खालामनाय जाथारनांगौ।
दफा 15 (4) आरो 16 (4) खौ बोखारनो हायो। (435बि
डि.) 2
बेयो सैथो दि रांखान्थियारि उनथिंजायनाया दफा 15 (4) नि सिङाव आद्रा थानाय सोलोंथायारि आरो समाजारि उनथिंजायनायखौ गोजोन होनो हाया, आरो बेयो खालि 367ल 'नाजावजानांगौ गोबां आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 15 (4) नि सिङाव जर' खा राहाफोर खालामनो एबा दफा 16 (4) नि सिङाव मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथिनि थाखाय गाहाय आरो मोनसेल 'जाहोनआ निखावरि जानांगौ, आरो हारि एबा मोनसे दालाय हारि एबा मोनसे हानजाखौ फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों रुजुजानाय सुबुंफोरखौ सिनायथिनायनि थांखिनि थाखायल' बाहायनो नांगौ, अब्लासिम फारियाव सोजानाय थाखोफोरनि बेबादि सोद्रोमाफोरा गियाननि अबस्थाखौ मोननो हायो आरो बिसोरनि गेजेराव निखावरिखौ फोजोबस्रांनाय जायो आरो बिसोर जोंनि हादोरारि जिउआव मोनसे गोदान समाजारि बिखान्थिआव समान बाहागोआरि जायो। (435हि
436सि
डि.) 3
गुबुन फारसे
दिन्थिफुंनाया सुबुं अनजिमायाव बै थाखोनि जौखोन्दोजों थि गोरोबनाय नङा; बेयो थोजासे जानांगौल '। बेनि अनगायैबो, मावमिनफोरनि बेलायाव थान्दैथिनि अरथाइखौ मावमिनआव बै थाखोनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै सान्ना नायनांगोन, बिसोर संरैखाथि एबा रैखाथि गैयै मासिफोर दंना गैया। (436 इ
एफ.) 4
रायजोआ गासै सुबुंफोरनि थाखाय आखा-फाखा आरो समान खाबु लाखिनायनि मोन्नै संबिधानिक बिथोनफोरखौ नांगौ बायदि गोनांथि आरो गोहोम होनांगौ। संरैखाथिनि आखु आरो अरथाइआ जुक्तिगोनां आरो जुक्तिगोनां जानांगौ। जायखिजाया थाखोनि नोगोरारिफोरनि उनथिंजायनाया मोनसे नंगुबै थासारि जायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो थि खालामनायनि गोनांथि दं जायहा सोमोन्दो गोनां खारि बुथुमनायनि रोंग' थि आरो दाजेमारि दं। संबिजिरा दफा 340 नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय बेबादि मोनसे आय 'ग थिस' न 'थिस' न 'थिस' न खालामो आरो गनायथिफोर होयो जुदि रायजोफोरनो जर 'खा राहा खालामो।
बेबादि उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय। बिजिरसालिनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो बे सिमाखौ लांनाया गोब्राब जानो हागौ, जायखौ रायजोआ बारनो नाङा, नाथाय बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ मिथिनाया माब्लाबाबो गोब्राब नङा दि सिमा बारना गाग्लोबनाय, जिखिजायामानो गाज्रि बुंफुरलु। आयेन आफादफोरहा दफा 15 (4) नि ओंथियाव 'समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै नोगोरारिफोरनि उनफिनजानाय थाखोफोर' मा, बेखौ थि खालामनो थाखाय मानदान्दफोरखौ बुंफुरलु खालामनो एबा थि खालामनो रोंग 'थि एबा समाज बिगियानारि गियान गैया, जाय रायजोखौ दफा 15 (2) नि बिथोन थासेयावबो बेबादि थाखोफोरनि दावगानायनि थाखाय' जुनिया राहाफोर 'खालामनो हानाय खालामो, जेराव रायजोआ धोरोम, फोलेर, हारि, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा एबा बिसोरनि जायखिजाया बिथायावनो जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया। जौसिन आदालतहा सोलोंथाय गोनां थाखोनि नोगोरारिफोर आरो समाजारि महरै उनफिनजानाय बिबानफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय जेबो रोंग' थि गैया, नाथाय संबिजिरा बेखौ मा बुजिनो हायो, जेरैबादि दफा 15 (2) नि बिथोन दं दि रायजोआ धोरोम, फोलेर, फोलेर, फोलेर, फोलेर, फोलेर, फोलेर, जोनोम जायगा, थाग्रा जायगा एबा बिसोरनि जायखिजाया बिथायाव जायखिजाया नोगोरारि
जेब्ला बेयो समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनफिनजानाय थाखोफोरनि दावगानायनि राहा खालामो आरो थांखि लायो। बे थासारिखौ सान्ना नायब्ला, अदालते माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि बे संबिज 'नानो जायखौ बिसोर फोरमायगासिनो दं। बेनि अनगायै, बिजिरसालिनि हाबाया जोबोद एसेल' एबा जेबो नङा। (436 जी
एच.; 437 ए
डी.) 5
जोंनि संबिज 'ननि गिबि लिरथाइया गावनि गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय न्यायखौ रैखाथि होनायनि हादोरनि थांखिखौ दिन्थियोः समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय। रायजोनि समाजारि न्याय लाबोनायनि थांखिया गासैबोनि मोजांखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां महरै मोन्नो नांगौ। रायजोनि जुक्ति गैयै आरो जुक्ति गैयै आगानफोरा लासै लासै नाथाय थारैनो समाजनि दाथायखौ सिफाइगोन। गुदि महरै दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव लानाय थिरांथाफोराव जखानिखौ सोदेरनाया रायजोनि 368 बिबान आरो हाबा, मानोना न्यायनि जिउफोर आरो मानसिफोरनि बिखाफोराव बांलांनाय फारागथि आरो उलथा मोनदांथि, अनागारिजों रायजोखौ फोजोबस्रांनाय नङा, रायजोआ समाजखौ दावगाहोनाय नङा।
दफा 16 (1) आरो दफा 335 नि आयेनारि बिथोनफोरखौ हेंथा होनानै जौसिन अदालते थारैनो गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जागोन। दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव संरैखाथिनि बिबाङा गोनांथार महरै रायजोनिफ्राय रायजो आरो रायजोनि सिङाव ओनसोलनिफ्राय ओनसोल गुबुन गुबुन जानांगौ, मोनसे थि रायजो एबा ओनसोलाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै, उनथिंजाय थाखोफोरनि। मानोना संरैखाथिजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरखौ माब्लाबाबो आदालतफोराव नालिसनि गेजेरजों फोजोबनो हाया, मिरु सोरखारा उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय अरायथा हादोरारि आय 'ग थिसननायनि जाथावनाखौ सान्ना नाय नांगौ जाय रायजोनिफ्राय रायजो आरो ओनसोलनि गेजेराव समाजारि आरो रांखान्थियारि फरायसंखौ दिदोमै खालामथारनांगौ। दफा 340 खौ आइन खालामनानै संबिज' न बानायगिरिफोरा रोखा महरै मिरुयाव बेबादि गोजौ गोहो गोनां हादोरारि उनथिंजाय थाखोनि आय 'ग गायस' ननायनि सानथांखि खालामदोंमोन। दफा 437 नि सिङाव मोनसे रैखाथि होनाय दफाफोर दं।
16थि (4) आरो दफा 29 (2) नि बिथोनखौ मोनसे थि सिमानि बारा फुवारनो हाया। रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि सिबिथायनि थाखाय दं। माखासे मावमिनफोर दं जेराव रोंग 'थि आरो रोंग' थिआ गुबै गोनांथि दं। सावस्रि मावमिनफोरा थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो सुबुंफोरनि सावस्रि आरो जिउजों सोमोन्दो दं। रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथिनिफ्राय जोनोम मोननाय रोंग' थि रोंग 'थि, गोजौ थाखोनि बिरोंदामिनारि गियान आरो मावफुङारि रोंग' थिआ बिरग्राफोर आरो बिरखं सालायगिरिफोरनाव गोनांथि जायो। नोगोरारिफोरनि जिउआ बेबादि सुबुंफोरनि सायाव सोनारो। सोरखारि मावफारिनि रोखोमसे गुबुन आयदाफोर दं जेराव रोंग 'थि, बिरोंदामिनारि, बिगियानारि एबा गुबुन जुनिया रोंग' थिनि गोनांथि जायो। जुथाइ एबा रायजोफोरनि सिङाव बेबादि मावमिनफोर एबा मासिफोराव मासिफोरनि संरैखाथिनि थाखाय जेबो जायगा थानो हाया; रोंग 'थिखौल' थिसननायनि थाखाय मोनसेल 'आरो थिरांथा गोनां सान्ना नाय जानांगौ। जे
वेंकटरमैया, 438 सी
ई.
फिथायफोरनि समानथिनि सानखांजानाय सानदांथि। समानथिनि आदर्शखौ मोजां मोनग्रा समाजआ समानथिनि सानदांथिनि ओंथि आरो गनायथिखौ रोखा खालामनांगोन आरो मोनसे समान समाज लाबोनो थाखाय बिनि थाखाय सायख 'जानाय सायख' नायफोरा जेब्लाबो राजखान्थियारि जागोन। नाथाय आदालतफोरा गोबां रोखोमनि सायख 'नायफोरखौ नायसंनो थाखाय नारसिन जादों, जेराव समाज जायनि थाखाय बिसोरो फिन होनो गोनां। गोदोआव गोबां समान नङिफोरा मिथिंगानि बिखान्थिनि बाहागोमोन। अदालतफोरा जिखिजायामानो समाजजों नुजानाय जेंनाफोरजों मोगामोगि जायो।' सांग्रांथिनि थाखोफोर आरो जेंनाफोरनि सोमोनदोआरि मोनदांथिफोरा गोबां समावनो जर 'खा जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय नुजाबोदों जाय गोबां समावनो समानथिनि थाखोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो गोसो होयो। थाखो, फोलेर, धोरोम आरो आथोननि समानथिफोरा गावनोगाव गुबुन-गुबुन समफारिफोराव गुदि' जेंनाफोर 'महरै नुजाबोदों। आदालतफोरा गावनोगाव गोसोखांहोनांगोन जायफोरा थाखो राननो हाथाव मोन्थाइफोरनि आंखालाव भुगिगासिनो दं।
गोरोनथिआ माब्लाबाबो थोजासे राहा जानो हाया। जोंनि मोनसे 'थाथायनि थाखाय जुजिनाय, सुबुंखुंथाइखौ पार्चमेन्टनिफ्राय बोखारनो आरो बेखौ जिउ होनो थाखाय जुजिनाय'। 'समाजारि अनागारिआ जेब्लाबो गावनि बिजाबफोरखौ गोजा मसीजों समानथाय खालामो'। गावारि मोजांमोननाय एबा गावारि मोजांमोननायफोरखौ रैखा खालामनाया जायखिजाया आरजाथाव रोंग 'थिगोनां सुबुंनि खाबुफोरखौ दबथायनायनि जाहोन महरै गसंना थानो हाया। बेफोर बैफोर सान्नायफोर जाय माब्लाबा माब्लाबा गोरोबलायै जानो हागौ जाय समानथिनि बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो नांगौ। जिखिजायामानो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौदि अदालते गाव हारसिङैनो समानथिनि सानदांथिखौ फिथाइगोनां मावखान्थियाव लाबोनायनि थाथायाव गैया। बिसोरखौ सरकारनि सुबुंफोरनि गोसोथिजों मदद होजानांगौ। बेफोरो सुबुं समाजनि गासिबो बाहागोफोरनि जथाय मावथायनि मोनसे नुजानाय जानांगौ। बेयो गासिबो नङा। आथिखालनि रांखान्थियारि थाखोआव समानथिनि बागै आरोबाव गाज्रिसिन लाबोनांगोन।
हारियारि फुंखाखौ बांहोनो थाखाय आं मोनसे जथाय हाबाफारि लायो जाहाथे समानथिनि मावखान्थिया खम बोजागोनां जायो आरो समाजनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाखौ गोजौ समाजारि आरो रांखान्थियारि थाखोसिम लांनाय जायो, जेराव रावबो बाङाइसिन थाङा, जाय समाजनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरनो गासैबो गुदि सुबुं गोनांथिफोरखौ रोखा खालामो। जुथाइ मावखान्थिया जायाब्ला बिजिरसालिनि फोसावनायफोरा खालि सोदोब जागोन मानोना संबिजुवाव रायजो खान्थिनि बिथोनारि गुदिफोरनि खोन्दोआव गोबां गोजौ गुदिफोरा गोबां जाहोनफोरनि थाखाय फोरमान जाबाय। (440 बि
एच.; 441 ए.) 2
समाजारि मावखान्थिनि गोनांथिया सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि बारहावायारि जाहोनफोर आरो जिउखुंनाय थासारिफोरनि थाखाय गोनांथि जायो। गावारि गुननि बिखान्थिखौ बाहायनाया, गुबुन सान्नायफोरजों गनायजायै, गोबां समावनो सुबुंनङै फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ।
फसंथाना बैसोरफोरखौल 'मुंख' यो जायफोरा जर 'खा हारिफोराव जोनोम जादोंमोन, एबा जायफोरा जर' खा हारिफोर एबा हारिफोर एबा धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमाफोर जाय उनथिंजायमोन। बेनि जाहोना बेनो दि मोनसे हारिआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, माब्लाबा-माब्लाबा बेयो मोनसे थाखो, मोनसे फोलेर एबा मोनसे फोलेरारि खोन्दो जानो हागौ आरो सासे सुबुंनि हारिखौ बिनि जोनोमजों सामलाय जायो। न 'खर। बेयो ओंथिगोनां दि संबिज' ननि 16थि बाहागोआव बाहाय जानाय "उनथिंजाय थाखोफोर" बुंफुरलु आरो जर 'खायै दफा 338 (3) खौ फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो एंग्ल' इन्डियान हारिफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, "उनथिंजाय थाखोफोर" नि ओंथिया बिनि सिगांनि गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे लानाय जायो। बेयो आयेनारि दाथायनि मोनसे नेम जेराव जर 'खा आरो थि सोदोबफोरखौ उनसंनाय सरासनस्रा सोदोबफोर दं, सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बैफोर रोखोमसे थि खालामनाय रोखोमाव सिमागोनां जानांगौ जायखौ मोनसे सैथो नेम खान्थि एबा समाज खान्थि बुंनाय जायो।
नाथाय बे नेमखानथिखौ बाहायनाया जुक्ति गोनां जेराव थि सोदोबफोरा मोनसे रोखा फोलेर एबा थाखोखौ फोरमायो। (462 एच; 463 ए) संबिजुनि 16थि बाहागोआ माखासे हारिफोर, हारिफोर आरो फोलेरफोर जाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो एंग्ल 'भारतारि हारिफोरसिम गोसारहोनाय माखासे गनायथिफोरजों सोमोन्दो दं। बे बिथिङाव जुदि दफा 338 (3) आरो 370नि दफा 340खौ बुजिनाय जायो,' उनथिंजाय थाखो 'सोदोबा खालि माखासे हारिफोर, हारिफोर, हारिफोर एबा फोलेरफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो एंग्ल' भारतारि हारिफोरनि अनगायै बेनि माखासे बाहागोफोरखौल 'मुंख' नो हायो, जायफोरा उनथिंजाय। 13 दिसेम्बर, 1946 मायथाइयाव पंडित जवाहरलाल नेहरूजों जारि खालामजानाय संबिज 'ननि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि सोमोनदै थांखिफोरनि दफा (6) आरो संबिज' न आफादजों संबिज 'ननि 16थि आयेननि जारि खालामनायनि जारिमिना बे थिरांथाखौ दैदेनो दि बैफोर थाखोफोरल' उनथिंजाय हारिफोर, हारिफोर एबा फोलेरफोर, जायफोरा उनथिंजायारि हारिफोर, जायफोरा गुबुन फोलेरारि हारिफोर।
सुबुं एबा सुबुंफोरनि हानजा जाय खालि निखावरि आरो रांखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय उनथिंजाय दङ, बिखौबो दफा 16 (4) आरो दफा 16 नि थांखिफोरनि थाखाय उनथिंजाय थाखो होनना गनायनाय जायो। (463 सी
डी.; 466 जी
एच.) ड्राफ्टिं कमितिआ संबिजुनि दफा 16 (4) आव "नोगोरारिफोरनि थाखो" खौ "उनथिंजाय" बुंनायखौ रोंग 'थि खालामनानै मोनथाम गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ गोरोबहोनो नाजादोंमोन आरो मोनसे बाहायजाथाव थांखि दिहुनदोंमोन जाय गासैनिबो थाखाय गनायजाथावमोन, मोनथाम नोजोरनि बिन्दोआ जाबाय (i) गासै नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु थानांगौ आरो मोनसे थि मासिनि थाखाय रोंग' थि गोनां मोनफ्रोमबो सुबुंआ आनजाद नायनायनि थाखाय बै मासिनि थाखाय आर 'ज खालामनो उदां जानांगौ आरो गावनि रोंग' थिखौ आनजाद नायनांगौ जाहाथे बियो मासिनि थाखाय आर 'ज गोनां ना नङा बेखौ थि खालामनो हायो आरो बेखौ बाहायनायाव जेबो सिमा थानो नाङा।
जायखिजाया थाखो एबा हारिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमनि संरैखाथि थानो नाङा आरो गासैबो नोगोरारिफोर, जुदि बिसोर रोंग 'थिगोनांब्ला, सुबुं सिबिथाइफोरनि बेलायाव समानथिनि एखे बिथायाव दोनजानांगौमोन; आरो (iii) खाबुनि समानथिनि बिखान्थिआ बुंफुरलु महरै मोजांमोनब्लाबो माखासे हारिफोरनि हाबनायनि थाखाय मोनसे राहा खालामजानांगौ जाय दासिम खुंथायनि बायजोआव दङ' मोन। आयेन आफादाव सावरायनायनि गासै बिन्दोआ फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे सुबुं अनजिमानि बाङाइ अनजिमानि थाखाय संरैखाथि खालामनायनि फारसे नोजोर होदोंमोन, जाय समाजारि महरै उनफिनजानायमोन। (465 GH; 466 AB) 4
बालाजिनि बेलायाव आरो चित्रलेखानि मामलायाव, जौसिन अदालते दफा 15 (दफा 16) आरो दफा 4 (दफा 4) नि थांखिफोरनि थाखाय 'थाखो' खौ 'हारि' जों समान खालामनायाव गोबां गोनो गोथो दिन्थिदोंमोन।
गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि जाहोनाव, मोनसे गनायथाव सान्नाय जादोंमोन दि 'थाखो' बुंनाया 'हारि' नि रोखोमसे सोदोब नङामोन। बे बिजिरनायखौ खालामनाय समाव कर्टआ हारि खान्थिनि गाज्रि आखुथाइफोरखौ थोजासे गोनांथि होआमोन, जायनि जाहोनाव माखासे हारिफोरनि सुबुंफोरा उनथिंजाय जादोंमोन आरो जाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बाहागो 16 आरो दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि आइन बानायनायनि सिगां जादोंमोन। थारै जायखौ बांद्राय नायदोंमोन, बेयो भारतारि समाजारि फसंथानफोरनि जारिमिनमोन। भारतारि संबिजिरा बेखौ मोजाङै मोनथियोमोनदि गोबां हारिफोर दं, जायनि सोद्रोमाफोरनि थासारिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि थासारिफोरजों समानमोन आरो बिसोरनि दावगानायनि लामायाव गोब्राबथिफोरखौ होबथानो थाखाय थोजासे रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन, जाय निखावरिनि जाहोनाव बारा नङामोन, नाथाय मोनसे जर 'खा हारिआव बिसोरनि जोनोमनि थांखिनि थाखाय मोनसे बाहागो 371 बानायदोंमोन।
बे बायदि निखावरि थाखोफोरनि हादोरफोर जायखौ संबिजुनि ब्रैथि बाहागोनि राहाफोरजों आरो जर 'खायै दफा 46 आरो दफा 14, दफा 15 (1) आरो दफा 16 (1) जों जोथोन लानाय जादोंमोन, जाय गासैबो सुबुंनि थाखाय समान खाबुखौ थि खालामनो थाखाय रांखान्थियारि बिथानि सायाव सुबुंफोरखौ थाखो रान्नायनि गनायथि होदोंमोन। बबेखानि जौसिन बिजिरसालिनि नोजोरआ उननि थिरांथाफोरजों सोलायनाय जादोंमोन। (466 डी
एच.; 467 ए
बी.) माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास आरो गुबुननि रायजो। (19681 2 एस
सी
आर
786; अन्ध्र प्रदेशनि रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम पी
सागर; त्रिलोकी नाथ आरो ए
एन
आर
बनाम जम्मू-कश्मीर आरो गुबुननि रायजो। (19691 आई
एस
सी
आर
103; ए
पी
पी
पी
आदि बनाम तमिलनाडु आरो गुबुननि रायजो) एबा एस
सी
आर
नि रायजो।
बेखौ उनसंनो हागौ आरो बै मोनसेल 'थांखिनिफ्राय बोखारनो हागौ जायनि थाखाय बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोबां जाहोनफोर जेरै देहायारि लोरबांथि, निखावरि, थाग्रा जायगा, उदांस्रि दावहारुनि नख' रजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्रा, हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सासे सोद्रोमाजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्रा मोनफ्रोमबो दफा 15 (4) एबा दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'जाहोन जानो हागौ जाय बेबादि जाथायफोराव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय रायजोजों बाहायनांगौ नङामोन। बबेखानि दफा 15 (1) आरो दफा 16 (1) नि सिङाव बेबादि जाथायफोराव सुग्लाय होनो हागौ, थाखो रान्नायनि मोनसे जुक्तिगोनां बिखान्थि आजावनानै, दफा 14, दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) खौ बिसोरनाव बाहायनो हाया। दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिया बैसोर सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जाय हारिफोर/हारिफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायफोरा दोरोङारि महरै माब्लाबाबो समाजखौ नेवसिदोंमोन आरो समाजखौ नेवसिदोंमोन।
बेफोर दफाखौ आइन खालामनाय समाव बिथोन होनाय। [472 ए
डी.] डी
एन
चंचला बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन बायदि बायदि। (1971) एस
सी
आर
608; केराला रायजो बनाम कुमारी टी
पी
रोशना आरो गुबुन; कुमारी एम
एस
जयश्री आरो गुबुन बनाम केराला रायजो आरो गुबुन। (1977) 1 एस
सी
आर
94; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम प्रदीप टंडन आरो गुबुन; सुभाष चंद्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1973 गासै 295; दिलीप कुमार बनाम उत्तर प्रदेश सरकार आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1973 गासै। ए
आइ
आर
1973 गासै। 592 मुंख 'नाय। संबिज' ननि दफा 14 आव मोन्नै बाहागोफोर दं। बेयो रायजोखौ आयेननि सिगाङाव जायखिजाया सुबुंखौ समानथि नेवसिगारनो बुंफोरो। बेयो रायजोखौ रैखाथिनि सिगां नेवसिगारनो बुंफोरो। गुबुन गुबुन आयेनफोरनि गेजेराव समानथि गैयै सुबुंफोरखौ समानथि गैयै खान्थिनि
जोंनि संबिजुनि मोनसे गुदि बिन्दोआ थि महरै बाहायजानांगौ। समान नङिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय रायजोआ खहा खालामग्रा एबा रैखाथि होग्रा फारागथि खालामनो गोनां जायो। संबिजुनि दफा 15 (4) आरो 16 (4) खौ समाजारि महरै नारसिन्नाय हारिफोर आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनियाव सुग्लाय होनो थाखाय 372 फारागथि एबा रैखाथि होनायनि राहा महरै बानायनाय जादोंमोन। बेनि सिङाव सोलोंथाय फसंथानफोराव मासिफोर आरो सोरखारि मावमिनफोराव मासिफोरखौ बेबादि सुबुंफोरनिल 'थिखालामनो हायो। नाथाय बेबादि सुबुंफोर दंब्ला जायफोरा समाजारि महरै नारसिन्नाय हारिफोर आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर नङा, नाथाय नङाब्ला निखावरि, थाग्रा जायगा, समान खाबु मोन्नायनि थाखाय लोरबां थाखोनि सुबुंफोरब्ला, बे सोंथिया नुजायो दि बेबादि थिखालामनायखौ संबिज' ननि जायखिजाया गुबुन राहा जेरै दफा 14, दफा 15 (1), दफा 16 (1) एबा दफा 46 (1) नि सिङाव बिसोरनि फारसे खालामनो हागोन ना हाया।
दफा 14 एबा दफा 16 (1) नि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थाखाय राहाफोर, आरो (ख) बे मामलायाव थाखो राननायनि बिथायाव खालामनाय बायदि सायख 'जानाय थाखोफोरखौ सरासनस्रा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौल' दफा 16 (1) नि सिङाव होनो हायो। गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरखौ सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि अनगायै एखे मुलामफा होनो हाया आरो बिसोरनि मोनसेल 'आसाया संबिज' ननि दफा 16 (4) मोन। (477 ए
इ.; 485 जी
एच.) 7
संबिज 'ननि दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि सिङाव संरैखाथि खालामनो सरकारनि गोहोः मोनसे हारि एबा मोनसे हानजा एबा मोनसे हारिनि सोद्रोमाफोरा दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिनि थाखाय उनथिंजाय दंना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनाय।
बे बिथिङाव सोरखारजों दबथायजायै गोहोआ राजखान्थियारि मददारिथि सोमजिहोनो हागौ जायनि थाखाय थारै उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि न्यायगोनां गोनांथिफोरखौ नेवसिनाय जायो। जायखिजाया हारि एबा हानजा एबा हारिखौ उनथिंजाय थानाय महरै थाखो रान्नो सरकारनि गोहोखौ बिखान्थि बायदियै बाहायनो गोनां जायो जायखौ संबिज 'ननिफ्राय गोरलैयैनो बुथुमनो हायो। दा बेखौ गनायनाय जादों दि संबिज' ननि दफा 15 (4) आव 'नोगोरारिफोरनि समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थाखोफोर' आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया ज 'जानानै दफा 16 (4) आव' नोगोरारिफोरनि उनथिंजाय थाखोफोर 'जों समान। आरोबाव फारियाव सोजानायखौ थि खालामनायनि मानदान्दा खालि धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन एबा जोनोम थावनि सायाव सोनारनाय नङा आरो फारियाव सोजानायआ समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय जानायजों समान जानांगौ जायनिफ्राय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया बे थांखि दफा 6 नि सिङाव थानाय थांखिजों गोरोबनाय।
13 दिसेम्बर इं1946 माइथायाव जवाहरलाल नेहरूजों जारि खालामजानाय संबिजुनि थांखि आरो थांखिफोरनि सोमोनदै, जाय संबिजुनि असेम्बलिखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, उनथिंजाय थानाय आरो त्राइबेल ओनसोल आरो गाहाय थाखोनि आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि होनाय मोनसे संबिजिरा बानायनो थाखाय बुंदोंमोन आरो संबिजुनि दफा 338 आरो दफा 340 नि राहाफोरखौबो लुबैदों। गोजौनि हेंथाखौ सोरकाराव जाब्ला, सोरकारनि थाखाय जायखिजाया हारि एबा हानजा एबा हारिखौ, जाय रायजोआव मोनसे गोहोगोरा राजखान्थियारि लबि बानायो, बेखौ उनथिंजाय होनना बुंनाया जाथावना जागोन, थारै बेयो मोनसे गोजौ थाखोनि हारि एबा हानजा एबा हारि जानो हागौ, नाथाय माखासे गुबुन गोजौ थाखोनि फोलेरनि एसे गाहायावब्लाबो। (486 एच; 487 सी
डी.) 373 बे बायदि गोजौ थाखोनि हारिफोर एबा हानजाफोर एबा हारिफोरखौ मानो उनथिंजाय थाखोफोरनि फारियाव सोफादेरनो नाङा, बेनि गुबुन मोनसे गोनां जाहोन दं।
अन्थाइनि गाहाय थाखोखौ ज 'यै उनथिंजाय थाखो राननाय जायो, रिजार्भेशननि मुलाम्फाया जेब्लाबो बांसिन गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों जाजायोमोन आरो थारै आरजाथाव थाखोफोरा जेबो मुलामफा गैयालासेनो थाङोमोन मानोना बिसोरनि गेजेराव बांसिन गोजौ थाखोनि हारिफोर एबा हानजाफोर एबा हारिफोरनि गथ' फोरा बांसिन उनथिंजाय हारिफोर एबा हानजाफोर एबा हारिफोरनि गथ 'फोरनि रुजुनायाव बांसिन नम्बर मोननो हायोमोन। बेयाव रिजार्भेशननि गासै थांखियाबो गोसो बायनाय जागोन। (487 डी
एफ.) बेनिखायनो जेसेबां हायो एसेबां उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव, रायजो सोरखारा गोजौनि खान्थिखौ मोनसे लामा दिन्थिग्रा जाहोन महरै गोसोआव लाखिनांगोन। गोजौनि खान्थिखौ नाजावनाया बै सुबुंफोरनि अनजिमाखौ गोरायै बाङाइ खालामनो हानाय नङा जायफोरा संबिधाननि दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव मुलामफा मोननो हाथावना जागोन, मानोना थांनाय बोसोरफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखोआबो गोबां जाहोनफोरनि थाखाय
(घ) मिरु सरकार। एखे समावनो, बियो गोबां गोजौ थाखोनि हानजाफोर, हानजाफोर आरो हारिफोरखौ गोबां गोजौ थाखोनि हानजाफोरनि दबथायनायनिफ्राय हगारगोन, जायफोरा फ्राय थाम जिथायसिम थारै उनथिंजाय थाखोफोरजों लोगोसे रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ मोननो हादों। बे समानो जाबाय दि बैफोर हारिफोर, हानजाफोर आरो हारिफोरनि फारसे गोसो होनाय जाय गासै लोरबांथि आरो लोरबांथिफोरजों (जानो हागौ दांनो हायिखौ गारना) बयनिख्रुइ गाहायसिनाव दं, जायजों गोबां फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया मोगामोगि जादों, नाथाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारियाव सोफादेरनायनि समान एबा रोखोमसे मुलाम्फाफोर गैयालासे। (487 एच; 488 ए
बि.) जानकी प्रसाद परिमू आरो गुबुनफोर आरो बायदि बायदिफोर; जेरै जम्मु-काश्मीर आरो गुबुन राइजोफोर; मुंख 'नाय जादों, रांखान्थियारि थासारिआबो मोनसे आरजाथाव बिदिनथि, मानोना केरालानि सोरखारा फारियाव फैनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे' राहा 'खौ सोफादेरनाय जादोंमोन।
जेरै, हारि एबा हानजा एबा हारिनि थाथायफोरा बैफोर थाथायफोरजों गोबां एबा एसेल 'रोखोमसे जानांगौ जेराव फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाया दं आरो बिनायगिरिनि नखरनि आयआ थि सिमाखौ बाराया आर्टिकेल 15 (4) नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया रिजार्भेशननि मुलामफा मोनग्राखौ थि खालामनायाव बाहायजाथाव बिदिनथि महरै खामानि होगोन। जिखिजायामानो, आर्टिकेल 16 (4) नि थांखिनि थाखाय, बेखौबो दिन्थिनांगोन दि सावरायजानाय उनथिंनाय थाखोआ सरकारनि साननायाव सोरखारि मावमिनफोराव थोजासेयै थान्दैथि होजायाखै। [488 सि
आइ] 9.' जुनिया 'हानजा महरै महर होनाय थाखो राननाय जाय जिउ राहाजों लोगोसे आयनि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जाय चित्रलेखानि मामलायाव गनायथि मोनदों; बेयो आरोबाव मोनसे गनायजाथाव आरो बाहायजाथाव आनजाद जायखौ रिजार्भेशननि थांखिनि थाखाय नाजावनो हायो, जायखौ आर्टिकेल 14 आरो आर्टिकेल 16 (4) आव बांसिन आयेनारि महरै नागिरना नायनो हायो।
एन
एस
ए
थमासनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि सुप्रीम क 'र्टनि थि खालामनाय नोजोर दि दफा 15 (4) एबा दफा 16 (4) नि सिङाव रिजार्भेशनआ 50 जौखोन्दोनि बारा जानो हाया, बे केसखौ थि खालामनाय बेन्चनि गोबांसिनजों दिदोमथि गैयै जायो। 11। जुदि रिजार्भेशनखौ बैफोर उनथिंजाय हारिफोर एबा खोन्दोफोरनिल' खालामनाय जायो जाय फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
जुदि जों गासै हारिफोर, हारिसायारिफोर आरो हारिफोरखौ लायो, जायनि सानजेरआ रायजोनि सानजेरनि 50 जौखोन्दोनि गाहायाव, थामहिनबा बिसोरखौ उनथिंजाय थाखो रान्नायनि थाखाय 85 जौखोन्दोनि गाहायाव, सुबुं अनजिमानि गोबां बाहागो जायफोरखौ दा उनथिंजाय मानिनाय जायो, बिसोरो उनथिंजाय थाखोफोरनि फारिलाइनिफ्राय ओंखारनांगोन। बेनि फिथाइ महरै रेबगान्थिनि गोनांथिया जाय दफा 15 (4) आरो 1 (, 4) नि सिङाव गासै मासिफोर/मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा गासै रेबगान्थिखौ लायो, बेयो जोबलांगोन। दानि साजायनाया बा बोसोर सिगांनिफ्राय खामानि मावगासिनो दं। दा गुबुन-गुबुन हारिफोर, हारिसायारिफोर आरो हारिफोरनि उनथिंजाय जानायनि सोंनायखौ फोसाबनो गोनां जाबाय, नाथाय दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि थांखिफोरनि थाखाय दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सायाव बिथा खालामनानै गोदानसिन अनजिमा बुथुमनाय आरो गुबुन-गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव रेबगान्थिनि बिबांखौ फोसाबनो थाखाय दा दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव रेबगान्थिनि गोनांथिखौ थि खालामनाय जादों।
गासै हारिफोर आरो हारिफोरनि सोद्रोमाफोरा जायखिजाया थासारियाव आयजों लोगोसे मुलाम्फा मोननो हायो। (491 सि
जि.) 12 नाथाय, बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जुदि मोनसे गोदान दिदोमथिनि सायाव माखासे हारिफोर एबा हारिफोरा दफा 15 (4) आरो 16 (4) नि थाखाय थियारि खालामनाय उनफिनजानाय थाखोफोरनि फारिलाइनिफ्राय ओंखारलांनांगौ जायो, अब्ला सरकारा दासिमबो बिसोरनि गेजेराव लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि फोसाबनायनि खान्थिखौ संबिजुनि दफा 46 आव थानाय बिथोनारि खान्थि बायदियै उनसंनो हागौ। गासैबो हारिफोर आरो हारिफोराव निखावरि सुबुंफोर दं जायफोरा थोजासे खाबु आरो फोरोंथायखौ होजायोब्ला धोनि थाखोनि सुबुंफोरजों आबुङै बादायनो हायो। सरकारा बिसोरनो फरायसा स्कलारसिप, बेसेन गैयै फरायसा स्कलारसिप, बेसेन गैयै जिरायग्रा आरो थानायनि खाबुफोर, बेसेन गैयै इउनिफर्मफोर, बेसेन गैयै मिड डे मील बायदि बायदिनि उदार दानफोर होनो हागौ। सरखारा स्टेशनारि खाबुफोर आरो बेसेन गैयै बिजाबबाख्रि आरो खाबुफोरबो होनो हागौ।
गाहाय थाखोफोराव गुबुन राहाफोर लानांगौ जाहाथे सासे सोलोंसाया रोंग 'थिगोनां आनजाद नायजासिम बियो गावनि फरायनायाव गोजौ थाखोनि रोंग' थि मोननो हायो।
