भारतारि रेलवे मेडिकेल सिबिथायाव एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि थाखो I (जानुआरि 1,1973 नि सिगां एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरि थाखो II), डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर, मेडिकल सुपरिनटेन्डेन्टफोर, गाहाय मेडिकल मावख' गिरिफोर आरो मेडिकल सिबिथाइफोरनि दिथागिरि जेनेरेलफोर दं। रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोर जाय एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरि थाखो II मोन, सासेखौ 1962 आव आरो गुबुनफोरखौ 1963 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1970 निफ्राय 72 बोसोरफोरनि गेजेराव बिसोरखौ डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि थाखो I मासिआव मावख 'आरि थिसननायनि थाखाय डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमिटिफोरजों सायख' नाय जादोंमोन। बै समाव भारतारि रेलवे मेडिकल सिबिथाइ (जिल्ला मेडिकल मावख 'गिरि) थिसनथाइ नेम 1965 बाहायजानायमोन। बैफोर नेमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारतारि रेलवे मेडिकल सिबिथाइ (जिल्ला मेडिकल मावख' गिरि) थिसनथाइ नेम 1973 जों सोलायनाय जादोंमोन। 1965 नि नेमफोरनि सिङाव आरो नेम 1973 नि नेमफोरनि सिङाव जिल्ला मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ सायख' नाय मासि महरै मानिनाय जादोंमोन।
मददगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिनि मासिखौ थामथि रां होनाय आय' गजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो मोननै ए पे स्केलाव बोखावनाय जादोंमोन, सेथि थाखोनि स्केल 700 1600 रां आरो नैथि थाखोनि स्केल 650 1200 रां आरो हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ गोजौ पे स्केल आरो गाहाय पे स्केल गोनां मासिफोराव बोखावनाय जादोंमोन। 700 1600 रांनि गोजौ पे स्केलाव जौगा होनाय मासिफोरखौ "हेफाजाबगिरि डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि" महरै सायख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ 700 1600 रांनि गोजौ पे स्केलाव दोननाय जादोंमोन आरो 1 जानुवारि, 1973 निफ्राय हेफाजाबगिरि डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। 1973 नि नेमफोरखौ भारतारि रेलवे मेडिकल सिबिथाइ (डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर/देरसिन मेडिकल मावख' गिरिफोर) थिसनथाइ नेम 1975 जों सोलायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ आरोबाव भारतारि रेलवे मेडिकल सिबिथाइ (गाहाय मेडिकल मावख 'गिरिफोर, उफेरा चीफ मेडिकल मावख' गिरिफोर, गाहाय मेडिकल सुपरिनटेन्डेन्टफोर आरो गागि डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर), बेफोर नेमफोरनि सिङाव 1978 नि प्रम' नेमफोरजों सोलायनाय जादोंमोन।
बे खान्थिया "सायख 'नाय नङि", थामहिनबा "बैसोगोरा आरो आरजाथाव" बिथानि सायाव गोहोम खोख्लैजायो। 1965 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा दिन्थियो दि डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि थाखोयाव 101 मासिफोर दंमोन। 1973 मायथाइनि नेमफोराव 109 मासिफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ अरायथा मासिफोरल' मुंख 'नाय जादोंमोन। डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि सेथि थाखोनि मासिफोराव हेफाजाबारि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय रेलवे मनत्रिआ अरायथा जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मिजिंथिनाय मासिफोरनि अनजिमा आरो मावख' आरि थिसननायनि थांखिनि थाखाय मिजिंथिनाय मासिफोरनि अनजिमाखौ दिन्थियो, मोनफ्रोमबो थाखोनि सिङाव अनजिमाखौ ओनसोल बायदियै थि खालामनाय जायो। सेथि थाखोनि बिफानारि जौगाथाय कमितिआ गोबां फालिथायफोराव ज 'जायो आरो गोनांथार जौगाथाय आरो मावख' आरि जौगाथायनि थाखाय हेफाजाबारि मेडिकेल मावख 'गिरि महरै बा बोसोर आरो बेनि बांसिन सिबिथाइखौ फोजोबनाय बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौ गनायो। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ गुननि बिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन।
1971 आरो 1972 माइथायाव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि महरै थिसन्नो थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिनायगिरि नं
7, जायखौ 1974 माइथायाव जौगा होनाय जादोंमोन आरो थिस' न्नाय जादोंमोन, बेनि अनगायै। रेलवे बर्डआ 30 अक्टूबर, 1979 माइथायाव डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जथाय सिनिय' रिटि लिस्ट फोसावदोंमोन जाय थोंजों एबा जौगाथाइजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। सा 4 निफ्राय 64 सिम साखि होग्राफोरा जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोन्नैखौबो लाफादोंमोन आरो बै फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा सिनिय' रिटि लिस्टआव जायगा मोनामोन। बेनि उनाव बै सिनिय 'रिटि लिस्टनि सायाव बिथा खालामनानै, साखि होग्रा डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि माखासेखौ 31 अगस्त, 1934 माइथायाव मेडिकल सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। दफा 32 नि सिङाव लिरनाय आर' जियाव आर 'ज खालामग्राफोरा डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि 30 अक्टूबर, 1979 मायथाइनि जथाय सिनिय 'रिटि लिस्ट आरो मेडिकल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोराव मावख' आरि जौगाथाइखौ हेंथा होदोंमोन।
दावगानाय रिप 'न्देन्टफोरनि सिगां; 1965 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिफानारि जौगाथाय कमितिफोरजों गनायजानाय रोंग' थि 820 नि बिथायाव सायख 'जानाय; बिसोर 8 बोसोरनिफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव थाद' थाय गैयालासे अरायथा मासिफोराव मासिफोरनि बेरेखायै डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरि महरै मावमिनाव थाबाय थादोंमोन, आरो जाय दावगानाय रिप' न्देन्टफोरा एसेल 'समफोरनि थाखाय बेबादि मासिफोरखौ सामलायदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव रोखा खालाम जादोंमोन आरो बैसोगोरा फारिलाइयाव देरसिनखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगाथायनि थाखाय सायख' जानायमोन; बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रा फारियाव रोखा खालामजानांगौमोन; जौगाथाइ फिनहोग्राफोरखौ ओनसोल बायदियै रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो बेबादि रोखा खालामनाया बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे थि मुंख 'नाय महरै खामानि मावनो हाया मानोना जेब्ला रोखा खालामनायखौ ओनसोल बायदियै गनायथि होनाय जायो, बेयो गुबुन-गुबुन समाव आरो गुबुन-गुबुन ओनसोलाव गुबुन-गुबुन अनजिमायाव हरखाब जानाय मासिफोरनि हरखाब ज' जानायनि सायाव सोनारो।
रोखा खालामनाया मोनसे बिदिनथि महरै नाजावजायो, रोखा खालामनाया मोनसे जोनल बिदिनथियाव सानजानो नाङा। मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिनि थाखाय जौगाथाया, जाय मोनसे अल इन्डिया केडर मासि, मोनसे अल इन्डिया बिदिनथि बिदिनथिआव मोजाङै लानाय जानांगौ आरो जुदि रोखाथिखौ जननि बायदियै सान्ना नायनांगौ जायो अब्ला मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि अल इन्डिया केडराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'जुक्तिगोनां आरो रोखोमसे बिदिनथिआ जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय सानजानाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि महरै सोलिबाय थानाय मावमिननि गासै गोलावथि जानांगौ; दि डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि ग्रेदआव बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिफोर एबा एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि ग्रेदआव बैसोगोराथिनि जेबो गुदि गोनांथि गैया मानोना सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव जेब्ला हरखाब केसाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ गुननि बिदिनथियाव सायख 'नायनि प्रिन्सिपलजों सामलाय जादोंमोन।
जेब्ला बेखौ थिसननायनि थाखोआव आर 'ज खालामजानांगौमोन आरो बिसोरनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव मासिफोरनि सोलायसोल' नि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायनि जेबो राहा गैया। बबेखानि रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायोः बैसोगोरा फारिलाइखौ थारै थियारि खालामनाय जादों, बेयाव बैफोर मावख' गिरिफोरनि मुंफोरल 'दं जायफोरा थोंजों डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि महरै थिसनजादोंमोन एबा मोनफ्रोमबो रेलवेनि केडर थाथायनि बिथायाव गावारि रेलवेनि गेजेराव रानजानाय मासिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिफोरनि कटानि बेरेखायै अरायथा जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि रावबो बैसोगोरा फारियाव सोफादेरनायनि थाखाय रोंग 'थि गैया मानोना बिसोर डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय मावख 'आरि गोहोआव जौगादोंमोन; बिनायगिरिफोरहा बै मावख' गिरिफोरजों समान मान होजानो जेबो मोन्थाइ गैया जायफोरा मोनसे कनफिर्मियाव अरायथा मासिफोर लादोंमोन।
घनि बिथायाव, दिभिजनेल मेडिकेल मावख 'गिरि महरै अरायथा जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि सायख' नायनि बिथायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायावनो बिसोरनि बैसोगोराबो थि खालामनाय जादोंमोन। रेलवे खुंथायजों उनसंजानाय सर 'बायदियै मोनथाम सायख' जानाय फारिलाइफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन। फारि एआ अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै गुबै जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ थि खालामदोंमोन। फारियाव अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै मावख 'आरि जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर दंमोन। बिनायगिरिफोरखौ फारि बीआव दोननाय जादोंमोन। थामथि फारिलाइ। फारि सी, सिगांनि गोसोआरि जौगाथाय कमितिफोरजों फारियाव सोफाजानाय मावख' गिरिफोरनि मुंफोर दंमोन नाथाय उननि बिफानारि जौगाथाय कमितिफोरजों गुबै जौगाथायनि थाखाय दासिमबो "आरजाथाव" महरै गनायजायाखैमोन। थोंजों थिसनजानाय आरो जौगाथायारि दिभिजनेल मेडिकेल 821 मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ सम-सम बाहायजानाय थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाय कोटाफोरनि सोमोनदै सांग्राङै थि खालामनाय जादोंमोन।
डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोर। आर' जलाइगिरिफोरा दानथ 'नाय बैसोगोराफोरनि फारियाव सोफादेरनो दाबि खालामनो हाया मानोना सोमोन्दो गोनां नेमखान्थिफोरनि सिङाव बेबादि जौगाथायनि थाखाय थि मासिफोरनि कटानि बेरेखायै अरायथा बिथायाव डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै रावबो जौगा होजायाखैमोन, आरो गाहाय थाखोयाव होनाय बा बोसोरनि गुबै सिबिथायनि गिलिरथि मोननो हाया मानोना बैसोगोरानि थाखाय बेबादि गिलिरथि जगायनाय खान्थिया रेलवेनि मेडिकल बिफाननो बाहायजायाखै। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
रेलवे मिनिस्ट्रिनि लायजाम नं
752 ई/530 (ई
आई
ए.) अक्ट' 22 नबेम्बर, 1979 जों फोसावजानाय बैसोगोरा फारिलाइजों लोगोसे रेलवे मिनिस्ट्रिनि लायजाम नं
ई
(अ.) III पी
एम
816 अक्ट '31 आगस्त, 1981 जों मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मासिफोराव थिसनजानाय थिसनथाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
डेन्टस
[847 एच.; 848 ए
बि.] 2
बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो जेबो गैया दि मानो रेलवे मनत्रिआ अरायथा मासिफोरनि माखासे मासिफोरखौ गुबै बिथायाव आरो गुबुनफोरा मावख 'आरि बिथायाव आबुं खालामनो नाजादोंमोन। फोरमायनाया बेनो दि अरायथा मासिफोरनि थाखाय गोनांथार थिसनथाइ खालामनाय जादोंमोन आरो मावख' आरि थिसनथाइफोरा अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिफोरा अरायथा नङि मासिफोरनि बागै जेबो रायलायाखै। माखासे मासिफोरखौ अरायथा नङि मानिनाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथिखौ बोसोन होनो जेबो गुदिमुवा गैया दि माखासे मासिफोरा इयुननि गेजेराव एबा माखासे मिजिंथिनाय हरखाब जाथाय जाखांनायनि उनाव जोबथारगौमोन। बिनि उलथा, बिनायगिरिफोरा बै मासिफोरखौ आबुं खालामबाय थादोंमोन जेराव बिनायगिरिफोरखौ अरायथा मासि महरै थिसन्नो नांगौमोन। [831 डी
जी.] 3
बुंफोरनाय दि मावख 'आरि थिसनथाइफोरखौ अब्ला खालामनाय जादोंमोन जेब्ला थिसननायनि थाखाय माखासे बिनायगिरिफोरखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन।
जेबो नङा आरो, बेनिखायनो, माखासे मासिफोरखौ मावख 'आरि बिथायाव आबुं खालामनो हगारनाय जादोंमोन, बेयो गनायथाव नङा। मावख' आरि थिसनथाइफोरनि अनजिमा आरो आखुखौ रोखा खालामना बिफानारि जौगाथाइ आफादनो रेलवे मन्थ्रि आफादनि रादाबखौ मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि केसफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आनजाद नायनायनि गोबां सिगां फोसावनाय जादोंमोन। रेलवे मन्थ्रि बिफाननि गोनांथिखौ बिफानारि जौगाथाइ आफादनो फोरमायखांनायनि उनावनो बियो गुबै थिसनथाइ आरो मावख 'आरि थिसनथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि गावनि खामानिखौ जागायदोंमोन। साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय बेसादआ दिन्थियो दि आर 'जलाइगिरिफोरा जायखिजाया समावनो गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय सायख' नाय ओनसोलनि सिङाव फैया। बेनि जाहोना बेनोमोन दि हेफाजाबारि सावस्रि मावख 'आरिफोरनि थाखोआव बिसोरनि बैसोगोरा थाखोआ सोमोन्दो गोनां समाव बिसोरखौ गुबै थिसनथायनि थाखाय सायख' नायनि बिथिङाव लाबोफेराखैमोन। बिसोरखौ मावख 'आरि थिसननायनि थाखायल' गनायनाय जादोंमोन, आरो गुबै थिसनथायनि थाखाय नङा। बेयो 822 गुन गोनांमोन।
मददगिरि मेडिकेल मावख 'गिरि महरै बिसोरनि बैसोगोरानि सानरिखि नंगुबै, आरो बिसोरनि गुन नङा, जाय सोमोन्दो गोनां समाव डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै गुबै थिसननायनि थाखाय बिसोरनि साननायखौ हेंथा होदोंमोन। (831 एच; 832 ए
डी.) 4
जुदि जागायनायनिफ्रायनो अरायथा नङै मासिफोरखौ अरायथा मासि महरै मानिनाय जायोमोन, आरो मावख 'आरि थिसननायनि सोलायै गुबै थिसनथाइफोर खालामनाय जायोमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरखौ बैफोर अरायथा मासिफोरनि थाखाय गोनांथार महरै थिस' न्नाय जायोमोन। सायख 'नायनि गासै बिथिङाव जेराव बिसोर गोग्लैयो, बिसोरखौ बयनिख्रुइबो रोंग' थिगोनांसिन मोननाय जादोंमोन। 1971,1972 आरो 1974 मायथाइयाव गाव-गावनि थिसनथाइनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरा डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै हेंथा गैयालासे हाबा मावगासिनो दं आरो जेब्ला 1981 मायथाइयाव बे रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय मासिफोराव हाबा मावबाय थादोंमोन, आरो जेबो इंगित गैया दि बिसोरनि थिसनथाइफोरा खालिफोरखौ टि महरै बरनायजानायनि जाहोनाव
बेवहाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैया दि बिसोरनि गोथों रेबगान्थियाव जेबो उलथा रेबगान्थिफोर दं एबा नङाब्ला बिसोर अरायथा मासिफोराव गोनांथार थिसननायनि थाखाय बिसोरनि गुननि सायाव आरजाथाव नङामोन। बिनायगिरिफोरखौ दा गुबै बिथायाव डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोर थिस' न्नाय जादों। मोनसेल 'जाहोना बेनो दि बिसोरखौ गुबैयै डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै अरायथा मासिफोरनि थाखाय गोनांथार महरै थिस 'न्नाय जायाखै मानोना रेलवे मनत्रिजों खालि मोनसे थि अनजिमायाव गुबै थिसनथाइफोर नांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बैफोर गुबै थिसनथाइफोरनि थाखाय गनायजायाखैमोन मानोना बिसोर हेफाजाबारि मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि गाहाय थाखोयाव गावसोरनि बैसोगोरानि जायगाखौ नोजोर होनानै सायख 'नायनि फोथारनि सिङाव आबुं खालामाखैमोन। [832 एफ
एच.; 833 ए
बी.] 5
बिनायगिरिफोरहा बेखौ बुंनो मोन्थाइ दं दि बिसोरखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, अरायथा मासिनि थाखाय थिसनजानायफोरजों समान मानिनाय जानांगौ।
जाय अरायथा मासिफोरनि गुबै बाहागोलागिरिफोरा रंजायो। दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि गुबै थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय अरायथा मासिफोराव थिसनजानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बिसोरजों मावजानाय मावख 'आरि सिबिथायनि गासै समखोन्दोखौ ओरैबायदि सान्ना लानांगौ जेरै बै सिबिथाया अरायथा मासिफोरनि गुबै बाहागोलागिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे आखुनिमोन। बालेश्वर प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1981) 1 एस
सी
आर
449,462 आरो अ
पि
सिंगला बनाम भारत जुथाय, बेखौ उनसंनाय जायो। हरखाब जाथायआव, मानोना आर' जलाइगिरिफोरा गोबां बोसोरफोरनि थाखाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरखौ लाखिबाय थायो, फारिलाइयाव बिसोरनि मुंखौ सोफादेरनाया आबुङै ओंथि गैयै। (834डी) 7। जुदि जौगाथायनि अक्ट' निफ्राय सोलिबाय थानाय सिबिथायनि गोलावथिखौ सानना लानाय जायो, अब्ला आर 'जलाइ आरो थिसनजानाय सीनियर मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फोरमान खालामनाय गुदि खान्थि 823 खौ आर 'जलाइ खालामनांगौ।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा आर 'जलाइगिरिफोर बायदि दिभिजनेल मेडिकेल मावख' गिरि महरै बिबान थिसननायाव हाबा मावनो जागायो, बिसोरनि गेजेराव समान गोहो थायो। बेबादि आर 'जलाइगिरिखौ मानो बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय थिस 'ननाय जायो, नाथाय बिखौ बिनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जायो। रोखा खालामनायनि अक्ट' आ सोमोन्दोआरि बैसोगोरा थि खालामनायनि गुबै अक्ट '। रोखा खालामनायनि बायदिब्ला रेलवे खुंथायखौ मोननै गुदि जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैनाय जादों। मोनसेया बेनो दि रोखा खालामनायखौ ओनसोल बायदियै गनायनाय जादों। रोखा खालामनायखौ मोनसे थि ओनसोलनि सिङाव मासि गैयै जानायनि जाहोनाव खालामनाय जादों। गुबुन-गुबुन ओनसोलाव मासि गैयैफोरा समान महरै नुजाया, नाथाय मोनफ्रोमबो ओनसोलनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर जेरै ओनसोलनि सिङाव केडारनि गोहो आरो गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन ओनसोलाव मासि गैयैफोरनि गुबुन-गुबुन अनजिमाखौ थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन-गुबुन सोदोबफोराव रोखा खालामनाय जायो।
बेखौ गोनांथार महरै बै ओनसोलसिम सिमागोनां आरो गासै भारतनि मानथाखोजों सोमोन्दो गैयै जाहोनफोरजों थि खालामथारनांगौ। बेयो रोखा दि बेबादि जायगायारि नोजोरजों सिमागोनां रोखा खालामनाया मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि गासै भारत केडारनि थाखाय जौगाथायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि थाखाय मोनसे थार बिथा महरै खामानि मावनो हाया। बेबादि थासारियाव रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ सामलायग्रा बिन्दो महरै नाजावनाया जौगाथाय बिखान्थिनि गुदि बिन्दोआव समान नङैनि मोनसे गुदिखौ सोदेरनाय। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रेलवे खुंथायआ माखासे बाहायजाथाव साननायनि थाखाय रोखा खालामनाय ओनसोल बायदियै नेमखौ नाजावबाय आरो बै सर' नि उदायथिखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बेबादि रोखा खालामनाया आयेनारि महरै मेडिकेल सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि ग्रेदआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरा फारिलाइ बानायनायनि गुदि नेम दाथाइखौ दाथाइ खालामनो हाया। खान्थिया जानांगौ दि बैसोगोराआ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
मावख 'आरि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरखौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जायो; बेबादि मावमिनाव हरखाब जानाय, थाद' नाय गेप एबा एडहक थिसननायनि जायखिजाया समखोन्दोखौ लाफादेरनो नाङा। (834 जी
एच.; 835 ए
ई.) 9
थामथि रां होनाय आय 'गनि गनायथिफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव, मोन्नै हानजाफोरजों लोगोसे गासिबो मावख' गिरिफोरा हेफाजाबारि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोरमोन, आरो सासे हेफाजाबारि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिया हेफाजाबारि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन, जाय बेसेननि गोजौ फोसाबनाय स्केलखौ लादोंमोन। फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि हेफाजाबारि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरा 1965 नि नेम आरो 1973 नि नेमफोरजों सामलायजानाय खोन्दोआरि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि थांखिनि थाखायमोन। बैफोर नेमफोरा हेफाजाबारि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि फुंखा महरै मुंख 'यो, जायखिजाया सिमा गोनां रोंग' थिखौ मुंख 'नाय गैयालासे दि बिसोर नैथि थाखोनि रां मोन्नाय मावख' गिरिफोर जानांगौ। बैफोर नेमफोराव "हेफाजाबारि देहा फाहामगिरि" सोदोबा गासिबो हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोर लाफादेरनो थाखाय थोजासे।
डि बेसेननि स्केल एबा सेथि थाखोनि फोसाबनाय बेसेननि स्केलनि मोन्थाइगोनां। आरो बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोरा, बैफोर नेमफोरनि सिङाव, डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिनि सायाव सायख' नायनि प्रिन्सिपलजों सामलायजानायमोन। मददगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरखौ 1 जानुवारिनिफ्राय हेफाजाबगिरि डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, जेब्ला 1965 नि नेमफोरा दासिमबो गोहोमाव दंमोन 1973 नि नेमफोरा आगस्त, 1973 आव गोहोमाव फैदोंमोन। बेयो सैथो दि जेब्ला हेफाजाबगिरि मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ 824 फोसावनाय नं
इ
(जिपि) 74/1/153 जों 700 1600 रांनि फोसाबनाय सेथि थाखोनि स्केलआव हेफाजाबगिरि डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 24 जुलाइ, 1996 नि फोसावनायफोरा एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै नैथि थाखोनि हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि "थिसनथाइ" खौ फोरमायो, नाथाय 31 दिसेम्बर, 1974 नि लाइसिनि समफारिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बेबादि फोसावथाइफोरखौ बुजिनो गोनां जायो।
जोनल मेडिकेल मावख 'गिरिफोर। बिसोर "एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख' गिरिफोर" नि गुवार थाखोजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। गोदान स्किमनि सिङाव एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरखौ एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै सायख 'नायनि उनाव, 1965 नि नेमफोर एबा 1973 नि नेमफोराव जेबो गोरोबनाय फोसाबनाय गैयामोन। बेयो गिबि खेब, 1978 नि नेमफोरनि सिङाव, डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिनि मासिखौ "सायख 'नाय नङि" मासि महरै बरनायनाय जादों जायखौ एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय जौगाथाइजों आरो थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जायो। दा डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै जौगाथायनि मोन्थाइ गोनां एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरिफोरा 700 1600 रांनि सेथि थाखोनि आरो एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोर महरै सायख' जानायफोरल 'मोन। "1978 नि नेमफोरखौ बाहायनायाव लाबोनायनि बा खावसे बोसोर सिगां 1 जानुआरि, 1973 मायथाइयाव एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरनि गोदान दालाय खोन्दोआ जोनोम लादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरनि बे थाखोआ जेराव जेबो नेम खान्थिफोर गैया, बै जायगायाव थानो नांगौमोन। बेयाव जेबो राहा गैयामोन मानोना 1965 नि नेम खान्थि आरो 1973 नि नेम खान्थियाव बिसोर "एसिस्टेन्ट मेडिकेल अफिसार" बुंफुरलुनि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो बे थाखोखौ गोरोबहोनो थाखाय बैफोर नेम खान्थियाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया। [837 ई
एच.; 838 ए
जी.] 10
गुननि गेजेरजों सायख' नायनि खान्थि, 1965 नि नेम खान्थि आरो 1973 नि नेम खान्थियाव मुंख 'नाय, 1978 नि नेम खान्थियाव फैनायनि सिगां डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनि मासिफोराव एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि (एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरजों लोगोसे) जौगानाया, इं 1973 माइथायनि जानुआरि 1 नि सिगां आरो उनाव, इं 1978 नि नेम खान्थियाव फैनायनि सिगांनि समफारियाव, "सायख 'नाय नङि" नि खान्थि, जाय गाहाय थाखोआव बैसोगोरा आरो खाबजाथाव, जाय 1978 नि नेम खान्थियाव होनाय जादोंमोन, हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख' गिरिफोर (डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोराव) लोगोसे हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख' गिरिफोर (डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे) जौगानाया बाहायजायाखैमोन।
ICers
[838 GH; 839 A] 11
बिनायगिरिफोर आरो 1978 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिगां डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरिनि मासिफोराव थिसनजानाय गुबुन गासिबो मावख' गिरिफोरनि रोखा जानाया 1965 मायथाइनि नेमखान्थिफोर आरो 1973 मायथाइनि नेमखान्थिफोरजों सामलायजानांगौ। 1973 मायथाइनि नेमखान्थिफोरजों बैफोर नेमखान्थिफोरखौ बोखारनायनि सायाव 1965 मायथाइनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामनाय जौगाथायफोर आरो थिसनथाइफोरा 1973 मायथाइनि नेमखान्थिफोरजों सामलाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो 825 थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ उनाव बिसोरनो थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जानांगौ। अ
पि
सिंगला बनाम भारत जुथाइ, उनसंनाय जायो। नेमफोरा गावनो सोलायसोल 'नि जेबो खान्थि थि खालामाखै। बिसोरो खालि कोटा थि खालामदों। बेयो गिबि खेब मे, 1976 मायथाइयाव रेलवे मनत्रिआ गावनि लेटर नं
इ
(अ) I 74/एस
आर
<आई
डी
1 जों बिथोन होदोंमोन दि मेडिकेल बिफाननि थाखो II मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरा, जाय बै बोसोरनि थाखाय थोंजों थिसनथाइ कटानि बेरेखायै सायख 'नाय कटानि बेरेखायै थाखो I सीनियर स्केलआव जौगाहोदों, मोनसे थि बोसोरनि थाखाय थि खालामजानाय कटानि रुजुनायाव थाखो I सीनियर स्केलाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव मोनसे सोलायसोल 'नि बिथायाव दाखिल खालाम जागोन।
नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसे कटानि नेम खान्थिया सांग्राङै बाहायजागासिनो दं आरो बेनि सायाव गोहोम खोख्लैजागासिनो दं। आथिखालनि बेलायाव 1973 निफ्राय 1976 माइथायसिम नेम खान्थिफोरजों थि खालामजानाय कटाखौ जेबो नोजोर होनाय जायाखै आरो जेबो थोंजों थिसनथाइ खालामनाय जायाखै। थारै, थोंजों थिसनथाइ बिखान्थिखौ 1978 माइथायावल 'बाहायदोंमोन। 1973 मायथाइनि नेम खान्थिनि 7थि बिखान्थिनि सिङाव बैफोर नेम खान्थिफोरनि राहाफोरखौ गोरलै खालामनो गोहो दंमोन, जेराव फोसावथाइ आरो थोंजों थिसनथाइ फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थाखाय थि कोटाफोरखौ मानिनायनि गोनांथि दं। ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।, (1983) 3 एस
सी
सी
601, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन, आरो ए
के
सुब्रमन आरो गुबुनफोर, बायदि बायदिखौ (1975) एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
एस
(979), एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
आर
(979), एस
आर.)
मावमिननि थाखाय आरो सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय नङा, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि सायाव बैसोगोराखौ रंजानो हाया।
