19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों, बिहार स्टेट मेनेजमेन्त अफ एस्टेटस एन्ड टेन्य 'र्स एक्ट, 1949 (बिहार एक्ट XXI अफ 1949) नि दफा 3 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावबिलाइजों, जेरै संबिजुनि दफा 31 नि दफा (6) नि सिङाव हादोरगिरिनि दारै थार फोरमान होजानाय, "राज नजरगंज" बुंजानाय पृथ्वी चन्द लाल चौधरीनि एस्टेटखौ पूर्णिया जिल्ला आरो बिहार रायजोनि माखासे गुबुन जिल्लाफोर आरो सोनाब बेंगल रायजोआव गोसारहोनायखौ बिहार रायजो सरकारनि सामलायनायनि सिङाव लानाय जादोंमोन। सासे जे
पी
मुखार्जी, जाय दरभंगा नि उफेरा कालेक्टर मोन, बिथांखौ एस्टेटनि सामलायगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, दरभंगा नि महाराजाधिराज, सार कामेश्वर सिंहआ एक्टनि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, मानोना बिनि एस्टेटखौबो रोखोमसे दफानि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
बिहार आई
एल
आर
29 पाटना 790 आ आइनखौ गोथों गोहो गोनां आरो आबुङै उदायै फोसावदोंमोन आरो बे आइनखौ बाहायनायनिफ्राय रायजो सोरखारा होबथाग्रा बिथोन जारि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिहार रायजोआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव, पृथ्वी चन्द लाल चौधरीया 9 जून, 1950 आव दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ जाय एस्टेटनि सामलायनायखौ बिथांनिफ्राय लानाय जादोंमोन, बेनि दखलआव होफिननांगौ। 3 जुलाई, 1950 आव बै समनि कालेक्टरा चौधरीनो खौरां होदोंमोन दि सरकारा एस्टेट आरो समगान्थिनि बिबान नागारनो थांखि लादोंमोन आरो चौधरीया 15 जुलाई, 1950 मायथाइसिमाव बिबान लानो थाखाय लोगोयै खामानि मावनो नांगौमोन। 6 जुलाई, 1950 मायथाइआव सरकारा एक्टनि दफा 3 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन। बुथुमनाय खाख्रिफोरनि बिबानखौ जुलाई, 1950 माइथायनि गेजेर बाहागोआव चौधरीनो होफिनदोंमोन आरो 7 आगस्त, 1950 मायथाइआव चौधरीनो सुंद 'आई
डी
होदोंमोन।
सोरबिथिं सोरबिथिंखौ बिनाव होफिन्नायनि उनाव, चौधरीया 21 सेपतेम्बर, 1951 मायथाइआव गावनि एस्टेट आरो समगान्थिफोराव गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै हेंथा होनायनि थाखाय आरो गुबुन फिथायारि रैखाखालामनायनि थाखाय गाहायनि जज, पूर्णियानि कर्टआव ₹1 लाख रांनि खहानि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, 528 गुवारै दाबि खालामनायनि जाहोनफोरा जाबाय (ए) गोख्रों नेवसिनायनि थाखाय, आरो बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राया, एस्टेट आरो समगान्थिफोराव चौधरीनि सुदनि बाहागोखौल' फोसावनायाव आरो दखल खालामनायाव दफा 'एस 3 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो गावनि एस्टेट आरो समगान्थिनि गुबुन बाहागोफोरखौ फोसावनाय समाव, जेब्ला 19 नबेम्बर, 1949 मायथाइनि फोसावनाय जादोंमोन, सरकारा गासिबो भारा आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फोसावजायि एस्टेटफोर आरो समगान्थिफोरनि आद्रा थानाय बाहागोखौ मोनदांनाय, (ग) माखासे भारा आरो बिथोनखौ समजों होबथाजानाय, (घ) आबाद आय खाजोना होनो हायैनि थाखाय आरो बेनि जाउनाव जुरिमाना होनायनि थाखाय जाय सन्देह गैयालासे आपिलाव 2,000 रांसिम खमायदोंमोन, एस्टेटखौ 12,000 रांनि खहा जादोंमोन आरो (ङ) कालेक्टर आरो बिथांनि मावख 'गिरिफोरजों गोरोनथि बुथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनायनि जाहोनाव रिप' न्देन्टआ माखासे खहा जादोंमोन जायखौ दासिमबो मिन्थिनाय जायाखै। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावआगानआ गोरोनथि, गाज्रि फोथायथि आरो गाज्रि आखुजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि मेनेजारजों लोगोसे बेबादि गासै खहाफोरनि थाखाय ज 'यै आरो गोबांथारै अनागार जादोंमोन। आपिल खालामग्राया नालिसाव गासिबो गुदि दायफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो आर' जलाइया बिसारारि दायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय बिजिरनायनि आयेननि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ सामलायदोंमोन।
(1) गासै बुथुमनायनि 12 1/2 जौखोन्दोनि बांसिन आरो बेनि बांसिन कालेक्टरजों सामलायजानाय खरसाया बांद्रायमोन, आरो बेनिखायनो रायजोआ बेबादि बांद्राय बिबांखौ होफिननांगोन; (2) तौजीफोरनि 7/8 आरो 30 नम्बराव चौधरीनि गासिबो सेयारफोरखौ फोसावै गोरोन्थिनि जाउनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। रायजोनि बिन्दोआव आरो डिवीजन बेंचा आपिलखौ खोनानायनि सायाव, कर्टनि मोनसे आबुं बेंचा आईएलआर 29 पटना 790 आव फोरमायजानाय थिरांथाखौ बिजिरना नायफिनदोंमोन, 15 फेब्रुआरि, 1963 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों बुंजानाय थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो फोसावदोंमोन दि आयेना आयेनारिमोन। बेनि उनाव डिवीजन बेंचा जोबनायाव आपिलखौ खोनासंदोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रायजोनि थाखाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे एस्टेटनि इसे बाहागोखौल 'फोसावनाया गेबेंमोनब्लाबो, अब्लाबो, बेयो ताउजिस नं
7/8 आरो 30 आव फोसावजानाय सेयारफोरनि सोमोनदै आरजाथाव बुथुमनाय पेपारफोर थियारि खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां नङामोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि रायजोआ चौधरीखौ सम सम बुथुमनाय पेपारफोरखौ थियारि खालामैनि थाखाय खहा खालामजानो गोनांमोन; (i) चौधरीखौ भारायाव होनाय केसफोरनि थाखाय फाइल खालामनो बुंनाय जादोंमोनब्लाबो, जाय रायजो रिकभारिनि माखासे आयदाफोरमोन, जाय रायजो रिकभारिनि माखासे राहाफोर लानायमोन, जाय रायजो रिकभारिनि माखासे आयदाफोरमोन।
दानस्लायजानायनि सायाव एटार; (ii) रेबगान्थिनि 529आव थानाय बेसादआ बे बाथ्राखौ दिन्थियाखैमोन दि थाबथानाय नालिसफोर आरो फोजोबनाय मावखान्थिनि सोमोनदै कालेक्टरजों गोनां आगानफोर लानाय जादोंमोन आरो गासै जाथावना दंमोन दि मावै एबा थाबथानाय मावखान्थिखौ सोलिहोनो फेलें जानायनि जाहोनाव चौधरीया खहा जादोंमोन, जाय सानगोहोयै गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयैमोन; (iii) रायजोआ चौधरीखौ आबाद आय खाजोना होजायैनि थाखाय जुरिमाना महरै लाजानाय ₹2,000 सिम सुख 'नो गोनांमोन; (iv) दासिम ₹43,507 नि सामलायनायनि खरसाया, जाय गासै बुथुमनायनि 30 जौखोन्दोनि फारियावमोन, गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन ₹8,000 (गासै बुथुमनायनि = 25 जौखोन्दो) नि रां सामलायनायनि खरसानि बागै सोमोनदो दंमोन आरो (चौधरीआ बेनि मोन्थाइ दंमोन; आरो (v) दफा 31 आव रैखाथि होनाय नङामोन, जाय अनागारि आइन आरो अनागारि आइनजों गासै
बिसिबां बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां आयदाफोरनि सायाव बिसिबां बाथ्राफोरनि सायाव बिसिबां गनायथि होनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकार एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरिफोर एबा आयेननि सिङाव खामानि मावनाय, एबा आइनजों होजानाय जेबो गोहोखौ बाहायनायाव फेलें जानाय एबा फेलें जानायनि बेलायाव रायजो सोरकार एबा बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' गिरि आरो आयेननि सिङाव खामानि मावनाय, रायजो सोरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरिनि गोसोयै गोरोनथि एबा गोख्रों नेवसिनायनि जाहोनाव जानाय खहा एबा गाज्रि बाहायनायनि अनगायै। बिहार आरो उरिसानि सरासनस्रा दफा आइन, 1917 नि दफा 4 (22) नि सिङाव, मोनसे खामानिखौ' मोजां फोथायथि 'जों मावनाय होनना गनायनाय जागोन, जेराव बेखौ थारैनो गोरोनथिजों खालामनाय जायो, बेखौ सांग्राङै खालामनाय जायो एबा खालामजाया।
19 नबेम्बर, 1949 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (1), जायनि गेजेरजों एप्रिल 1950 मायथाइनि सिगां 7/8 आरो 30 नि माखासे बाहागोफोरखौल 'फोसावनाय जादोंमोन एबा गुबुन गुबुन बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामाखैमोन। आरोबाव, गाहायाव होनाय बाथ्राफोर, जेरै, (ए) फिन होग्राया गावनो खोनदोफोराव बुंजानाय तौजीफोरखौ आरजिदोंमोन; (बी) जेब्लानो गोरोन्थिखौ नोजोर होनाय जादोंमोन मेनेजारजों फोसावजायै बाहागोखौबो फोसावनो थाखाय आगानफोर लानाय जादोंमोन आरो सरकारा फ्राय ब्रै दाननि गेजेराव बेनि बायदियै मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन; (सी) फिन होग्राया एप्रिल 1950 मायथाइसिम जथाय बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौबो दैथायहराखैमोन, एप्रिल 1950 मायथाइसिमाव मेनेजार 530 जों गुबुन गुबुन बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनो हायाखैमोन; (डी) फिन होग्राया गावनो बुङोब्लाबो जुदि जथाय फोरमायथिनि बिथायाव आलादा बुथुमनाय फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनो द' दान सम लायोमोन; (ई) रायजो मावख 'गिरिफोरा जेबो गियान गैयालासे फिन होदोंमोन।
718 आरो 30 नं ताउजिफोरनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव गिबि फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट 'आव आउन्टफोरा आयेननि दफा 31 नि सिङाव जायखिजाया दाबिनि बेरेखायै मोनसे मोजां रैखाथि होदोंमोन मानोना जेबो दायगोनां नेवसिनाय एबा एंगारनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायखिजाया दाबिनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैयामोन मानोना बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो सानथांखि गैयै एबा गोख्रों नेवसिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। (545 एफ एच; 546 ए बी) 1.3
हरखाब जाथायआव; (i) गासै सानथांखिफोराव खहा खालामनायनि दाबिआ फेलें जानांगौ दाबि खालामनायनि सोमोनदै 8,000 रां, जायखौ आयेनजों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन सामलायनायनि बेसेन महरै बाहायनाय जादोंमोन। आबाद आय खाजोनाखौ होजायैनि थाखाय लाजानाय 2,000 रां जरिमानानि सोमोनदै जेब्ला खनसे बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गिबि फोसावथाइया गनायथि गैयै नङामोन, रायजोखौ 2,000 रां जरिमानाखौ होफिन्नायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हानाय नङामोन। (ii) बेखौ आइनजों गनायथि होजानायनिफ्राय बांसिन दाबि खालामनायनि सोमोनदैल' नङा।
एस्टेटनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहा खालामनायनि जाहोना बेमोन दि सामलायगिरिया 718 आरो 30 नं ताउजिसनि सोमोन्दै सम सम बुथुमनायनि लेखा बिलाइ थियारि खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव फिन होग्राया खहा जादोंमोन। [546C; 544G; 542F G; 543A B]
