लाभ सिंह, बिनायगिरि नं
1आ कपूरथला जिल्लायाव थानाय मोनथाम गामिफोरनि माखासे आबाद हाफोरनि बिगोमामोन, जेरै गामि करहल नौआबाद, गामि इशेरवा आरो गामि बृन्दपुर, गासै 32 8 मानक एकड़। बेफोरनि गेजेराव बृन्दपुर गामियाव थानाय 7 4 मानक एकड़ हानि अरथाइखौ बिथाङा पेप्सु टेनेंसी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1955 (पेप्सु एक्ट 13,1955) नि सिगां खेरा डना गामिनि सासे लक्ष्मण सिंहनि फारसे दखलजों बन्दक दोन्दोंमोन। बन्दक दोन्नाया बै समाव दंमोन जेब्ला (नैथि फोसाबनाय) एक्ट, 1956 (पेप्सु एक्ट No.15 1956) जों चैप्टर IV A खौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों दफा 32 A निफ्राय 32 N सिम सिनायथि होजादोंमोन। एक्टनि दफा 2 नि दफा (f) आ "हानि बिगोमा" बुंफुरलुखौ ज 'खालामो। क्लजआव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि थाखाय गनायजाथाव हानि सिमाखौ 30 एकड़ हा बिगुमा दोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
3 बेनि मादाव 3। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, लाभ सिंहनि मोनहा 30 स्टान्डार्ड एकड़निख्रुइबो बाङाइ हा थानाय, बन्दक होग्रानि मोनहा थानाय 7,4 स्टान्डार्ड एकड़खौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बांद्राय हा महरै जेबो हाखौ बावसोमनो गोनां नङि सासे फिसा बिगोमा महरै मानिनाय जादोंमोन। नाथाय 1 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव, लाभ सिंहआ बन्दकखौ सुख 'नानै 7,4 स्टान्डार्ड एकड़ हानि दखलखौ मोनफिन्दोंमोन। फिन मोनफिन्नायनि उनाव बिथांनि दखलआव थानाय गासै हानि अरथाइया 32,8 स्टान्डार्ड एकड़ जाबाय, जाय आइनजों गनायजानाय सिमा महरै थि खालामजानाय 30 स्टान्डार्ड एकड़नि बांसिनमोन। बेखौ मिथिनो मोनब्ला लाभ सिंहनि दखलआव गनायजानाय सिमानि बारा हा दंमोन, खाजोना मावख' गिरिफोरा गावनि आखायफोराव बांद्राय हाखौ 358 फोसावनाय आरो बांद्राय ओनसोलखौ दखल खालामनायनि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। कालेक्टर लाब सिंहखौ खारास सिंहनि थाखाय मोनसे फारि दिहुनफिननो बिथोन होदोंमोन, मानोना लाबरी सिंहनि दारै सप्तासेनि गेजेराव जमा खालामजानाय हादाबखौ सायख 'दोंमोन।
(घ) जुलान्दुर डिवीजननि कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ। बै आर' जलाइआ फेलें जादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै पान्जाबनि फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइआबो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव लाभ सिंहआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बो नेवसि जादोंमोन। लाभ सिंहआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय लेटर्स पेटेन्ट आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोन (i) लाभ सिंहआ रिडेम्पसननि सायाव 74 एकड़ हा आरजिनायआ आयेननि दफा 32 एलआव बे बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'नि समानमोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव लाभ सिंहआ बै हादाबाव सुद आरजिनाय सोलायनायखौ उदायै आरो उदायै मानिनाय जायो; आरो (ii) सोलायनाया गैया जानायनि जाहोनाव आयेननि मेगनआव जेबो आरज लायाखैमोन आरो सोलायसोल' खालामनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै रायजोखौ गनायथि होनानै मोनसे जर 'खा आर' जलाइ लानाय जादोंमोन।
आपिल, कर्ट ^ हेल्डः 1 साखिगिरि नं
1 लाभ सिंहआ बन्दकखौ सुख 'नायनि उनाव गनायजानाय सिमानि बारा हानि दखलआव दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 32 ए नि सायाव सोनारनानै सरखानो बांद्राय हा, थामहिनबा 2,8 स्टान्डार्ड एकड़खौ हगारनो गोनां जादोंमोन। आइनआव बेबादि जाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां समाव जेबो एक्सप्रेस मेसिनारि गैयाब्लाबो, अदालते दफा 32 ए नि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारो।
गनायथि होजानाय सिमाखौ खालि बै अक्ट 'निफ्रायल' नङा, जाय अक्ट 'आव बेयो गोहोमाव फैदोंमोन, नाथाय बेनि उनावबो। [363 जी
एच., 364 ए.] बिद्या वटी बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर। बेनि उनाव। 359 2.1 जेराव आयेननि दफा 32 एलआव "सोलायनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बेनि सिङाव जाय हादाबखौ फिन सोलायसोल' खालामनाय जायो बेखौ लाफादेरनो हाया, जाय फिन मोनफिन्नायनि सायाव जायो। [364 एच] 2.2 जिखिजायामानो बन्दक होग्राया बन्दक होफिन्नायनि उनाव बन्दक होफिन्नायनि फारसे हाखौ फिन सोलायसोल 'खालामनो गोनां जायो, बेबादि फिन सोलायसोल' खालामनायखौ आयेननि दफा 32 एलनि सिङाव सानजानाय सोलायसोल 'नि समान मानिनाय जाया। जेब्ला बन्दक दोहोग्राया गावनि दखलजों हाखौ बन्दक दोनो, अब्ला बियो बिनि बिगोमा जानाय जोबा। बिखौ फिन मोनफिन्नायनि इकुइटीआ दाबो मोनफिन्दोंमोन आरो बिथाङा फिन मोनफिन्नायनि सायाव मोनफिन्दोंमोन।
