प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसिखौ गारसिजों बुथारदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो थैनायनि हाबाया जाथायनि अक्ट 'नि फ्राय बोसोरसे सिगां जादोंमोन। हाबानि द' दानसोनि उनाव सानै बिसि-बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ बेले-बेजे जानो हमो। दायगोनांआ थैनायखौ नेवसियो, बिखौ गाज्रि आखुवाव होयो, बिखौ खिन्थियो, बिखौ वैक्स खालामो आरो बिखौ बुयोबो। बेफोर गासैबो फारनैबो बाहागिफोरनि बाहागिफोरनो फोरमायजादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोन्नै बाहागोखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे पंचायत लिंहरनांदोंमोन जाय जेबो मुलामफागोनां नङामोन। सेसन्स कर्टआ फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजायाखैमोन आरो बेनि मथै आर 'जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजायनाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन आरो थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि बिसिखौ गारसिजों बुथारदोंमोन।
1
गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ थार आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बिसावराय अदालते गोरोन्थि खालामदों, आरो गुदि महरै गोरोन्थि राहा लादोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि 509 बिजिरनाया आयेनारि महरै गोरोन्थिल 'नङा, नाथाय मोनसे आबुङै गाज्रि। केसनि थासारिफोर आरो साखिफोरनि थिसननायखौ नोजोर होनानै, दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ थार सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादों। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव मोन्नै नोजोरथिफोर जाथावना। (516जी, डी
ई.) 2
सासे दायगोनांखौ बेनि सायाव साजा होजानो हानायनि सिगां सोरबिथिंनि फोरमानआ आबुं आरो रोखा जानांगौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि थासारिारि फोरमाननि फोरमाननि जेबो थि एबा जुनिया आदब दं। जिखिजायामानो, सासेया गावनि थि नोजोरथियाव थासारिारि फोरमानखौ गनायैनि खैफोदनि बेरेखायै रैखाथि होनांगौ, जेरै 18 नि मोनसे फारि, जेराव बेखौ गुबुन मोनसे जाथावना सोदोब फारिजों सरजाबनाय जायो, जेराव गुबुन थासारिफोरनि फारिखौ दानस' नो हायो।
आरकामस्टेन्सफोरा सासेया गुबुन सासेनि सायाव सोनारो, बेफोरखौ मोनसे जथाय गासै महरै फरायनो नांगौ आरो गुबुन गुबुन महरै गनायनाय जाया, नङाब्ला थासारिारि फोरमाननि फोरमाननि सानदांथिया जेनगोन। (510 G 511 A) 3
जेराव थासारिारि फोरमानआ सासेया गुबुन सासेजों नांफानानै थानाय सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि मोनसे फारि लाफायो, अब्ला कर्टआ सासे दायगोनांखौ उदां एबा साजा होनायनि सिगां गासै फोरमाननि जथाय गोहोमखौ लानो गोनां जायो। 1516 F) हरखाब केसाव, सेसन्स जजआ मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन। गासै थासारिफोरखौ लानायनि सोलायै
जाय सन्देह गैयालासेनो थासारिगोनां आरो सासेया सासेजों खाथिसिन सोमोन्दो गोनां, बिथाङा मोनफ्रोमबो थासारिखौ गुबुन गुबुनै सामलायनानै गावखौ आबुङै गोरोन्थि लामा दिन्थिदों, जायजों केसाव होनाय थासारिारि फोरमानखौ बाख्नायनाय जायो। थैनायजों लिरजानाय माखासे बिलायफोरा दायगोनांनि गोरोनथिगोनां आखु आरो अनागारि आखुखौ दिन्थियो आरो बिथांनि बिमा-बिफानो आबुङै गोसो गैयै आरज गाबदोंमोन।
बिखौ थाबैनो बिसोरजों लांनायनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिनि आखुथाय थासेयावबो, थैनायनि बिमा-बिबैया बिथांजोनि फारसे जोबोद अनजाथावमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिखौ ओरैबादि गोरासिन आखुनि खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा रावबो खोनासङा। माखासे बायफ्लेनाय बांग्रिफोर आरो मोनसे जरा कफलिंकफोर मोनफिन्नाया दिन्थियो दि गारनाय-गारनायनि समाव, रुंसारिआ गोख्रों हेंथा होदोंमोन। सावस्रियारि फोरमानआबो बेखौ हेफाजाब होयोदि रुंसारिआ आखायजों गारनाय-गारनायजों थैदोंमोन। गोबां प्रसिकिउसन साखिफोर पि
डब्ल्यू
5,6,7,8 आरो 9 आ बुंफोरदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थैनायनि थाखाय गाज्रि आखुथाय लादोंमोन आरो बिसोरनि सोमोन्दोआ जोबोद गोब्राबमोन, आरो मोन्नै बाहागोनि बाहागिफोरा दायगोनां आरो थैनायनि सोमोनदोआव गोरोबथि लाबोनो थाखाय गावसोरनि साबसिनै नाजादोंमोन। गुबुन मोनसे गोनां थासारिआ जादों दि जाथायनि उनाव, दायगोनांआ मुजफ्फर नगरनि गावनि बिब' नि न 'आव थांफिनदोंमोन, आरो मोनसे गोरोन्थि हतेल रेबथुमनायनि सिङाव हरजेनदोंमोन।
घ
बेयो दायगोनांनि गोसोआरिखौ दिन्थियो। गुबुन मोनसे गुबै फोरमान जाय दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामो, बिनि बिमा-बिफानो थैनाय महरै लिरनाय मोन्नै बिलायफोर (एक्सटान्स पीडब्लु 12 ए आरो बी) जेराव बिथांजोनि बिफाया बिथांजोखौ लांफिननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन मानोना बिथांजोनि फिसाया बिथांजोजों गाज्रि आखुखालामगासिनो दंमोन। एस
आइ., पीडब्लु 18 नि फोरमायथिया फोरमायो दि दायगोनांनि गावारि नागिरनायनिफ्राय, मेरठनिफ्राय दिल्लीसिम मोनसे टिकेट मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो दायगोनांनि बानियानाव थैनि दाग दंमोन। ए, सी
डी., 516 ए
बी.)
