1982 मायथाइयाव खुंजानाय रायजो बिधानसभानि सरासनस्रा बिसायख 'थियाव आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरानो बिनायगिरिफोरमोन। साखिगिरिखौ बिधानसभानि थाखाय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। गावसोरनि बिसायख' थि आर 'जलाइआव, साखिगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि साखिगिरिया गाज्रि हुदा आरो बुथ काप्चारनि थाखाय दायगोनांमोन, जेराव बियो 50 निफ्राय 60 सुबुंफोर लाना मोन्नै पलिं बुथफोराव थाङो, सिलाइफोर, लावथिफोर आरो थुंग्रिफोरजों हाथियारगोनां जायो, साखिगिरिफोरखौ सिगियो आरो नारसिन्थियो आरो साखिगिरि आरो बिथांनि मानसिफोरजों होजानाय गोब्राब सिगिनायफोरनि फिथाय महरै साखिगिरिफोरा गावसोरनि भोटाधिकारखौ बाहायालाबानो खारलांदोंमोन; साखिगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा प' लिं बुथफोराव हाबदोंमोन आरो प 'लिं मावख' गिरि आरो प 'लिं एजेन्टफोरखौ सिगिनायसै, सिलाइ बिन्दोआव प' लिं एजेन्टफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, बेल 'ट पेपारफोरखौ लाफिनदोंमोन आरो साखिगिरिनि फारसे सिन होदोंमोन।
सुबुं आयेन 1951 आव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। हायुं आवथानि रिटर्निं मावख 'गिरि डेप्युटी कमिस्नारआ मोनसे टेप रिकर्डारआव प' लिं एजेन्ट, प 'लिं मावख' गिरि आरो रिप 'न्देन्ट आरो गावनो लोगोसे एखे सुबुंनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे बिन्दोफोराव साखिगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि साखिखौ रोखा खालामनाय जायाखै, बिनायगिरिफोरजों फिनायगिरिखौ बिथांनि बाहायजानाय बाहनफोरनि बिगोमाजों सरजाबनो जेबो नाजानाय जायाखै, साखिगिरिफोरा सुबुंफोरखौ हमथानाय आरो फिनायगिरिजों बै प' लिं स्टेशनआव नारसिनजानाय सायख 'नायनि सल' खौ फोरमायनो थाखाय गावसोरनि सानबोलावरिखौ बांसिन बाहायगासिनो दंमोन आरो 400 बिनायगिरिफोरा दायखौ रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन। मोनसे अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों बिबान होजानाय बिफावखौ फोरमान खालामनाय जायाखै।
आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि रिप' न्देन्टआ गाज्रि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि दायगोनांमोन। (446 एफ) बिसायख 'थि आर' जलाइनि गिबि बाहागोआव रिप 'न्देन्टजों लोब्बागोनां गाज्रि मावखान्थिफोरनि सोमोनदै नंगुबै आरो अनजिमाफोरजों रोखा आरो थि दायफोरखौ दाय होजायाखै। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइनि गाहाय बाहागोआव जेसेबां हायो एसेबां गुसुंयै रिप' न्देन्टजों खालाम जानाय फाथै एबा फाथै मावखान्थिफोरनि सोमोनदै थि आरो थि दायफोर होनांगौमोन। (407 ई
एफ.) आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ गायसनाखै दि रिप' न्देन्टआ मोन्नै बुथफोराव जाथायफोरनि समाव दंमोन। खनसे बेखौ फोरमान खालामाब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा फेलें जायो। बेयो थि आइन जायो दि बिनायगिरि एबा बिथांनि प' लिं एजेन्टजों एबा गुबुनफोरजों बिथांनि बिनायगिरि एबा प 'लिं एजेन्टनि रोखा एबा रोखा गनायथिजों खालामजानांगौ।
बिनायगिरिनि थाखाय सायख 'नायखौ नेवसिगारनो हाया, आरो बे जाहोनआ बे मामलायाव रोखा महरै गैया। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि अनागारि मावखान्थिनि दायखौ फोथायथाव फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन आरो खालि जाथावनाफोरनि गोबां बिबाङावल' नङा। मानोना अनागारि मावखान्थिनि दायआ मोनसे दायगोनां दायनि आखुआव, बेयो बै हान्जानि थाखाय जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय अनागारि गोहोमनि आर 'जलाइखौ गायसनो, आरो फोरमाननि आदबा मोनसे दायगोनां केसआव रोखोमसे जानांगौ। (445 एफ
एच.) टेप रिकर्डार एबा गुबुन दाजेमारि बिखान्थिआव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमाननि सोमोनदै मावख' आरिफोरनि गोबां बिबाङा माखासे रैखाथिफोरनि सिङाव बिबुंथिफोरनि गनायथावथिनि फारसे जायो जेरै, (1) बिबुंथिगिरिनि गारांखौ रेबगान्थि बानायग्राजों सिनायजानांगौ एबा गुबुनफोरजों जाय बिनि गारांखौ सिनायथिनांगौ, जेराव बिनि गारां बानायग्राया थारैनो खोनानो हाथावनामोन ना नङामोन (414 एन.
गुबुन सोदोबफोर एबा खायसोफोरजों गाज्रि खालाम जानाय। [414 इ] 401 (3) टेप रेबगान्थिनाय फोरमायथिनि नंगुबैथिखौ रेबगान्थियाव बानायग्राया गोजोनथाव फोरमानजों फोरमान खालामनांगोन। [414 एफ] (4) टेप रेबगान्थिनाय फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ सिफायनाय एबा दानस्लायनायनि गासैबो जाथावनाखौ नेवसिथारनांगोन; (5) फोरमायथिया फोरमाननि नेमफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो [414 एच] (6) रेबगान्थिनाय केसेटखौ सांग्राङै सिल खालामनांगोन आरो रैखाथि हेफाजतेआव लाखिनांगोन। [415 ए] आर
बनाम मकसुद आली आरो बी
बनाम रबसन, मुंख 'नाय। हरखाब केसाव, गोबां जायगाफोराव रेबगान्थिनाय सोदोबफोरा जोबोद रोखा नङा आरो बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय समाव दावराव-दावसि दं। केसेटआव मोनसे मोजां बाहागो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय सोदोबफोरा जोबोद रोखा नङा, बेबादि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाया खैफोदगोनां। रेबगान्थिया बिथोनफोर एबा सरकार आरो रेबगान्थिनाय केसेटखौ थि हेफाजतेयाव दोननायाव गोरोन्थिजों फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो। बिथाङा बेखौ गोहो गैयालासे गावनि खाथियाव दोनदोंमोन आरो बेनिखायनो फोरमायथिफोरजों बेले-बेजे जानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। रेबगान्थिया बिथांनि स्टेन 'ग्राफारजों गावनि मावख' आव थियारि खालाम जादोंमोन आरो जेब्ला रेबगान्थिया थियारि खालामजागासिनो दंमोन अब्ला लेङाइ कमिस्नारआ गावनो गावनि मावख 'निफ्राय गैयैमोन। बिनि स्टेन' ग्राफार एबा सोरबा गुबुनजों गाज्रि खालामनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया। साखिगिरिफोरा गावसोरनि रिंसारथिनि सिनायथिखौ नेवसिगारो। रेबगान्थिया मोनसे गाज्रि आरो खान्थि गैयै आदबाव खालाम जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि साखिफोरनि मोनसे नायखांनाया दिन्थियो दि बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय फोरमानआ गोजौ आदालतआव दाखिल खालामजानायनिख्रुइ गोबां गोजौ गुन गोनांमोन।
(441 ई, 442 एच 443 ई) सब्यसाची मुखार्जी, जे
आ गनायदोंमोनः टेप रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरखौ नाजावनाय समाव कर्टआ सांग्राङै दावगालांनो नांगौ। 402 फोरमानखौ सिफायनाय खाख्रिफोरनि रोखोमसेयाव नायबिजिरनांगौ। टेप रेबगान्थिया गोरोबनाय एबा रोखा एबा रोखा नङाब्ला बेनि सायाव सोनारनो नाङा। (502 बी, डी
ई.) आर
वी
मकसुद आली आरो आर
बनाम रबसन, मुंख 'नाय। हरखाब केसाव, टेप रेबगान्थिया गोरोनथिगोनांमोन आरो बेनि सायाव सोनारनो हायामोन मानोना बांसिन जायगाफोराव बेयो बुजिनो हायिमोन आरो गाज्रि गुननिमोन। बेनिखायनो, बिनि जानो हाथाव आनद्रायारि गोहोमा रेबगान्थिनि रोखा बेसेननिख्रुइ बांसिन जायो। (504 सी
एन
आर
रेड्डी) श्री रामचंद्र रेड्डी, (392 आर
आर
रेड्डी), (392 आर
आर
रेड्डी), (1972), (392 आर
आर
रेड्डी), (392 आर
आर
रेड्डी), (392 आर
आर
रेड्डी), (392 आर
आर
रेड्डी), (392 आर
आर
रेड्डी), (39
रेद टु। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि अनागारि मावखान्थिनि दायआ मोनसे दायगोनां दायनि आखुआव दं, जाय फोरमान जायोब्ला उदायैनि महराव गोबां साजा होजायो आरो जेन्नाय बिनायगिरिजों लाजायै गोहोम खोख्लैजानायनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे बांसिन सांग्राङै राहा लानांगौ। हरखाब जाथायाव, बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ जाफुंसार जानो गोनां बिबाङाव फोरमान खालामदोंमोन। जेराव सोंनायनि बिजिरगिरिनि खुगा साखीखौ फोथायनांगौ ना नाङा बेखौ एसेयै नेवसिथारनांगौ, मानोना बिसावराय बिजिरगिरिया साखीनि आदब आरो आखुखौ बिजिरनायनि खाबु दं, जाय आपिल कर्टखौ मुलाम्फा होआ। रेबगान्थियाव थानाय साखीनि आखुखौ नोजोर होनानै बिसावराय बिजिरनायनि बिजिरनायनि जेबो जाहोन गैया। बिजिरनायनि बिजिरगिरिजों फोरमाननि बिसावरायखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। [506] जेराव बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि केसखौ जाफुंसारनो थाखाय नांगौ बिबाङाव फोरमान खालामदोंमोन।
आरादराजन जे
गोरोबलायैः थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि टेप रेबगान्थिनाय साखीया गनायजाथाव जुदि टेपनि गुबैथि आरो नंगुबैथिया सन्देहनिफ्राय उदां। हरखाब जाथायआव, बिसोरखौ सन्देह खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। टेपखौ नेवसिनाया जुक्ति गोनां नङा मानोना बेनि माखासे बाहागोखौ दावराव-दावसिनि थाखाय आरो बेल 'नङा नाथाय प' लिं स्टेशननि सिङावबो हेंथा होनायनि थाखाय बानायनो हायाखैमोन। बिनि उलथा बे जाथायनि थासारियाव टेप आरो बेनि थाफादेरनायफोरखौ जिल्ला कमिस्नार आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि साखीखौ रोखा खालामनायनि थाखायल' नङा, नाथाय जाथायनि गिबि बाहागोनि फोरमान महरैबो। बिसावराय बिजिरगिरिया टेप रेबगान्थिनाय आरो रेबगान्थिनायखौ नेवसिनायाव जुक्ति गोनां नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजोनथाव आरो सन्देह गैयै गिबि बाहागोआव सेन्ट प' ल 'नि राइफेलजों फिन होदोंमोन।
30 लोगोफोर आरो 4 एबा 5 हाथियारगोनां लोगोफोरजों लोगोसे प 'लिं स्टेशनआव हाबदोंमोन आरो बैहाय थानाय प्रिजाइडिं मावख' गिरि आरो गुबुनफोरखौ बोलो बाहायना सिगिनाय होदोंमोन आरो बेलट बक्सआव बिथांनि लोगोफोरजों नारसिननानै रिप 'नदेन्टनि फारसे माखासे बेलट पेपार मार्क खालामहोदोंमोन आरो गामिनि मानसिफोर आरो पुलिसफोरखौ प' लिं स्टेशन फारसे फैनायखौ नुनानै बिसोर प 'लिं स्टेशननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जाथायनि समनि सोमोनदै फोरमानआव फारागथिया गुदि नङा। (478 ए
सि., 483 ई
484 ए.) नैथि, डेप्युटी कमिस्नारआ प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों बिथांनि रायज्लायनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, नाथाय बिनि माखासे बाहागोआ गावनि गारांजों सांग्रां नङि महरै बोखार जादोंमोन। रेबगान्थि खालामनायनि उनाव, बिथांनि स्टेन 'ग्राफारआ गावनि मावख' आव लिरबिदांखौ थियारि खालामदोंमोन आरो बबेखानि बिथाङा गावनि सामलायनायनि सिङाव माखासे गुबुन खामानिफोराव बाहागो लानो थाखाय दानदिसेयारि महरै गैयैमोनब्लाबो बिथाङा बेखौ थार आरो टेपजों रुजुदोंमोन। टेप आरो टेपआ बिथांनि गासै रेबगान्थियाव गैयामोन।
रेबगान्थि खथायाव बिजों रायखांजानाय आरो दानस्लायनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। (496 एफ 497 ए) रिप 'न्देन्टआ प्रिजाइडिं मावख' गिरिनि गुबै रिपर्टनि गेजेरजों बिजिरसालिनि गुदि फोरमाननिफ्राय गोजानाव थानो हादोंमोन। बिथाङा गावनि केसनि बागै गावनि साखि महरै सासे सुबुंखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय बै थांखिनि थाखाय बिथांखौ आनजाद नायाखैमोन आरो बिथांखौ जेबो सतबांसा खालामालाबानो माखासे रेबगान्थिनि थांखिनि थाखायल' लिंहरदोंमोन। बिथाङा आपिल खालामग्राफोरनो बै साखिखौ क्रस-आनजाद नायनायनि खाबुखौ नेवसिदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बुंजानाय बुथ हमनायनि मोनसे गोदान केसजों सिगाङाव फैदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरा गावसोरनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायखौ फोजोबनायनि उनाव, जायफोरनो क्रस-आनजाद नायनायाव बेबादि बोसोन होजायाखैमोन। रेबगान्थियाव थानाय साखिनिफ्राय मोन्नै नोजोरफोर जाथावना। आपिल खालामग्राफोरा सन्देहनि अनगायै थार फोरमान होदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै जेबो दायगोनां हुदा खालामाखैमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै जेबो दायगोनां नोजोर लाखियाखैमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। [499 G 500 B] 404
