आर 'जलाइगिरिफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन ब्रान्डनि मुंजों म' पेदफोर बानायदोंमोन। म 'पेदफोरा मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 नि सिङाव एक्साइज खाजोना गोनांमोन। बानायजानाय म' पेदफोरनि बांसिन बाहागोआ आर 'जलाइगिरिफोरजों सामलायजानाय डिप' फोराव गुबुन-गुबुन डिलारफोरनो दैथाय हरजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा म' पेदफोरखौ फान्नायनि सोमोनदोआव बेफोर डिलारफोरजों गोरोबदोंमोन। आर 'जलाइफोरा गनायथि होदोंमोन दि डिलारआ आर' जलाइगिरिफोरनाव आर 'जलाइखौ थारै आबुं खालामनायनि ग्यारान्टि महरै दोनगोन, दि डिलारफोरा मोनफ्रोमबो म' पेदआव कमीशन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, दि डिलारफोरा म 'पेदफोरखौ चोरी, दैथायनाय नङि बायदि बायदिनि गासै खैफोदफोरनि बेरेखायै बीमा खालामनांदोंमोन। (दफा 5), आरो डिलारफोरा म' पेदनि फान्नाय आरो सिबिथायनि थाखाय थोजासे आफाद लाखिनांगौमोन, जेराव श 'रुम, सार्भिस स्टेशन, रिपेयार बायदिफोर दं। (दफा 6)
110 रां, 145 रां आरो 165 रां एबा म 'पेड्सनि मोनथाम गुबुन-गुबुन ब्रान्डफोर। बेसेन फारिलाइफोरा एक्साइज मावख' आरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो म 'पेड्स क्लियरेन्सनि समाव बेफोर बेसेन फारिलाइफोरनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरजों एक्साइज खाजोना होजादोंमोन। बे खान्थिया 30 एप्रिल, 1979 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा म' पेड्सनि एक्साइज खालामथाव बेसेनाव सौहैनायनि थाखाय डिलारफोरनिफ्राय लाजानाय बेसेननिफ्राय गोजौ कमीशनखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैया। बेनि उनाव एसिस्टेन्ट कलेक्टरा सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944नि नेम 10 (1) नि दफा (ए) आरो (बि) नि सिङाव दाबि खालामनायनि फोसावनाय जादोंमोन।
म 'पेड्सनि एक्ससिजेबल बेसेनाव सौहैनायाव कमीशननि बिबांखौ दानस' नाय आरो मददगिरि कालेक्टरजों खालामनाय दाबिफोरा थार नङा। डिवीजन बेंचा बबेखानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि म 'पेड्सनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनि थाखाय 110,145 आरो 165 रां दानस' नायखौ फान्नाय आरो खाबुफोर जगायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो बेयो रोखा महरै गावजों-गावनि मोजांनि बिदिन्थिमोन जाय 'सोमोन्दोआरि सुबुं' आरो आपिल खालामग्राया सासेया सासेनि फालांगियाव दंमोन, आरो म 'पेड्सनि गुबुन-गुबुन रोखोमफोरनि बेलायाव 110 रां, 145 रां आरो 165 रांनि कमीशनआ' ट्रेड डिस्काउन्ट 'नङामोन आरो बेनिखायनो डिलारफोर आरो मददगिरि कलेक्टरनिफ्राय दाबि खालाम जानाय बेसेननिफ्राय दानस' नो गोनां नङामोन। बे आपिलाव बियो दाबि खालामदोंमोन दि बे आपिलाव रोखा महरै मोनसे बिदिन्थिमोन जाय गुबुन-गुबुन सुबुंनि फालांगियाव दंमोन।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा गोरोन्थिमोन, आरो (2) खोन्दोआरि बेंचा बे बाथ्राखौ गनायनायाव थार नङामोन दि डिलारफोरनो फानजानाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि म 'पेडफोरनि बेलायाव मोनफ्रोम म' पेडआव 110,145 रां आरो 165 रांनि कमीशनखौ फालांगियारि दिसकाउन्ट होनना बुंनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनाय, 1
आपिल खालामग्राफोरजों गुबुन-गुबुन रोखोमनि म 'पेडफोरनि बेलायाव 110,145 रां आरो 165 रांनि डिलारफोरनो गनायथि होजानाय राङा रोखा ट्रेड दिसकाउन्टमोन, जाय म' पेडफोरनि एक्ससिजेबल बेसेनाव सौहैनो थाखाय डिलारफोरनो बेसेन चार्जनिफ्राय दानख 'नो गोनांमोन। (963जी) 2
गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। मददगिरि कालेक्टरनि दारै जारि खालामजानाय आई
डी
2 नि फोसावनाय फोसावथाइ आरो आई
डी
ए
आ 1979 माइथायनि 964थि अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
'सोमोनदो गोनां सुबुं' खौ गिबिखेब 1974 नि फोसाबनाय आइन 22 जों मिरु एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो 'सोमोनदो गोनां सुबुं' सोदोबा दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि दफा (सि) आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। (960जि) 4
यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेडआव बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (सि) आव 'सोमोनदो गोनां' सुबुंनि बुंफुरलुआ बांद्राय गुवार नङा आरो बियो जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया आरो, यूनियन अफ इन्डिया बनाम एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, जाय सुबुंखौ 'सोमोनदो गोनां सुबुं' महरै ब्रान्द खालामनाय जायो, बियो ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जाय सासे गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं।
गनायथिनि बाथ्राफ्रा फोरमायो दि जाय डिलारफ्रा आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय म 'पेडनि खुस्रा बायग्राफोर आरो बिसोरनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा गुदिनिफ्राय गुदिनि बिथायावमोन, बेनिखायनो डिलारफोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो म' पेडनि सायाव एक्साइज खाजोनाखौ अपील खालामग्राफोरजों डिलारफोरनो लाजानाय खुस्रा बेसेननि सायावल 'थि खालामनो गोनांमोन। (962 डी
ई.) 5
डीलारफोरनो गनायथि होजानाय बिबांखौ एग्रीमेन्टाव' कमीशन 'महरै मुंख' नाय जादों, नाथाय पार्टिफोरजों होनाय लेबेलआ थि खालामनो हाया मानोना बे राङा बिसारारि डिस्काउन्ट नंगौना नङा, एबा जायखौ मुं होनाय जाया, बेखौ थि खालामनाया कर्टनि बिबान। (963बी) हरखाब केसाव, गनायथिनि दफाफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि एग्रीमेन्टनि सिङाव ड 'लेट डिलारफोरा डिलारफोरखौ फानग्राफोरमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि थान्दैफोरा गावसोरनि थांखिनि सायाव रोखा गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
रोम दफा 5 (ए) दि डिलारफोरनो दैथाय हरजानाय म 'पेडनि सोमोन्दै बिलफोरखौ अपील खालामग्राफोरा गावसोरनि बेंकारिफोरनि गेजेरजों हरनांगौमोन आरो बेखौ डिलारफोरनि बिबानमोन दि बिफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय बुथुमनांगौमोन। दफा 5 (बी) आ डिलारफोरनि सायाव म' पेडनि गासैबो खैफोद, चोरी, दैथाइहरै बायदिनि बेरेखायै बीमा खालामनायनि बिबान दोनदोंमोन आरो दफा (6) नि सिङाव डिलारफोरा म 'पेडनि फान्नाय आरो सिबिथायनि थाखाय थोजासे आफाद लाखिनायनि बिबान दंमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो डिलारफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ रोखायै गुदिनिफ्राय गुदि बिथायावमोन आरो बे थासारिफोराव म' पेडनि गुबुन गुबुन रोखोमफोरनि बेलायाव डिलारफोरनो 110 रां, 145 रां आरो 165 रांनि बिबांखौ 'ट्रेड डिस्काउन्ट' नि अनगायै गुबुन जेबो मानिनाय जायामोन।
