आर 'जलाइगिरिखौ मध्य प्रदेश खादी आरो गामि दारिमिन ब' र्डनि दालायफोरनि मोनसेयाव स्ट 'र किपार आरो एकाउन्टेन्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन, जाय एम
पि
खादी आरो गामि दारिमिन आइन, 1959 नि सिङाव दाथाइजानाय मोनसे आफाद। बिथांनि सिबिथाइखौ दानसेनि फोसावथाइ होनायनि उनाव मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। फोजोबनायखौ लेबार कर्टनि सिगाङाव दानस्लायनायनि बिबां महरै जुजिनाय जादोंमोन मानोना बेयो एम
पि
दारिमिनारि सोमोनदो आइन, 1960 नि राहाफोरखौ मानिङालाबानो पास खालाम जादोंमोन, बिथांखौ आई
डि
2 नि सायाव होनाय चार्जशिटआ गोरोन्थि आरो बिथा गैयै बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बोखारनायनि सिगां जेबो नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि ब' र्डआ मोनसे दारिमिन नङामोन आरो एम
पि
दारिमिनारि सोमोनदो आइन, 1960 खौबो बाहायजायाखैमोन।
आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय फिन थिस' ननायसिम खावसे आयजों फिन थिस 'न खालामनो बिथोन होदोंमोन। बर्डआ मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन। दारिमिनारि कर्टआ लेबार कर्टनि बिथोनखौ गनायदोंमोन आरो फोसाबनाय पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। 642 बर्डआ दफा 225 आरो 227 नि सिङाव मोनसे पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, दारिमिनारि कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ फिन थि खालामनो थाखाय केसखौ बिखौ हगारदोंमोन। दारिमिनारि कर्टआ गोदान फोरमान लानायनि उनाव, फिन खेबसेबाव आपिल खालामग्रानि फारसे थि खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ फिन थिस 'नदोंमोन। बर्डआ फिन गोजौ कर्टाव थांफिनदोंमोन, जाय दारिमिनारि कर्ट आरो लेबार कर्टनि बिथोनफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे फोरमान बिलाइजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन जायखौ बर्डआ मोननै बिथायाव हेंथा होदोंमोनः (i) बेयो दारिमिननि सिङाव मोनसे ओंथि गैया आरो (ii) एक्टनि सिङाव 100 नि बांसिन सुबुंफोर थिसनदोंमोन।
इ
एल
डी.: 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो लेबार क 'र्ट आरो दारिमिनारि क' र्टनि बिथोनखौ होफिननाय जायो। [651 बि
सि.] 2
एम
पि
दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1960आ मध्य प्रदेश रायजोआव माखासे आयदाफोराव मावदांसाफोरनि सोमोन्दोखौ सामलायनो थाखाय मोनसे गुबुन आयेन आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि राहा खालामो। मोनसे दारिमिन जानो थाखाय जायखिजाया सोमोन्दोआ, बेनि दफा 2 (19) आरो 2 (33) आव थानाय बायदि "दारिमिन" आरो "हाबा मावनाय" नि बुंफुरलुफोरखौ आबुं खालामनांगौ। बेबादि जेंनाफोरा बेबादि आयेननि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय गुबुन मोनसे सर्तखौ आबुं खालामनांगौ, जाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि अनजिमाजों सोमोन्दो गोनां। फोसावथाइ नं
9952 XVI अक्ट 'नि 8
(3) अक्ट' नि सिङाव जारि खालामनाय। आयेननि नं.
एबा बेयो सेजौनिबो बांसिन। हरखाब जाथायआव रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ जेबो सन्देह गैयालासे गनायो दि बर्डआ 100 नि बांसिन सुबुंफोर थिसनदोंमोन। [645 ए
एच.; 646 ए
4; 647 सी] 3
एम
पि
खादी आरो गामि दारिमिन आइन 1959 नि 8.14 नि सिङाव बर्डनि मोनसे हाबाया जादों "खादी आरो गामि दारिमिनफोर आरो बेबादि फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ हेफाजाब होनाय, थुलुंगा होनाय, हेफाजाब होनाय आरो सोलिहोबाय थानाय"। फोरमानआ दिन्थियो दि बर्डआ हेफाजाब होग्रा आफादफोरनो गोथां उल जगायो, बेनिखायनो 643 जाय समाजफोरा गावखौ बाहायजाथाव खामानियाव लागायनो हायो। समाजआ गोथां उल सिनायनि उनाव, बेफोरखौ सिथाबनाय काम्बेलाव सोलायो आरो ब 'र्डनो जगायो। बेबादि सिथाबनाय काम्बेलफोरा समाजनि सम्पथिफोर नङा। बेफोरखौ ब' र्डनो होफिननांगौ जायो। ब 'र्डनि गुबुन-गुबुन काम्बेल मिरुफोरनिफ्राय, जाहाते ब' र्डनि सोदोबखौ गेवनाय एबा फान्नाय, बे एक्टनि दफा 19 नि सिङाव रोखा महरै सान्नाय जायो।
बिनिखाय ब 'र्डआ कम्बल फाननायनि फालांगियाव नांफानानै थानो हाया। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ दि ब' र्डआ आयेननि ओंथियाव मोनसे 'दारिमिन'। [650 बि
डि.; 651 ए
बि.]
