आर 'जलाइगिरिआ 15 नबेम्बर, इं1978 माइथायाव बिबै नं
1 जों सिगां बायजानाय हाफोरखौ आरज खालामनो थाखाय हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 7 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। सरकारा 29 अक्ट 'बर, इं1980 माइथायाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव मुंख' जानाय हाखौ आरज खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय अक्ट 'बर 30,1980 माइथायाव सोरखारि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बिबै नं
1 आ बे फोसावथाइखौ हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव सरकारा आयेननि दफा SA नि सिङाव बिजिरसंनायखौ नारसिन्नायसै आरो मार्च 1981 माइथायाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामखांनायनि उनाव, 10 एप्रिल 1981 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला, लेङाइ कालेक्टरा बिबै नं
1 नो फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमफोर 1963 नि नेम 4 नि सिङाव नायबिजिरसंनाया 15 एप्रिल, 1981 माइथायाव जागोन, जायनि थाखाय बिबैआ 4 मे, 1981 माइथायाव गावनि लिरबिदांनि गुननि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दावबायनायनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, 27 अक्ट 'बर इं 1983 माइथायाव सोरखारि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1, हा आरज आइननि दफा 4 आरो 6 नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइफोरखौ हेंथाहोनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते (गवा बेंचा) खालि गिबि बिन्दोआव बुंजानाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेरै, फोसावथाइफोरा हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेम 1963 नि नेम 4 खौ सिगाङाव मानिनि थाखाय गाज्रिमोन, आरो मुंख' दोंमोन दि जुजिनायनि गुबुन जाहोनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो जर 'खा हगारनाय 938 जों आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ बोखारनाय, कर्ट ^ हेल्डः 1
हा आरजिनाय आयेननि स्किमनि थार बुंफुरलुनि सायाव, हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेम 1963 नि नेम 4 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया।
दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां लानाय। नाथाय बे मोनसे गोनांथार गोनांथि नङा दि आयेननि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां बेखौ लाफानांगोन। [949 बी] राजा राम जयस्वाल बनाम कालेक्टर, इलाहाबाद आरो गुबुन, (1980) 2 आई
एल
आर
इलाहाबाद 269; फोजोबनाया गनायथि होजानाय। बाबू बरक्या ठाकुर बनाम बम्बे रायजो (दा महाराष्ट्र), 1206 आव, बेनि उनाव। अब्दुल हुसैन तैयाबली आरो गुबुन बनाम गुजरात रायजो एल
ओ
आर
एस., [1968] आई
एस
सी
आर
597
बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय। हा आरजिनाय आइनजों लोगोसे हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेम 1963 नि राहाफोरनि मोनसे सान्दांथिया फोरमायो दि हा आरजिनायजों लोगोसे हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेमफोरनि मोन्नै थांखिफोर दं, मोनसेया राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो गुबुन मोनसे कम्पानिनि थांखिनि थाखाय, आरजाथाव कम्पानि आरजिनाय बेलायाव, सरकारा गावनो बेबादि फोसावथायनि गोनांथिखौ आबुं खालामो आरो
जेब्ला आरजिनायआ मोनसे कम्पानिनि थाखाय जायो अब्ला बेनि थांखिया दफा एस
ए
(हेंथाफोरखौ खोनानाय आरो बेफोरखौ फोजोबनाय) नि सिङाव एबा दफा 40 नि सिङाव आइननि दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव गोनांथारै नायबिजिरनांगौ जायो। दफा 6 नि सिङाव जुदि सरकारा दफा 5 ए नि सिङाव होनाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव गोजोन मोनो दि बबेबा थि हाखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा बबेबा कम्पानिनि थाखाय नांगौमोन अब्ला बेयाव थि खालामनाय माखासे सर्तफोरनि सिङाव बेनि सायाव फोसावनाय जागोन। हा आरजिनाय (कम्पानिफोर) नेम 1963 नि नेम 4 नि दालाय नेम 4 आव बुंनाय दं दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव आरजाथाव सरकारा कमितिजों सावरायजायाब्ला आरो बुंनाय नेम आरो दफा एस
ए
नि दफा 41 नि सिङाव जमा खालामनाय रिपर्टखौ गनायजायाब्ला जेबो फोसावनाय जानाय नङा।
आयेननि दफा 6 नि गोनांथि दं। आयेननि दफा 6 आ बिथोन होयो दि सोरखारा गोजोन होथारनांगौ दि हादाबखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय नांगौ आरो फोसावखांनायनि उनाव बान्था होनायनि उनाव आरजिनाय आबुं जायो आरो हाखौ दखल खालामनाय जायो जेब्ला हाया दफा 16 नि सिङाव सोरकाराव जेंनाफोरनिफ्राय उदां जायो। दफा 4 939 नि थाखाय सरकारनि बेबादि गोजोननायनि गोनांथि गैया। सोरकारनो "जुदि बेयो नुजायो" दि हाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे कम्पानिनि थाखाय नांगौ। बेयो गुबुन बिजिरसंनायनि गेजेरजों एबा बबेबा कम्पानिजों खालामजानाय आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि सायाव सोरकारनो नुजानो हागौ। आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव सोरकारनो नांगौ नंगुबै एबा नंगुबै नंगौना नङा। नेमखान्थि 4 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया फोसावथायनि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामनायनि सिगां खालामजानो हागौ, नाथाय आइन 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय नङा।
दफा 4आ नेमखान्थिनि नेम 4नि सिङाव बिजिरसंनाय। बिथांखि आरो आइन आरो नेमफोरनि रावआ बेखौ फोरमायो नङा। बेनिखायनो, दफा 4आ सोरकारखौ गोजोन होनायनि गोनांथि गैया, बेयो थोजासे जुदि बेयो सोरकारनो नुजायो दि हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय एबा नालिसनि थाखाय नांगौ। बेबादि सोरकारनो उदां बिजिरसंनायनि गेजेरजों एबा सोरकारजों मोन्नाय रिपर्ट आरो खौरांनिफ्राय एबा सोमोन्दो गोनां कम्पानिनि आर 'जलाइनिफ्रायबो नुजानो हागौ। (943एच; 944एएफ) (2.3) बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि दफा 4नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ नेम 4नि सिङाव बिजिरसंनायनि उनाव हगारनो हायो। नाथाय आयेननि खान्थिनि सिङाव, उलथा, नंगुबै नङा, थामहिनबा नेम 4नि सिङाव नायबिजिरनाया जेब्लाबो आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि सिगां जानांगौ, बबेखानि नेम 4 (1) नि सिङाव नायबिजिरसंनाया दफा 6 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिगां जानांगौ।
e दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय जायागौमानि जेबो गोहो गैया। (945G H; 946A) नेम 4 (4) आ आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय हगारनायखौ होबथायो एबा होबथायो जेब्लासिम नेम 4 (1) खौ जथायनाय जायागौमानि। जुदि दा बेखौ नारसिननाय जायो दि नेमखान्थि 4 नि सिङाव बिजिरसंनायनि सिगां आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनो नाङा अब्ला बे दालाय नेमखौ बेखौ बुंना लिरफिननांगोन दि दफा 4 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ गैया आरो दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइ एबा फोसावथाइ जायागौमानि जाथाय महरै फोसावनाय एबा फोसावनाय जाया जेब्लासिम नेम 4 नि दालाय नेम (4) नि दफा (i) आरो (ii) आव मुंख 'नाय गोनांथिफोरा मानिजायाखै। बिनि उलथा, बेयो बिथांखि आरो आरजिनाय मावखान्थिनि थांखिनि हेंथा जागोन मानोना आरजिनायनायनि थाखाय क्षतिपूर्तिखौ आइन 4 नि दफा 23 नि सिङाव हाथाय हार एबा फोसावथायनि अक्ट' खौ लाखिना थि खालामनांगोन जुदि बेखौ नोजोर होनानैबो खान्थि 4 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां सानना नायनांगौ।
अब्ला आइन खालाम जाय खोन्दो 4 आरो 6 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावनायनि गेजेराव सम बारलांनायजों लोगोसे हाथाइनि बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन बांनायखौ खायसो खालामनो हागौ, बेखौ आरज खालामनाया गोब्राब जागोन।
