बिनायगिरि नं
2आ 32 सोद्रोमाफोरजों रेबथुमजानाय हाउस बिल्दिं स 'साइटीया पान्जाब सरकारजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जेराव सरकारनि सिङाव डेरा बाबा नानकाव थाग्रा नफोर लुनायनि थांखिनि थाखाय गाहाय आय थाखोनि न' नि स्किमनि सिङाव गावनि सोद्रोमाफोरनो ₹1 रां दाहार होनो राजि जादोंमोन। लिरनाय रादाइ बायदियै दाहार आगुखौ मोनथाम किस्तियाव होनो गोनांमोन। ₹20400 रांनि गिबि किस्तिखौ सरकारा होनो गोनांमोन। रादाइखौ फोजोबनायनि उनाव, 51000 रांनि नैथि किस्तिखौ न 'फोर आबुं खालामनायाव आरो ₹30,600 रांनि जोबथा किस्तिखौ उखुम थाखोसिम आबुं खालामनायाव होनो गोनांमोन। गुबुन फारसेथिं स' साइटीया लुनाय न 'जों लोगोसे जायगाफोरखौ बन्दक दोन्नो राजि जादोंमोन। रैखाथिनि थाखाय सरकारनो रैखाथि आरो 71,400 रांनि गोबां किस्तिफोरखौ सुख' नो गोनांमोन।
गिबि आरो नैथि किस्तिफोरखौ दानस 'नो। थामथि किस्तिखौ गोनां फोरमान बिलाइ होनो फेलें जानायनि थाखाय होजायाखैमोन दि न' फोरा उखुमसिम सौहैबायमोन। बे थासारियाव समाजनि सोद्रोमाफोराबो दाहार सुख 'नायाव फेलें जादोंमोन, जिल्लानि कालेक्टरआ समाजनि सोद्रोमाफोरनो दाहारनि थाबथानाय किस्तिफोरखौ जमा खालामनो आरो 24 आगस्त, 1964 खालि डेप्युटी कमिस्नार, गुरुदासपुरनि सिगाङाव नुजानो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जाहाते बेखौ दिन्थिदि गासै रांखौ मानो ग्रेप्तिं आरो डिटेन्शननि गेजेरजों बिसोरनिफ्राय सुख' नो नाङा। समाजआ कच 'र्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै फोसावनायखौ जुजिदोंमोन। बिनि थाथाया बेनोमोन दि दाहारनि रादायाव बेबादि जेबो बिथोन गैयाब्ला 706 समाजनि सोद्रोमाफोरखौ ग्रेप्तिं खालामनानै रांखौ सुख' नो हायामोन। रिट पिटिशनआ गिबि समाव द 'बोसोरनि बांसिन गोबावहालागै थाबथादोंमोन, नाथाय समाजनि सोद्रोमाफोरजों जेबो किस्ति होजायाखैमोन।
सिंगल जजआ इं1971 माइथायनि 17 मार्चनि गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि सोरखारा दाहारनि रादायाव गावनि थाखाय थि खालामजानाय रादाइजों सोमोन्दो गोनां राहा लानांगौ। रायजोआ मोनसे लेटर पेटेन्टनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गुसुंयै नेवसि जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ बेखौ रोखा खालामना होयो दि सरकारा गिबिसिनै बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो आरो सम्पथिखौ फान्नो गोनां जायो। बेबादि थासारियावल 'गासै बिबांखौ मोनदांनो हाया दि सरकारा गावारि महरै दाहार लाग्रानि बेरेखायै दावगालांनो हायो। सरकारा दाहार लाग्राजों समान बे रादाइजों नांफाना थायो आरो बेनिखायनो सरकारा गिबिसिनै बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बेरेखायै दावगालांनो गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सरकारा बै रादाइ गोनां राहानि राहा लानांगौ जाय पंजाबनि हा रिज' र्ट एक्टनि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679) नि दफा 679 (सी) नि दफा 679 (सी
, 706 एच, 710] राम नारायण आगरवाल बायदि बायदि बनाम इउ
पि
आरो गुबुन रायजोफोरनि रायजो।
