मेसार्स साहनी स्टील एन्ड प्रेस वर्क्स लिमिटेडआ मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि जायनि रेबथुमनाय मावख 'आरो कारखानाया हैदराबादाव दं। बेयो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमनाय, लोगोसे अन्ध्र प्रदेशनि जेनेरेल सेल टेक्स एक्टनि सिङावबो रेबथुमनाय। बेनि दालाय मावख' फोरा अमृतसर, बेंगलोर, बम्बे, कलकत्ता, क 'यम्बटूर आरो दिल्लीयाव दं। बेसोर गासैबो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव आरो सोमोन्दो गोनां रायजो सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव डिलार महरै रेबथुमजानाय। कम्पानिनि दालायफोरा गाहायै फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो आरो फान्नायखौ जौगाहोनाय आरो सोमोन्दोनि खामानिखौ नायग्रोमनायाव मुखुब। कम्पानिया (ए) कम्पानिनि गावनि महरफोर आरो थि खालामनायफोर बायदियै मानथाखो गोनां मुवाफोर दिहुनो, (बी) बायगिरिजों जगायजानाय डिजाइनफोर आरो थि खालामनायफोर बायदियै मानथाखो गैयै मुवाफोर। गावनि सरासनस्रा फालांगिनि समाव रेबथुमनाय मावख' आ हैदराबादनि मानथाखो गोनां आरो मानथाखो गैयै मोन्नै दिहुनजानाय मुवाफोरखौ कलकाता, बम्बेनि दालाय मावख 'फोरसिम दैथायहरो।
थि रोखाथिफोर आरो आखिथायफोरजों गोरोबनाय बेसादफोरनि दैथायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि सिङाव आरो बायजोनिफ्राय तामारफोर। बैफोर दालाय मावख 'फोरा बेनि उनाव हाइद्राबादाव रेबथुमनाय मावख' खौ बेसादखौ बानायनो आरो दैथायहरनो बोसोन होयो। दालायनिफ्राय बेबादि बोसोन मोनखांनायनि उनाव, बेसादफोरखौ हैदराबाद कारखानायाव बानायनाय जायो आरो बेनि उनाव रेबथुमनाय मावख 'जों स्टकखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि गेजेरजों दालायफोराव दैथायहरनाय जायो। बेसादखौ दैथायहरनाय समाव, माब्लाबा रेबथुमनाय मावख' जों सोमोन्दो गोनां बायग्रानो बेसादखौ बिथाङा दिन्थिजानाय थांखिसिम दैथायहरनायनि बागैबो खौरां होनाय जायो। बेबादि बेसादफोरा 'गावनो' बुक खालाम जानाय आरो ल 'रिफोरजों दैथायहरजानाय। सम-सम दालायफोरजों मोन्नाय बेसादफोर, मान गोनां मुवाफोर एबा मान गोनां नङि बेसादफोर, दालायफोरनि स्टक सानरिखिफोराव सोदेर जायो आरो बायगिरिफोरनो जोबथा दैथायनायनि थाखाय दालायफोरजों स्टकआव दोननाय जायो। बेसादफोर, दालायफोरजों स्टकआव सौहैनाय बेसादफोरा ग्राहकफोरजों नाजावजायो आरो सिजों नायजायो।
युस्ट 'मारफोरा जायगायारि बाहागोफोर। जेराव गुबुन रायजोनि बायग्राफोरनो दैथाय हरनांगौ जायो, बैफोराव जिनिसफोरखौ दालायजों दैथायहरनाय जायो। दालायफोरा बिलफोर बुथुमो आरो फान्नायनि बेसेन मोनो। दालायफोराव स्ट' क बारस्लायनायनि बेलायाव मिरु फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 6 ए नि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'आव दालायफोरा' एफ 'फर्म होयो। महाराष्ट्र, सोनाब बेंगल आरो तमिलनाडुनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रायजो आरो फान्नाय खाजोनाखौ गनायनाय जायो। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, कम्पानि सार्कल II, हैदराबादआ, बबेखानि, नोजोर दिन्थिदों दि कम्पानिआ सरासनस्रा नङै बेसादनि बारस्लायनायाव मिरु आरो फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनांमोन। 1979-80 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिथाङा 4 मे, 1981 मायथाइनि मोनसे बिजिरसंनाय बिथोन होदोंमोन, जेराव रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय हैदराबादनि बायजोआरि मावख' फोराव रेबथुमनाय दाबि खालामग्राफोरनो ₹ <आइ
डि
2>, <आइ
डि
1
मिरुआरि फान्नाय खाजोना लागायजानायनि सायाव गावसोरनि हेंथाखौ नेवसिगारनानै बिसोरनो गुबुन गुबुन बायगिरिफोरनिफ्राय 'सि' फर्मफोर बुथुमनो सम होजानांगौ, जायफोरनो दालायफोरा फाननायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेफोरखौ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनाव जमा होनो थाखाय। बबेखानि, फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ बे थांखिनि थाखाय कम्पानिखौ आरोबाव सम होआमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ 2 मे, 1981 मायथाइआव फोसावथाइबो जारि खालामदोंमोन, जाय इं 1977-78 आरो इं 1978-79 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो आबुं खालामजानाय मिरुआरि फान्नाय खाजोना बिजिरथिफोरखौ फिन खेवनो नागिरदोंमोन। बै बोसोरफोरनि गुबै बिजिरथिफोराव फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिया रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय दालायफोराव मानथाखो नङै बेसादफोरनि बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बोखारदोंमोन। खेबसे संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव लिरनाय पिटिसनफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोनः (i) 4 मे, 1981 मायथाइनि मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खालामनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय आरो बेनि फिथाइ महरै 1979 मायथाइनि मानथाखो नङै खाजोना दाबि खालामनाय।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिखौ सिगांनि बेसेन थि खालामनायखौ खेवनायनिफ्राय होबथायो; (iii) सोलाय सोल' महरै, मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ बिबान गोनां खालामनाय थासारियाव, कम्पानिखौ मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 8 (1) नि सिङाव सानना लानाय खाजोनानि रायलायनाय हारखौ मोन्नो थाखाय 'सि' फर्मफोरखौ दाखिल खालामनो खाबु होनो आरो (iv) गुबुन सोल 'महरै जायगायारि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव 1978-79 मायथाइनि उनाव बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय खालामनाय बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिगारो, जेराव बेसेन थि खालामनाया रेबथुमनाय मावख' जों बेनि दालायफोराव बारस्लायहोजानाय गोजौनि स्ट 'कखौ सोलायसोल' खालामनायखौ लाफायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ ^ एच
इ
एल
डि.: 1.1 फान्नाय ट्रेन्जेकसनफोरा मिरुआरि फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (ए) नि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायाव रायजोफोरनि गेजेराव फानजानायमोन।
फाननायनि रादाइखौ आबुं खालामनाय। जुदि बायग्राया दालाय मावख 'जों मोनसे बिथोब होयो आरो दालाय मावख' आ रेबथुमनाय मावख 'नो बिथोबनि नेमफोर आरो रोखाथिफोरखौ खौरां होयो आरो दालाय मावख' आ गावनो फान्नाय दैथायनाय, फान्नाय बेसेननि बिलिं मोन्नायनि सोमोनदो दं, अब्ला फोजोबनाया बे जानांगौ दि बायग्राया होनाय बिथोबआ कम्पानियाव दोननाय मोनसे बिथोब, आरो बे बिथोबखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय दिहुनजानाय बेसादफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोनि सिङाव रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय बायग्रानो बेसाद दैथाय हरनायनि थाखाय रायजोनि बायजोआरि दालाय मावख' सिम गावसोरनि दावबायनायखौ जागायो। बेनि अनगायैबो, रेबथुमनाय मावख 'आरो दालाय मावख' मोन्नैआबो एखे कम्पानिनि मावख 'फोर, आरो गोहोम गोनां जाहोना बेनो दि कम्पानिया हाइद्राबादाव थानाय गावनि रेबथुमनाय मावख' निफ्राय बेसादफोरखौ रायजोनि बायजोआव थानाय गावनि दालाय मावख 'आव लाना थाङो आरो बेफोरखौ रेबथुमनायनि राहा खालामो। रेबथुमनाय दालाय मावख' आ गुबुन गुबुन
ies
सोंथिया थारै बेनो दि हाइद्राबादाव रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय बेसादनि खारथाइया बायग्रानि अर्डारजों जायो ना कन्ट्रेक्टनि मोनसे जाथाय। फिननाया थार, हाइद्राबादनिफ्राय जागायनायनिफ्रायनो बायग्रानि देलिभारि मोनजासिम बिनि खारथाइया मोनसे हादोर गेजेरारि खारथाइ। (787 A D, F) 1.3 सैथोआ बेनोदि अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बायजोयाव थानाय दालाय मावख' जों बेसादखौ बायग्रानो दैथायहरदोंमोन आरो हैदराबादाव रेबथुमनाय मावख 'जों दैथायहराखैमोन, जेबो फारागथि गैया। हैदराबादनि कारखानायाव बेसादनि दिहुनथाइ आरो बेनि उनाव हैदराबादनिफ्राय रायजोनि बायजोयाव थानाय दालाय मावख' सिम लांनाया बायग्राजों खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि मोनसे जाथायमोन, मानोना बेनि थांखिया बेनोमोनदि एखे बेसादखौ दालाय मावख 'जों बायग्रानो दैथाय हरनांगौमोन। 783 दालाय मावख' आव जेबो हेंथा गैयामोन, जाय खालि बेसादनि लामा महरै खामानि मावदोंमोन।
बायग्रा। बेयो मोनसे गुबुन आयदा जानो हागौमोन जुदि जर 'खा बेसादखौ हैदराबादनि रेबथुमनाय मावख' जों उदां हाथायाव फान्नो थाखाय रायजोनि बायजोआरि दालाय मावख 'आव दैथाय हरजायोमोन आरो बायग्राजों होनाय जेबो अर्डारखौ मुंख' नाय गैयालासे। बेबादि थासारियाव जुदि बेसादखौ दालाय मावख 'निफ्राय बायनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे फान्नाय नङा जायनि सिङाव बेसादफोरा हैदराबादनिफ्राय गावसोरनि खारथाइखौ जागायो। बेयो मोनसे फान्नाय जेराव बेसादफोरा खालि दालाय मावख' निफ्राय बायग्रानो लांजायो। हैदराबादनि रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय रायजोनि बायजोआरि दालाय मावख' सिम बेसादनि लांलाय-लांलायखौ बायग्रानो खालामनाय फान्नायनि जाथाय महरै गनायनो हाया। (787 एफ
एच., 788 ए
सी.) इंग्लिश इलेक्ट्रिक कम्पानी अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो गुबुनफोर। (1970); यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुन मोनसे बनाम के
जी
खोसला क' लिमिटेड, (1979), एस.
आनआर
टाटा इंजीनियरिंग ल 'क' म 'म्टिव क'
लि
(1971; 27 एस
टी
सी
127 = (1971) 2 एस
सी
आर
849 आरो बालाभागास हुलासचन्द आरो गुबुन मोनसे बनाम उरिसा रायजो, (1976) 37 एस
टी
सी
207 खौ मुंख 'नाय जादों। (अदालते बिथोन होदोंमोनः (i) फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनो कम्पानीनो 'सी' फर्मफोर बुथुमनो आरो बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै कम्पानिनि बेरेखायै मूल्याङ्कन खालामनायनि सिगां बेफोरखौ मूल्याङ्कन खालामग्रा मावख 'गिरिनाव होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव खाबु होनो थाखाय; (ii) आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया रायजो फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खालामनाय मूल्याङ्कनफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय सोमोन्दो थानाय हादोर गेजेरारि फान्नायनि फाननायखौ बोखारनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनो हागौ आरो (iii) 10 सेप्तेम्बर 1985 निफ्राय नै दाननि गेजेराव आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, बिजिरग्रा मावख' गिरिआ बेबादि दाबि खालामनायनि जायखिजाया सिमा गोनां समखोन्दोनि थाखाय आर 'जलाइखौ मानिना लानो नाङा।
