हरियाणा आयेन आफादनि थाखाय 2 अक्ट 'आव जानाय बिसायख' थियाव, जिंद हायुं आवथानिफ्राय आपिल खालामग्राखौ गावनि खाथिसिन हेंथा बिनायगिरि नं
1 नि सायाव 146 भ 'टफोरनि फारागजों सायख' जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
आं आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिफा सीता राम आरो सानै गुबुन राम किशन आरो अमृत लालआ 1 अक्ट' नि खाथि खालायाव कान्डेला गामियाव दावबायहैदोंमोन आरो गामिनि सारपान्च दलीप सिंह आरो उनथिंजाय थाखोफोरनि सासे मावख 'गिरि दीवान सिंहजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो गासिबो धरम सिंह मुंनि सासेनि न' आव थाङो, जेराव दीवान सिंह, हरि राम, देवी राम, फतेह सिंह आरो मौजी रामजों लोगोसे उनथिंजाय थाखोनि भटफोरा ज 'जादोंमोन। भटफोरा आपिल खालामग्रानो बुंदोंमोन दि बिसोरो कंग्रेस (आई) बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ' ट होनो सानदों, मानोना बिसोरो जेब्लाबो कंग्रेस (आई) नि फारसेमोन।
बियो 5100 रां दान होनो थियारिमोन मानोना बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो बिसोरनि मन्दिरनि थाखाय माखासे रांनि गोनांथि दं। बेनि मथै बिथाङा सारपञ्च दलीप सिंहनो 5100 रां होदोंमोन, जाय बेखौ धरम सिंह आरो दीवान सिंहनो होदोंमोन। बेनि उनाव भटफोरा अपील खालामग्रानो फोथायथि होदोंमोन दि बिसोरो बिथांखौ भ 'ट खालामगोन आरो रोखा खालामगोन दि बिसोरनि थाखोनि गासिबो भ' टआ बिथांनि फारसे थांगोन। बेनिखायनो, अपील खालामग्राया सुबुं थान्दैथि आइन, 1951नि दफा 123 (1) आव बुंजानाय घुस होनायनि गाज्रि हुदा खालामदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। अपील खालामग्राया नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा हारसिङैनो एबा सीता राम आरो गुबुनफोरजों लोगोसे कान्डेला गामियाव थाङोमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोनदि बिथाङा दलचिप आरो गुबुनफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। आरो अभियोग खालामजादोंमोन दि बिथाङा 5100 रांनि आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना हाय क' र्टआ कान्डेला गामिनि भटफोरनि फारसे जेबो अनागारि मावखान्थि खालामदोंमोन आरो कान्डेला गामिनि भटफोरनि फारसे भ 'ट होदोंमोन।
आरो सायख 'नायखौ उदायै महरै गनायनाय। 313 आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ए ^ हेल्डः 1। घुस होनायनि गाज्रि सर' नि सोमोनदै, पि
डब्ल्यू
एस
1,16,90,91 आरो 92 नि सायावल 'फोरमान दं जाय आबुङै फोथायजाथाव नङा आरो जाय गाज्रि सर' खौ फोरमान खालामाखै जायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ लर्नड सिंगल जजजों दायगोनां मोननाय जादों। [320 बी] 2 (i) गिबि फिनहोग्रा पि
डब्ल्यू
1 आ गावनि क्रस आनजादयाव बुंदों दि आर' जलाइनि रांखौ आर 'जलाइगिरिजों 15.5.1982 आव होनाय जादोंमोन। बेयो बिथांनि फोरमाननिफ्राय नुजायोदि बिथाङा दाबि खालामो दि आर' जलाइगिरि आरो गुबुनफोरा 16.5.1982 आव कान्डेला गामियाव थांखांनाय आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों 5100 रां होनायनि बागै गावारि गियान दं।
बे खान्थिया दीवान सिंहनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनाय। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
1 नि साखीया आबुङै गनायथाव नङा। (ii) पि
डब्ल्यू
16 नि साखीया दि अपील खालामग्राया दीवान चंदनि न 'आव 5100 रां होनो थांखि लादोंमोन आरो बेखौ मदन लालआ धरम चंदनो होदोंमोन, जाय बिसायख' थि आर 'जियाव बे अभियोगजों गोरोबनाय नङा दि अपील खालामग्राया दान महरै 5100 रां होनो थांखि लादोंमोन आरो गावखौनो सारपान्च दलीप सिंहनो होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ धरम सिंहनो होदोंमोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
16 नि साखीआबो नाजावनो हाया। (317एच
318ए.) (iii) पि
डब्ल्यू
16 नि साखीया बेनो दि 90 सुबुंफोरनाव रां बिदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
एल
आ पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव पिटीशनाव
जेराव पि
डब्ल्यू
16 आ गावनि फोरमानआव बुंदों दि मदन लालआ मन्दिर समितिनि आफादगिरि धरम सिंहनो 5100 रां होदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
90 नि फोरमानजों दि बेखौ धर्म लोहारनो होनाय जादोंमोन। [319जी एच] 314
