1953 निफ्राय 1957 मायथाइनि गेजेराव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव गावनि सोलोंथाइ लानाय समाव बिजिरसंगिरि आपिलआ गावखौ इन्डिया गसपेल मिशनजों सरजाबफादोंमोन आरो भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए., जाय भारतआव धोरोमारि सोलोंथाइखौ मदद होग्रा मोनसे फसंथान, बेनि आदर्शफोरखौ फोसावगासिनो दंमोन। इन्डिया गसपेल मिशनआ भारतारि खृस्टान क्रुसेडनि गेजेरजों गुबुन हादोरफोराव गावनि खामानिनि थाखाय रां बुथुमगासिनो दंमोन। जानुवारि 1957 मायथाइयाव भारतआव फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा "विश्व दीपम" मुंनि मोनसे धोरोमारि लाइसि सेबखांनो जुरिजेनदोंमोन आरो 1959 मायथाइयाव "केराला धवानी" मुंनि मालायालम सानसेयारि खौरां बिलाइ सेबखांनो जुरिजेनदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1960 61 आव बिथाङा "फालांगि" गाहाय सिङाव 1088 रां "........................................................................................................
इयान क्रुसेड, इउ
एस
ए
आरो बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामग्रानि बे बाथ्रा दाननायखौ नेवसिगारो दि बिथाङा मोन्नाय राङा आबुङै गावारि अनथोबफोर आरो गाव हारसिङैनो होनाय साखिफोरमोन आरो मानिदोंमोन दि बुंजानाय दानफोरा भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
नि आदर्शफोरनि भारताव गोसारनायजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामग्राजों मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होनायमोन आरो बेफोर राङा बेसेन थि खालामग्रानि फालांगिजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बिथांनि फालांगियारि आय महरै खाजोना होजानो गोनांमोन। बेनिखायनो, बिथाङा आय थि खालामनाय बोसोर 1960 61 नि समाव मोन्नाय आय आई
डी
2 खौ खाजोनायाव लाबोयो। 1961 नि बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय 62 रां थि खालामग्राया भारतारि खृस्टान क्रुसेड, इउ
एस
ए
आरो आय खाजोना मावख' गिरिनि गेजेरजों गासै आई
डी
1 नि समान राङा मोन्नो हादोंमोन आरो बे राङा मददगिरि आरो
नालिस्त आरो बेयो खृस्टान सानदांथिफोर आरो आदर्शफोरखौ फोसावनायनि बिथांनि हाबिलास एबा हाबिलासमोन आरो इउ
एस
ए
आव थानाय समाव आरो बिथांनि फैफिन्नायनि उनाव बिजिरगिरिया धोरोमनि गोसारनाय आरो नास्तिकनि गोहोफोरजों जुजिनो थाखाय मोनसे जांख्रिखांनायाव नांफादोंमोन। आरोबाव आपिलाव, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बिबांफोरा होनाय मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिबिग्रा आरो होनां रां होनाय आरो बे रोखोमनो बैफोर सुबुंफोरजों खालामनाय जादोंमोन जायफोरा रोखोमसे नोजोर दंमोन आरो जायफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरजों बैफोर नोजोरफोरखौ गोसारहोनाय आरो नाजावनायाव गोसो दंमोन, रसिदफोरा, बेनिखायनो, बिजिरग्रानि मोनसे जिउ राहानि बाहायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानैः 1
बिजिरग्रानि रसिदफोरा खृष्टान गसपेलखौ फोसावग्रा नास्तिक एम्फौनि बेरेखायै नोजोर फोसावनायनि बिजिरग्रानि फोसावनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। [947 एच] 2
बिजिरग्रानि हाबा-हुखाफोर आरो बिनिफ्राय मोन्नाय रांफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन आरो लिंकआ थोजासे खाथिमोन। [948 ए] स्ट्रं एन्ड कम्पानी, रमसी लिमिटेड बनाम वुडीफील्ड (टेक्सफोरनि सारभेयर), आरो इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ई
सी
वार्नस एन्ड क
लिमिटेड, लिमिटेड, [1919], मोनसे दफा, 1922 आव मुंख 'नाय आयनि रसिदफोरनि थाखाय गिबि दान महरै रोखा खालामजायो।
बे जिउ राहाया बे जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय ओंखारदोंमोन। जुदि बे 938 जायो, अब्ला बे आयेननि सिङाव आयमोन। बेबादि आयखौ अब्लासो एंगारनो हायो जेब्ला बेखौ आयेननि जायखिजाया राहाजों रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन। (943 डी
ई.) 4
गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय बे जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर बिबांफोरखौ बिसावरायगिरिया गावनि जिउ राहा एबा जिउ राहानि समाव मोनदोंमोन आरो बिखौ बेनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर आयफोरमोन जाय सरासनस्रा नङै एबा जाफ्लेबाय थानाय आखुनि नङामोन आरो आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव बेफोर खाथायारि मुलाम्फाफोरमोन। बेनिखायनो, आय खाजोना मावख 'गिरि आरो गोजौ आदालतजों लाजानाय बिबाङा रोखा खाजोना गोनांमोन। (943 ई
जी.) पी
कृष्ण मेनन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, क' चचिन आरो क 'रगर, बेंगाल' रनि सायाव सोनारनायमोन।
टि, बेखौ थि खालामग्राया थि खालामथारनांगौ। नंगुबै बाथ्राफोरखौ ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थांथारनांगौ। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोराव गोदानै थांनो हाया अब्लासिम ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ जुजिनाय जेबो सोंथि गैया। बे मामलायाव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों मोन्नाय गुदि नंगुबै बाथ्राफोराव हेंथा होजायाखै। बेयो गायसनजादों दि बिजिरग्राया खृस्टान गसपेलनि फोसावथाय आरो एथीसिमखौ हेंथा खालामनायाव मदद खालामनायनि मोनसे जिउराहाखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिथाङा बेनि हेफाजाबनि थाखाय मोनसे खौरां बिलाइ सालायगासिनो दंमोन। आमेरिकानिफ्राय मोन्नाय दानफोरा बुंनाय थांखिनि थाखाय बिथांखौ हेफाजाब होनो थाखायमोन। बेफोर बिथांनि मावफुंनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो एसेबां गोलाव थांखिनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोर रसिदफोर, बेनिखायनो, बिथांनि जिउ राहा एबा जिउ राहानिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिनि थाखाय, बिथांनि आयनिफ्राय उदां नङामोन।
आरजाथाव। आचार्य डी
वी
पांडे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात, आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात बनाम श्री गिरधराम हरिराम भगत, महाराज श्री गबिंदलालजी रणछोदलाजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, अहमदाबाद, एच
एच
महारानी श्री विजय कुवेर्बा साहेब मरवी आरो गुबुन सासे बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे सिटी II, एस
ए
रामकृष्णन बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मद्रास, सिद्धार्थ पब्लिकेशन (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना 939 कमिस्नार, दिल्ली, कर्णानी प्रॉपर्टीज लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, एलुमिनियम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, अनिल कुमार चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, आय खाजोना कमिस्नार, थामथि, आर
कमल सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, थामथि, क्रिमिनल
दुराइ, मुंख 'नाय जादों।
