बेफोर रिथ पिटिसनफोरा देरादुन खनियारि ओनसोलाव चुनानि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि
12 मार्च, 1985 मायथाइयाव आदालतआ मानोना बै बिथोनआव गुवार जाहोनफोरखौ थोजासे महरै थि खालामनाय जादों आरो बेखौ गुवारै फोरमायनाया मोनसे गोनांथि गैयै हाबा जागोन। (639सी) 2
हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय दारिमिनारि जौगाथाया गोनांथार। बबेखानि, खनिफोरनि दिदोम नङि आरो सांग्राङै खामानि मावनायनि जाउनाव जिउ खहा, दोहोननि खहा, दैनि जगायनाय आरो सोरबिथिङारि समानथि गैयै बायदि गुदि सुबिदानि खहाजों दारिमिनारि जौगानायखौ मोन्नो नाजानांगौब्ला, जोबनायाव जेबो नंगुबै सोरबिथिङारि जौगानाय आरो नंगुबै जौगानाय जायाबो जानो हागौ। मोनसे थि समानथाय लाखिनायनि गोनांथि दं। लीज होनाय समाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा बेफोर गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना लानांगौ आरो थोजासे रैखाथिफोरबो होनांगौ। (640डीएफ)
