"जुताफोर आरो बिनि बाहागोफोर" बानायनायाव एबा बेनि सोमोनदोआव सेथि फारियाव हाबफैनायनि थाखाय, जायनि जायखिजाया बिखान्थिखौ सरासनस्रायै गोहोनि हेफाजाबजों मावनाय जायो, खाजोना खाजोनानि थाखाय लाजायो, खाजोनानि हारआ "जुता" नि बेलायाव 10 जौखोन्दो एड वेलरम आरो "जुथानि बाहागोफोर" नि बेलायाव 15 जौखोन्दो एड वेलरम जायो। 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों, मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 8 नि साब रुल (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा 26 मे, 1967 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, जुताफोरा गिबि फारियाव आइटेम नं
36 नि सिङाव गोग्लैयो, जायनि बेसेना बेनि गासै खाजोनानि खाजोनानिफ्राय मोनफ्रोम जरायाव 5 रांनिफ्राय बारामोन। बोसोर 1967 नि समाव, बि
ए
टि
ए
आरो बि
ए
टि
ए
आ जुता कम्पानिनि माखासे थि बेसेनफोर, जाय जुता जुथा बानायग्रा कम्पानिनि दफा 6 नि थाखाय 4.25 रां बेसेन सानदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां समाव 4.94 रांल 'दंमोन आरो बेनिखायनो मोनफ्रोम जराया 5 रांनिख्रुइबो बाङाइ बेसेननिमोन जाय फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि थाखाय आरजाथावमोन, बेखौ बिफानजों बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि हगारनायनि बाहायनायखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेसादफोरनि बेसेनखौ सान्नाय समाव, बेसेन दाथायनि खाजोना गुदिखौ खुस्रा बेसेननिफ्राय दानख' नो हायामोन आरो बेबादि साननायनि सायाव बेबादि जुथाफोरनि बेसेना मोनफ्रोम जरायाव 5 रांनिफ्राय बांसिन जागोन। बेनिखायनो, पाटना, कलकत्ता आरो पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ आदालतफोराव मोनथाम रिट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मानोना कम्पानीहा बे कर्टफोरनि न्यायसोलोखौ गोसो बोनो हानाय मोनथाम दिहुनग्रा फसंथानफोर दंमोन। पाटना गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायदोंमोन आरो बिफाननो आपिलनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिफाननि थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि "जुलाइ 24,19 नि फोसावथायनि बेसेन" खौ बेसेन गैयै मानिनाय जादोंमोन।
"आयेननि दफा 4 नि राहा बायदियै सानना लानाय जायो, नाथाय खाजोना होखांनायनि उनाव जिनिसनि नंगुबै आरो नंगुबै" बेसेन "। पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते खाजोनानि बिथायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बबेखानि, बे मोन्नैबो गोजौ अदालते कम्पानीनो आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ होयो। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों मोनथाम आर 'जलाइ होयो। कम्पानिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै आरो रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बिथाङा अदालते, ^ HELD 1.1 जुलाई 24,1967 नि फोसावथायनि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीनि बेसेननि हिसाब खालामनाय समाव दफा 4 आ गोसो बोनो हायो। दफा 4 आ बेनि बिबाङाव गुवार आरो बियो जायखिजाया बेसादनि" बेसेन "थि खालामनायनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो जेराव बेसादनि खाजोनानि हारआ लिरनो हाथाव बेसेननि सायाव सोनारनाय।
गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 36 नि सिङाव गोग्लैग्रा जुथाफोरनि एक्साइज खाजोनानि सोलाय-सोल 'एबा नङाब्ला जुथाफोरनि बेसादनि "बेसेन" नि सायाव आबुङै सोनारनाय जायो; बेबादि "बेसेन" आ मोनफ्रोम जरायाव 5 रां बारोब्ला, खाजोनाया 10 जौखोन्दोनि हाराव लाजागोन। जेराव जुदि बेसेना मोनफ्रोम जरायाव 5 रां बाराया, अब्ला जुथाफोरनि बेबादि बेसादफोरनि सायाव जेबो खाजोनाया लाजागोन, थामहिनबा खाजोनानि हारआ लाथिख' जागोन। बेनिखायनो 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय रेबगान्थि 36 आ रोखा महरै दिन्थियो दि जुथाफोरनि जायखिजाया बेसादनि बेलायाव खाजोनानि सोलाय-सोल 'खौ बेनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो, बे ओंथियावदि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाया मोनफ्रोम जरायाव बेसादनि "बेसेन" आ 5 रां बाराब्ला ल' ओंखारगोन।
मोनसे सानख 'नायाव बेसादखौ जोबनायाव एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां मोननाय जायो, जेराव खाजोनानि थांखिनि थाखाय' बेसेन 'थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 4 नि बाहायजाथावनि सोंनायाव जेबो गोहोम गैया। दफा 4 आव जानाय' आं 'एबा खाजोनानि थांखिया' बुंफुरलुनि गुवार ओंथि दङ। खाजोनानि थि खालामनाय आरो खाजोनानि लाजानायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बाहागोनि राहाफोरखौ बेसादनि 'बेसेन' साननायनि थाखाय बाहायनो नांगौ। दफा 4 नि बुंफुरलुनि सिङाव, बेयो गोनांथार दि मोनसे बेसादनि बेसेनखौ थि खालामनायाव फालांगि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइनआ मोनफ्रोम जरायाव 5 रां बारलांदोंमोन, सावरायजानाय बेसादफोरा 24 जुलाइ, 1967 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव एक्साइज खाजोनानि मासुलनिफ्राय उदां खालाम जादोंमोन आरो कम्पानिया थाबैनो बिफानजों आयेन गैयालासे नाजावजानाय खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। सेन्ट्रेल एक्साइज, पाटना एन्ड अर्स बनाम द बाटा शू कम्पानिया (पी) लिमिटेडनि कालेक्टरा। एयर पाटनाया गनायथि होदोंमोन। बाटा शू कम्पानिया (पी) लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अर्सनि कलेक्टर, कलकत्ता, ए
आइ
आर
कलकत्ताः द बाटा शू कम्पानिया (पी) लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड अर्सनि कलेक्टर, ए
आइ
आर
पुन जाब आरो हरियाणाया सोलायदोंमोन।
