सानै खाजोना लागिरिफोरखौ वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव गावारि महरै धोन टेक्सनि थाखाय बिजिरनाय जायो। बिसोर मोनफ्रोमबो मोनसे बोसोरारि पलिसी बायदोंमोन आरो आयेननि 8.5 (vi) नि सिङाव बेनि बेसेनखौ एंगारनो दाबि खालामदोंमोन, आरो अभियोग खालामदोंमोन दि बोसोरारि पलिसीफोरा बै राहायाव थानाय "जायखिजाया बीमा पलिसी" नि सिङाव गोग्लैयो। धोन टेक्स मावख 'गिरिआ दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बोसोरारि पलिसीफोरनि बेसेनखौ बेसेन लागिरिफोरनि गासै धोनआव बे बिथायाव सोफादोंमोन दि हगारनाया खालि बीमा पलिसीनि थाखायल' गनायथि होथावनामोन, जेराव बेसेन लाग्राजों लानाय पलिसीया मोनसे बोसोरारि पलिसीमोन जेराव बेसेन लाग्राया गासै रांखौ होदोंमोन आरो बिथाङा गोबां बोसोर जोबखांनायनि उनाव सम-सम फिनाय मोनोमोन आरो बेबादि बोसोरारि पलिसीखौ बीमा पलिसी महरै गनायनो हायामोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरसंगिरिफोरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि बिथांहा बीमा पलिसीनि जायखिजाया समखोन्दोखौ लाफानायमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर बीमा पलिसीनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन।
5 (1) (vi) बे नोजोरखौ एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिलाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि रेफारेन्साव रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाजोनानि आपिलाव बुंनाय जादोंमोनः (1) गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि बिसावरिया "बीमा पलिसि" निफ्राय जोबोद आलादा; मोनसे बोसोरारि बिसावरिया बै अक्ट 'निफ्राय सोलियो जेराव बोसोरारि बिसावरिया थायो आरो बेनि उनाव सुबुं जिउनि खैफोदखौ खोबग्रा बिसावरियाव बीमानि जेबो बाहागो गैया आरो बेनिखायनो गोबाव खालामजानाय बोसोरारि बिसावरिया बीमानि पलिसि महरै गनाय जानाय नङा आरो बेनि बेसेनखौ आयेननि दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव उदां खालामनाय जानाय नङा। (2) दफा 5 (1) (vi) आव नुजानाय "जायखिजाया बीमा पलिसि" बुंफुरलुनि सिमा एबा सिमाआ सरासनस्रा जिउ एबा दान होनाय पलिसिफोरावल' सिमागोनां जानांगौ; (3) दफाया सुबुरुन होयो दि आयेन आफादनिफ्राय एंगारनो हानाय जायखिजाया बिसावरिया सरासनस्रा जिउ एबा दान होनाय पलिसिफोरावल 'दं।
दफा 2 (ङ) आव होनाय 'दोहोनफोर' नि बुंफुरलुनिफ्राय एंगारनानै, आयेन आफादफ्रा दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बोसोरारि दानफोरखौ "जायखिजाया बीमा पलिसि" बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो आरो (4) आइन आफादनि थाखाय फारसेथिं दफा 2 (ङ) नि सिङाव फोरमायजानाय सम्पथिनि सिङाव जिउनि सायाव सोलायथाव बोसोरारि दानफोरखौ सोफादेरनाया गोरोबै जागोन आरो एखे समावनो बेबादि बोसोरारि दानफोरखौ दफा 5 (1) (vi) नि सिङाव "जायखिजाया बीमा पलिसि" बुंफुरलुनि सिङाव लाफादेरनानै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। आपिलफोरखौ बोखारनाय, ^ एच
इ
एल
डि.: 1
जिउनि सायाव सोलायथाव बोसोरारि दानफोरा, हरखाब जाथायफोर बायदि, टेक्स एक्ट 1957 नि दफा 8.5 (1) (vi) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि बेसेननि थाखाय उदायै जागोन।
सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय मोनसे गोबाव खालाम जानाय बोसोरारि पलिसिया, बियो जिउ बीमा पलिसिनि मोनसे रोखोम आरो, बेनिखायनो, बै फोरमायथिनि सिमा एबा गोसारथिखौ दानस 'नो थाखाय जेबो बराद गैयाब्ला, बेबादि पलिसियाव सासे बिसावरानि सुदनि मोन्थाइआ धोन खाजोनानि मासुलनिफ्राय उदां जागोन जेब्लासिम बिनि सिङाव आंनि रांफोरा बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' आव बिसावरिनो होनोगोनां आरो होनोगोनां जाया। (577 इ
जि.) 3
दफा 2 (11) आव होनाय बायदि "जिउ बीमा फालांगि" नि बुंफुरलुआ रोखा महरै मोनसे होंगो दोंगोनि राहाजों लोगोसे दं, "जिउ बीमा फालांगि" बुंफुरलुनि सिङाव सुबुं जिउनि सायाव बिसावरानि गनायथि होनायनि फालांगि। (575 एफ.) सुबुं जिउनि सायाव सोनारनाय बीमानि रादाइया मोननै रोखोमै गोहोम खोख्लैजानो हागौ, (ए) बीमाकर्ताया, बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बिसावरिनो होनोगोनां आरो होनोगोनां 567 नि दान होनायनि सायाव सान्ना लानाय, सरासनस्रा सुबुंनि थाखाय मुलामफा एबा हरखाब जिउ बीमानि सायाव सोनारनाय।
एन
टि
पल 'सिसफोर) आरो (ख) बीमाकर्ताया, गासै प्रिमियाम रां होनायनि सायाव सान्ना बै सुबुंखौ होनो नाजावो, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बीमाया सुबुं जिउनि समफारिनि सायाव सोनारनानै मोनसे थि बैसोनि उनाव बोसोरारि समान (बोसोरारि एबा दानारि किस्तिफोर) खालाम जायो (जेरै गोबाव खालामजानाय बोसोरारि पल' सिसफोर)। मोननैबो थासारियाव बेयो रां होनांनि खैफोदनि बेरेखायै बीमा आरो बिदि महरै बीमानि मोनसे रादाइ। (574 डी
एफ.) हरखाब थासारियाव, मोनफ्रोमबो बोसोरारि पल 'सिसिया थि खालामो दि दानारि होनां रांखौ समफारिनि जोबनायनि सिगां मोन 35 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गारान्टि होनाय जायो, नाथाय बोसोरारि जिउ मोनग्राया 35 बोसोरनि समफारिनि बारा थांब्ला दानारि होनां रांफोरखौ बियो थैजासिम हरबाय थानांगौ। बे रोखोमै बोसोरारि पल' सिसफोरा सुबुं जिउ खांनायनि खैफोदनि फोरमान आरो लाइफ पल 'सिसनि फोरमायथिखौ लाफायो, जेरै "एफ
आइ
डि
1"
एमिली पेन्सन फान्ड, (1952) 22 कम
केस 89, गनायथि होजानाय। चंदूलाल हरजीवंदास बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात, हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खन्ड 25, पृ
13 आरो बुवियरनि आयेन अभिधान (र 'ल' नि थामथि फोसाबनाय) खन्ड 2, पृ
1619, सायाव सोनारनाय। खोन्दो 5 नि राहानि थांखिया थ्रिफ्टखौ थुलुंगा होनाय जाय मोन्नैबो रोखोमनि जिउ बिमायाव थानाय गुदिमुवा। बिखान्थिखौ बेनिखायनो बे थांखिखौ फोजोबनाय नङा होन्ना बुजिनो नांगौ। बेनि अनगायैबो, खोन्दो 5 आ माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै हगारनायफोर आरो माखासे क्ल
(vi) नि सिङाव बेबादि हगारजानाय सम्पथिफोरनि गेजेराव मोनसे, पलिसियाव थानाय रांफोरा होनोगोनां आरो बेसेन होग्रानो होनोगोनां जानायनि सिगां बीमानि जायखिजाया पलिसियाव हगारनाय। "जेराव बे आयेन आफादनिफ्राय हगारनायफोरा जायखिजाया रोखोमनि हगारनाय फोरमायथि होयो, जाय बीमा पलिसियाव लाबोजानाय एबा गुबुन रोखोमनि सुदफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
जेरै मेरिन एबा लाइफ इन्सुरेन्स पलिसी बायदि बायदि बायदि। (577 ए
सि.) 568 6
साबक्ल 'स
(vi) नि बिथोनआ माखासे सिमासिम साबक्ल' सआव थानाय गनायथिखौ दानस्लायनायनि गोहोम दं। गाहाय बिथोनआ बेसेन होग्रानि "जायखिजाया बीमा पलिसियाव मोन्थाइ एबा सुद" नि बेलायाव मोनसे गनायथि सोमजिहोयो आरो बिथोनआ बै गनायथिखौ मोनसे सिमागोनां सिमासिम दानस 'नो नागिरो, जेरै, जेब्लानो बीमानि पलिसि दं जायनि समफारि प्रिमियाखौ 10 बोसोरनि खम समनि थाखाय होनो गोनां, अब्ला बेबादि थासारियाव बेयाव थि रुजुथायारि गनायथिआ बेसेन होग्रानो मोन्नो हागोन, बियो जायखिजाया रोखोमनि पलिसि जायानो जाया मानो; बिथोनआ गुबुन जेबो गोहोम खोख्लैया। बेबादि बिथोनखौ सोदेरनायनि थांखि एबा थांखिया रोखा जागोन जुदि दफाफोरनि सायाव नोजोर होनाय जायामोन आरो बिलजों लोगोसे बिबुंथि होनाय बिलाव "रांखानथियारि मनथ्रिनि सायाव जेबो बुंफोरनाय गैया", बिनि अनगा, जायखिजाया रोखोमनि बीमा बिथोन होनाय नङा।
(vi) 8.5 (1) नि दफा। (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (vi) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (v) (
) माखासे दोहोनफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामना बेखौ फोसावदोंमोन दि बिसोरनाव खाजोनाया होनोगोनां नङा। 8.5 (1) (vi) नि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज

5 (1) (vii) आरो 8.2 (e)
बेनिखायनो, 8.5 (1) (vii) आरो 8.5 (1) (vii) जों लोगोसे 8.2 (e) (iv) नि मोनसे गोरोबनाय फरायनाया बे जागोनदि जेराव सोलाय-सोल 'खालामजायै पि बोसोरारिफोरा आबुङै धोन खाजोनानि सिमानि बायजोआव, सोलाय-सोल' खालामजायै बोसोरारिफोरखौ मोनफ्रोमावबो मुंख 'नाय सिमागोनां सिमासिम 8.5 (1) (vii) आरो 5 (1) (vii) नि सिङाव हगारनाय जायो।
