बिजिरसंनाय बोसोर (1945-46) नि थाखाय आपिल खालामग्रानि आयखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि आयखौ मोन्नै गाहायफोराव बोखावनानै "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" आरो "फालांगिनि आय" खौ दानस' नाय आरो सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनिफ्राय फालांगिनि खहाखौ दानस 'नायजों सानस' नाय जादोंमोन। सिगांनि बोसोराव बिजिरसंनाया मोनसे खहा दिन्थिदोंमोन जायखौ सेक्युरितिफोरनि सायाव सुदनि सायाव "फालांगिनि खह" खौ थि खालामनानै सानस 'नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गावनि मुलाम्फानि सानस' नायाव बियो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (2) नि सिङाव थांनाय बोसोरनि बारायनाय खहाखौ दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामदोंमोन दि खहाया हेड "फालांगि" नि सिङावमोन आरो बेनिखायनो सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयनि बेरेखायै सेक्युरितिफोरनि दफा 24 (2) नि सिङाव दानस 'नो हाया। मोन्नैबो आपिल ट्रिब्युनल आरो रेफारेन्स कर्टआ, बेखौ नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि सेक्युरितिफोरनि दफा 10 नि दफा 10 नि सायाव सुदखौ दानस' नो हायो।
बिनि फालांगिनि आय आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो हाया। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि (1) दफा 8 आरो 10 खौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि जेराव सासे बिजिरगिरिनि आखायाव थानाय सेक्युरितिफोरा फालांगियारि दोहोनफोर, दफा 8 खौ बोखारनाय जागोन, खालि खाथायारि रां खाथायनायावल' सिमागोनां जागोन, आरो बे बाथ्राया दफा 10 नि सिङाव "फालांगि" गाहाय सिङाव गोग्लैयो, आरो (2) जायखिजाया थासारियाव, सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयआ दफा 8 नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो, आपिल खालामग्राया दफा 24 (2) नि सिङाव मोनसे सेट अफनि मोन्थाइ मोनगोन मानोना बियो मोनसेल 'फालांगियाव सोलियो, जेरै बेंकिं, आरो बेनि गेजेरजों सेक्युरितिफोरखौ लाखिनाया बुंजानाय फालांगिनि बाहागोमोन। मानिनाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि बिथांखिया जादों, आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोर, आरो मोनफ्रोमबो खोन्दोआ रुजुजानाय मुलाम्फाफोर, मोनसे जर' खा फुंखा, जाय गावजों गाव जर 'खा सुदखौ लाफायो।
मोनसे रोखा गाहाय महरै दफा 8 नि सिङाव खाजोना लानो हाथावना, बै बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेखौ दफा 10 नि सिङाव लाबोनो हाया, सेक्युरितिफोरखौ फालांगियारि दोहोन एबा राजथावनि दोहोन महरै दोननाय जायो ना जाया ", 80 इनकम टेक्स कमिस्नार बनाम चुन्नीलाल बी
मेहता, सेलिसबरी हाउस एस्टेट लिमिटेड बनाम फ्राय, (1930) 15 टी
सी
266, कमार्शियेल प्रॉपर्टीज लिमिटेड बनाम इनकम टेक्स कमिस्नार, बेंगल, आरो एच
सी
कोठारी बनाम इनकम टेक्स कमिस्नार, माद्रास, आव सोनारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों सेक्युरितिफोरखौ लाखिनाया दफा 24 (2) नि सिङाव एखे फालांगिनि बाहागोमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि आंखालाव थिरांथा लानो हायाखैमोन दि सोंजानाय सेक्युरितिफोरा बेंकार महरै गावनि फालांगिनि समाव आपिल खालामग्राजों लाजानाय फालांगि सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन, आरो केसखौ ट्रिब्युनलनि आबुं फोरमायथि मोनखांनायनि उनाव मोनसे रिफरेन्स थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गोदान बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन।
