आर 'जलाइगिरि आर' जलाइगिरिआ हानि मोनसे प्ल 'ट बायदोंमोन। रिप' न्देन्ट डिफेन्डन्टआ बादीखौ रेबथुमनाय भारानि न 'टनि सिङाव बा बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 1325 रां भारायाव बिगुमा महरै नाजावदोंमोन। बेयाव आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि भारा होग्राया बादीनो भारानि हानि बेलायाव नोगोरआरि खाजोना होनो गोनांमोन, बा बोसोरनि सम जोबखांनायनि उनाव भारा होग्राया गावनि खरसजों बेनि सायाव लुनायफोरखौ बोखारगोन, आरो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) (के)। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि फोजोबनायनि फोसावनाया थार नङा आरो बिनायगिरिआ नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनायगिरि नं 2 खौ बिनायगिरिजों भारानि न 'टखौ फोजोबनायनि गोबां बोसोर सिगां सासे दालाय बाहागोलागिरि महरै थिसनजादोंमोन, बिनायगिरिया आयेनगैयै बाहागोलानि बिथायाव दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिआ आर' जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन आरो हेफाजाबगिरि बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होदोंमोन, बेखौ मानिना दि फोजोबनायनि फोसावनाया मोनसे थारमोन, बिनायगिरिया 718 आव मोकद्दमा न' खरखौ आर 'ज गोनां नङामोन आरो गावनि थाखाय दखलनि थाखाय थारमोन आरो मोकद्दमा न' खरखौ आर 'ज गोनां नङामोन आरो मोकद्दमा न' खरखौ जेबो जुक्तिगोनां जाहोन गैयालाबानो दानद 'नि मोनसे समनि थाखाय बिनायगिरिजों गले गलेयै दानद' ज खालामजायाखैमोन।
गिबि आपिल क 'र्टआ बिनायगिरिनि सोंनायाव दि हायाव गोजौ दाथाइखौ बानायनाया गावनो सासे बाहायगिरिमोन आरो, बेनिखायनो, गाहायनि क' र्टफोरा बेखौ गनायनायाव मोनसे रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय हाखौ मोकद्दमा फसंनायनि सिगां द 'दाननि बांसिन समहालागै दानस' नाय जायाखै। बे क 'र्टआव आपिलाव, बेखौ नालिस खालामग्रानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बियो फोरमान होयो दि जाय थांखिनि थाखाय न 'खरखौ हगारनाय जादों आरो बेखौ बै थांखिनि थाखाय फोसाबनाय जायाखै जायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादों। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि न' बिगुमाया जाय थांखिनि थाखाय न 'खरखौ बाहायजायैनि आर' जलाइखौ थि महरै लादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बियो 80 खालामैनि थाखाय थार फोरमान होनो हायोमोन, नाथाय बेबादि आर 'जलाइ गैयाब्ला हेंथा बाहागिरिया जोबोद गोसो गैयैमोन, आरो आयेननि दफा 12 आरो 13 आ मोन्नै खोन्दोफोरल' जाय बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होयो आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि थासारिफोरा गोजोन जायागौमानि बाहागोलागिरिखौ होखारनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बादीनि नालिसखौ बिथोन होनाय जायो। गोजौ अदालते दाबि खालामग्रानि न 'टआव बाहायग्रानि दाथाइखौ बानायनायनि सिगाङावसो बाहायग्रानि न' टखौ बानायदोंमोन।
61
गाहायनि खाजोना लागिरिनि बेलायाव, गाहायनि बिजिरसालिनि दारै मोन 719 खौ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो लजिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 जागायनायनि गोबां सिगां बानायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गाहायनि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन मानोना गाहायनि खाजोना लाग्राया आयेन गैयैमोन। [726 B; 725 G 726 A] 2
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' जिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि बिथांखिया जेरै बिथोबनिफ्राय नुजायो, भारानि सामलायथि आरो माखासे न' फोरनि फाहामनाय, हतेलफोर आरो थाग्रा न 'फोरनि बेसेनफोर आरो होखारनायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ ज' खालामनायमोन। सोहोरफोराव थाग्रा न 'फोरनि आंखालनि थाखाय सामलायनायखौ लाबोनांगौमोन। जुदि बे आयेननि बिथोबमोनब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि सासे खाजोना लाग्राखौ जि बोसोरनि थाखाय खालि दोन्नो हायो आरो बेखौ आयेन आफादनि न' फोरखौ ज 'यै 724 बोसोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
3
भारानि न 'ट (Ex.61) आव हगारनायनि थांखिया दिन्थि जानाय नङा आरो बेखौ फोरमानजोंबो फोरमान खालामनाय जायाखै। भारानि न' टनि बिजिरनाया फोरमायो दि, जाय थांखिनि थाखाय न 'खरखौ बिनायगिरिखौ भारायाव होनाय जादोंमोन बेनि जेबो रोखा मुंख' नाय गैया। बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांनिनिफ्राय न 'खरखौ लादोंमोन आरो सोंजानाय हायाव माखासे गोजौ दाथायफोर बानायदोंमोन। बबेखानि, रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दं दि न' खरखौ बिनायगिरिखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। थारैनो, न 'खरखौ थांखु फालांगिनि थाखाय मोनसे फार्मनि मुंजों लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गावनि बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा थांनाय थाम एबा ब्रै बोसोरनिफ्राय गावनि फालांगिखौ बड़ौदायाव सोलायदोंमोन। बिथाङा थांनाय थाम एबा ब्रै बोसोरनिफ्राय जेबो थांखिनि थाखाय हानि जेबो बाहागोखौ बाहायाखैमोन आरो बिनायगिरिया मिरुआरि एक्साइज बिफान आरो नोगोरखुंथाइनिफ्राय गोनां रेबगान्थि रेबगान्थि
बादीजों होनाय, बेखौ गनायनाय जायो दि नडियादआव फालांगि खालामनाय रेबथुमनाय फार्म व 'रा मणिलाल चगनलाल एन्ड क'
नि सामलायगिरि आरो बिगोमा महरै खाजोना लाग्राया गावनि गोहोआव खाजोनाआव लादोंमोन। बे थासारियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि बादीया बै थांखिखौ गायसननो हायाखै जायनि थाखाय न 'खरखौ बिनायगिरिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। (723 ई
एच.) 4
भारानि दलिलाव थि खालामनाय जाहाते;' जों बाहायनाय एबा बाहायजायै एबा बुंजानाय दोहोनखौ बन्द लाखियालासेयावबो, जों भाराखौ गोजौआव बुंजानाय बायदि होनो गोनां जायो 'बियो दोहोनखौ बाहायाब्लाबो भाराखौ होनो गोनां जायो। बबेखानि, 720 नि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिया न' खरआव थानाय न 'फोरखौ बोसोरफोरनि थाखाय न' खर 'खौ बाहायालासै बन्द' दोननो हायो।
डिफेन्देन्ट खाजोना लाग्राया होखारनायनि बिबान खांालाबानो न 'खरखौ बन्द दोननो हायोमोन, मानोना बियो फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनो नागिरदोंमोन, बेयो आयेननि बाहेराव बाहागो लाग्राखौ गनायथि होनायनि समान जागोन। (724 डी
ई.) हरखाब केसाव, डिफेन्देन्ट फिन होग्राखौ गावनो दिन्थिनायाव, न' खरखौ थांखु फालांगिनि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बे फालांगिखौ मोकद्दमा फसंनायनि सिगां 4 निफ्राय 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन मानोना फालांगिया फेहेरदोंमोन आरो डिफेन्देन्टआ बड़ौदायाव जायगा सोलायदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि हाखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायाखै जायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन। (725 एफ)
