आर 'ल्वेनि मावसाफोर, आर' ल्वेनि मावसाफोरमोन, बै आर 'ल्वेनि मावमिनफोरखौ हेंथाहोनाय खामानि, रेलनि मावमिनफोरखौ नारसिन्नाय, फोथायजाथाव मावदांसाफोर आरो गोजौ मावख' गिरिफोर, बायदि बायदिनि थाखाय जेबो सोंथि लायालाबानो बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय जादोंमोन। बोखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन, गुबुन आर' ट पिटिसनफोर आरो दिभिनल आपिलफोरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन आरो 11 जुलाइ, 1985 मायथाइनि बिजिरनायजों लोगोसे नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बुंजानाय बिजिरनायखौ बिजिरनो दाबि खालामदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव, बाहागोआरिफ्रा बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि अदालते बै समनि मानिजाथाव गाहाय ज' जास्टिसजों बानायजानाय मोनस्नि सोंथिफोरखौल 'थिरांथा खालामगोन, आरो रोंग' थिनि सायाव गावारि आर 'जलाइफोरखौ बिथाङा बे बिजिरसालिनि दिभिजन बेंस एबा सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोलाइगोन।
1982 मायथाइनि गासै आयदाफोरनि गेजेराव, बिनायगिरिफोरनि रावबो गुननि सायाव गावसोरनि केसफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनो जेबो खाबु होजायाखैमोन, बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय बिजिरनाया गासिबो बारस्लायनाय केसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरा गुननि सायाव थिरांथा लानाय जायो, बियो बिसोरनि केसफोरनि सायाव गोथौ सानदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो न्यायनि मोजांनि थाखाय बिथाङा आर' जलाइफोरखौ गुननि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ। बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः पि
एन
भगवती, सी
जे., वी
डी
तुलजापुरकर, आर
एस
पाठक आरो डी
पी
मैडन, जे
जे
899 बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिनाय खालामनाय बिथाफोराव जेबो साब स्तान्स गैया। जे
एम
पी
ठक्कर, जे
बेरेखाय। बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरनि फारसे नायसंनायनि जेबो गुदि जाहोन गैया।
बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा। (901डी ई) 3
नारपत सिंहनि बाथ्राखौ बिनि गावारि गुनफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। बिजिरसंनाय पिटिसननि दफा 9 आव खालामनाय नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया सैथो जायागौमानि, बेफोरो राष्ट्रपति एबा बिथांनि गावारि हेफाजाबनि सायाव गोजोन होनो हानाय नङा, नाथाय गावनि गावारि हेफाजाबनि सायाव नङा, नाथाय गावारि हेफाजाबनि सायाव नङा। (902सी) 4
गोबांसिन बिजिरनायाव आयेननि थांखिखौ बुंफोरनाय जादों दि दफा 310 (1) नि सिङाव गोजोननायखौ दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय आइन एबा नेमफोराव थि खालामजानाय मोनसे मावख 'आरिजोंबो बाहायनो हायो। (902डी ई) 5
दफा 310 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया हादोरगिरि एबा बिथांनि गावारि हेफाजाबनि सायाव थोजासे मानिनाय जायो, नाथाय गावारि हेफाजाबनि सायाव नङा, नाथाय आयेननि थांखिफोरा दफा 310 (1) नि सिङाव आइन एबा नेमफोराव थि खालामजानाय मोनसे मावख' आरिजों बाहायजानो हायो।
डि
एम
इ., जाय हादोरगिरिनि मुंजोंबो खामानि मावाखै, हादोरगिरिनि थाखाय सारोगेट खालामो? बेयो थारैनो मोनसे गोनांथार संबिधानिक आयदा, जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं, नाथाय बे बिन्दोनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायब्लाबो बेखौ बे नोजोरजों नायबिजिराखै। (903बि
डि.) 6
मा बेखौ मोन्नै गारांआव बुंनाया समान नङा दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सासे मावसाखौ साजा होनायनि बिबाङावबो मानिनि गोनांथि गैया, आइनआ दासिम दाबि खालामदों दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानियालाबानो सासे गोसोम बाजार खालामग्राखौबो गोसोम फारिलाइयाव दोननो हाया? मा सासे खामानि मावग्रा जाय हादोरनि थाखाय 'स्वेद' सोयो, सासे गोसोम बाजार खालामग्रानि समान आखुथायनि मोन्थाइ गैया, जाय हादोरखौ 'थै गायो'? (903डि
इ.) 900। थारैनो मोनसे हादोरनि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थाखाय जुजिनायनि मोन्थाइ दं, जाय सुबुंखुंथायारि न्यायनि थाखाय जुजिनो थाखाय जुजियो, जाय सुबुंखुंथायारि न्यायनि मोनसे सोरगोआरि स्ट्राईक होनना दाबि खालामो।
बेखौ हादोरखौ रां सुख 'नायनि थाखाय हमथानाय आरो बेखौ नेवसिनाय महरै सिनायथि होनो हाया। मोनसे न्यायगोनां समाज लाबोनो थाखाय गावसोरनि रांखान्थियारि दुखु आरो अबस्थाखौ बोखारनो नाजानायनि थाखाय गावारि मुलाम्फा नागिरग्रा महरैबो बिसोरखौ दाय होनो हाया। आरो बेनि सायाव बुंनो हाया दि जुदि मावसाफोरजों हादोरनाङै सरासनस्रा हरताल जायो अब्ला जायखिजाया मावसाफोरनि बेलायाव नायबिजिरनाया "गनायथावै बाहायजाथाव" नङा। (904बि 904डि) 8
दफा 311 (2) (बि) खौ थारैनो गायसनगिरि बिफाफोरा समाजारि रांखान्थियारि न्यायनि थाखाय मावसाफोरनि दाबिफोरनि हेफाजाबाव लिंहरजानाय हरतालखौ "सिफायनो" हानाय खालामनो थाखाय रनसायाखैमोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ बे नोजोरै नायसंनो गोनां। [904डि]
