आपिल खालामग्राया सासे सेयार ब्रोकार आरो दिल्ली स्ट 'क एक्सचेंजनि सासे सोद्रोमा, जाय सिकिउरिटिज कन्ट्रेक्ट रेगुलेशन्स एक्ट, 1956 नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय एकसचेन्ज। बिनायगिरि, सासे सोद्रोमा नङि, 14 जुलाइनिफ्राय 27 सेप्तेम्बर, 1960 नि गेजेराव अपील खालामग्राजों सेयार आरो सेक्युरिटियाव गुबै महरै फालांगि खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्ट न' ट्स (जेरै पि
1 निफ्राय पि
31) थि फर्माव जेराव आपिल खालामग्राजों जारि खालाम जादोंमोन आरो फिन होग्राजों मुंसाइ होजादोंमोन। मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन जाय जोबोद गुवार सोदोबफोराव ज 'जादोंमोन, जेराव पार्टिफोरखौ एक्सचेञ्जनि नेमफोर, रेगुलेशन्स आरो बाइ आइनफोराव होनाय बायदि गावसोरनि गासिबो नांलाय-मोनलाय एबा दाबिफोरखौ आरबिट्रेशननि थाखाय रेफार खालामनो गोनां जादोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनफोरनि सिङाव 5923 रांनि मोनसे राङा होनोगोनां जादोंमोन आरो फिन होग्राजों फिन होजानो गोनां जादोंमोन, नाथाय फिन होग्राया बुंदोंमोन दि मिस्टर पी
एस
खांबेट आरो सानै सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
हेंग) सिगांनिया आपिल खालामग्रानि मुं सायख 'जानाय आरो उननिया गावनि आरबिट्रेटारखौ मुं थिसन्नो फेलें जानायनि थाखाय एकसचेन्जनि थिसनजानायमोन जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि मावफारिफोरखौ सामलायदोंमोन जेराव फिन होग्राया बाहागो लादोंमोन, बबेखानि बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो नङामोन आरो बेबादि एकतरफा रेफारेन्सनि बिथायाव होनो हानाय बान्थाजों सिथाब जानाय नङामोन। आरबिट्रेटारफोरा 18 एप्रिल, 1961 मायथाइयाव गावसोरनि बान्था होदोंमोन, जाय फिन होग्रानि बेरेखायै बेसेनजों आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन। कर्टआव बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथायनि फिननायाव, फिन होग्राया गोबां जाहोनफोरनि सायाव बान्थानि सायाव हेंथा होदोंमोन जेरै रेफारेन्स एग्रीमेन्टनि थाथायखौ नेवसिनाय, बिथाङा एकसचेन्जनि सोद्रोमा नङामोन, कन्ट्रेक्ट नटफोरा बिथांनि दारै मुं थिस' न्नाय नङामोन, जाय गाव हारसिङैनो अनागारि, अनागारि बान्था, आरो
दिल्लीनि साब जजआ बे फिथाइखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट न 'ट्सआव रिप' न्देन्टनि आखाय दंमोन आरो बेबादि सोमोन्दो गोनां बाइ आइनजों लोगोसे फरायजानाय मोनफ्रोमबो गेजेराव थानाय आरबिट्रेशन क्ल 'जनि सिङाव आरबिट्रेशननि रेफारेन्सनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव रादाइ दंमोन, जाय बान्थाखौ कर्टनि मोनसे नेम बानायदोंमोन आरो 7.9.1962 आव आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। 568 गोजौ कर्टाव सायख' जानाय गिबि आपिलाव, दिल्ली हाई कोर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिंगल जजआ सन्देह खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ आरबिट्रेशननि नंगुबै रेफारेन्सनि मोनसे बाहागो होनना बुंनो हायो ना हाया, बबेखानि आरबिट्रेशन क्ल 'ज थानाय कन्ट्रेक्ट न' ट्सनि मोनफ्रोमबोखौ रिप 'न्देन्टआ मुं थिस' नो, मानोना रिप 'न्देन्टआ बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय थासेयावबो गावनि आरबिट्रेटरखौ मुं थिस' ननायाव बाहागो लायाखैमोन, आरो बै हिसाबाव रेफारेन्सखौ एखे
सेथ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया (1955) 2 एस
सि
आर
पि
48 आव सुप्रीम क 'र्टजों मावजानाय मावसोमनायफोरा फोरमायजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मोन्नै बिसावरायगिरिफोरनि बिसावरायथिनि नंगुबै मुंख 'नायाव बिसावराय बिसावरायखौ मोन्नैबो बाहागोनि गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन आरो बेबादि बिसावरायखौ बिसावरायगिरिया गावनि गनायथि होजायाखैमोन हिसाबै बेयो बिसावरायथिनि थाखाय एकतरफा मुंख' नायमोन आरो बेबादि फिथाय महरै बान्था बिसावरायआ बिसावरायखौ हमथानाय नङा। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों आर' प खालामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट ^ हेल्डः 1.1 बिसावराय नंगुबै बिसावरानि थाखाय मोन्नैबो बाहागोनि गोदान गनायथिया गोनां ना नङा, बेनि सायाव सोनारो दि बिसावराय गोरोबनाय रादाइया खालि मोनसे रादाइ एबा मोनसे खोन्दो 2 (
बाहागोफोरनि गनायथिया गोनांथि जागोन आरो दफा 20 नि राहा लानोबो गोनांथि जानाय नङा। बेनि सोलायै आरबिट्रेसनआव थांनो लुबैग्रा हानजाया दफा 2 नि सिङाव बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय राहाफोरखौ नाजावनो हायो; आरो हरखाब जाथाय बायदि मोनसेयाव, आपिल खालामग्रानि महराव, सोमोन्दो गोनां बाय आयेनफोरनि सिङाव दावगालांनो हायो। (582 सी
ई.) (1.2) बेयो सैथो दि मोन्नै बुंफुरलुफोर "आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट" आरो "रेफारेन्स" खौ आलादा आलादा महरै बुंफोरो। दफा 2 (ए) आ मोनसे "आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट" नि ओंथिया "आरबिट्रेशननि थाखाय आथिखालनि एबा इयुननि फारागथिफोरखौ जमा होनो थाखाय मोनसे लिरनाय एग्रिमेन्ट, जेराव दफा 2 (ई) आ मोनसे" रेफारेन्स "नि ओंथिया" आरबिट्रेशननि मोनसे रेफारेन्स "होनना बुंफोरो। उननि बुंफुरलुआ रोखा महरै हानजाफोरजों ज 'यै खालामनाय मोनसे नंगुबै मुंख' नायखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया मोनसे गुवार रायलायग्रा एबा सिगांनि रायलायग्राफोर।
जाय हानजाफोरनि गेजेराव नांफादेरनाय बाथ्रा दानथेलायनाया आरबिट्रेसननि गेजेरजों थि खालामजानांगौ एबा फोजोबजानांगौ आरो (ख) मुं होजानाय आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारफोरनाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे थि दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायफोरनि मोनसे नंगुबै मुंख 'नाय। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेनि जाहोना बेनो दि जेब्ला आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ सिगांनि रोखोमनि जायो, थामहिनबा मोन्नैबो हान्जानि गोदान गनायथिजों लोगोसे आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे आलादा मुंख' नाय गोनां जागोन आरो बेबादि ज 'यै मुंख' नाय गैयाब्ला उइलनि दफा 20 नि राहा गोनां जागोन नाथाय जेराव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ दफा 2 (ए) आव होनाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय, आरबिट्रेशन लुबैग्रा हानजाया थोंजों आरबिट्रेटार एबा आरबिट्रेटारजों मोगामोगि जानो हागौ आरो दफा 20 खौ नाजावनाया गोनांथि गैयै मानोना आरबिट्रेशननि बेबादि नंगुबै मुंख 'नायाव 569 गनायथिखौ गनायनाय जागोन मानोना नैथि सानदांथिया पार्टिफोरनि दारै मुंसाइ होजानाय।
ial मानोना दफा 2 (a) आव बुंजानाय आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ खालि आथिखालनि नङा नाथाय इयुननि फारागथिफोरखौबो लाफायो गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि थासारियाव जेबो एकतरफा मुंख 'नाय जानायनि जेबो सोंथि जानाय नङा। मोनफ्रोम जाथायावनो बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन दि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ सिगाङाव दिन्थिजानाय रोखोमनि खालि गनायथि एबा आयेननि दफा 2 (a) आव बुंजानाय बायदियै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट। [574 D A; 575 A C] 2 सोमोन्दो गोनां बाइ आयेनफोरजों फरायजानाय कन्ट्रेक्ट न' ट्सआव थानाय आरबिट्रेशन क्लजखौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो गोबाङैनो रोखा दि बेयाव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टआ खालि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट नङा नाथाय रोखा महरै 1940 नि दफा 2 (a) आव बुंजानाय बायदि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट। गुबुन सोदोबफोराव, नंगुबै मुंख 'नायाव बाहागोआरिफोरनि गनायथिआ सिगांनिफ्राइनो मोनसे मुंख' नाय दाजाबदेरनाय दं; बेनि फिथाइ महरै आयेनारि आरो गनायथाव बाहागोबो जागोन।
ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय। बे मामलाया एकतरफा रिफरेन्सनि जाथाय नङामोन। बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेटरफोरजों मोगामोगि जानायनि सिगां आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दफा 20 नि राहा खालामनाया गोनांथि गैयैमोन आरो बान्था फिन होग्राया गोनांमोन आरो गोनांमोन। (577 एच; 578 ए
सी.) 2.2 सोमोन्दो गोनां बाइ आयेनफोरजों फरायजानाय कन्ट्रेक्ट न 'ट्सआव थानाय आरबिट्रेशन क्ल' जआ मोननै एबा मोनथाम बाथ्राफोरखौ जोबोद रोखा खालामो। गिबिसिनै आरबिट्रेशन क्ल 'जखौ जोबोद गुवार रावाव ज' खालामनाय जायो मानोना बेयो कन्ट्रेक्ट न 'टआव मुंख' नाय ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय नुजानाय दाबिफोर एबा नांलाय-मोनलायफोरखौल 'थि खालामनो हानाय नङा, नाथाय "बे कन्ट्रेक्टनि अक्ट' नि सिगां एबा उननि अक्ट 'नि जायखिजाया फालांगिफोर, ट्रेन्जेकसनफोर आरो कन्ट्रेक्टफोरनि सोमोनदै गासिबो दाबिफोर, फारागथिफोर आरो नांलाय-मोनलायफोर (बेबादि फालांगिफोर, एबा ट्रेन्जेकसनफोराव हाबना दंना दंना गैया एबा गैया, बे सोंनायखौ लाफानानै) मोनसे क्ल' ज, आरबिट्रेशन क्ल 'जखौ सोफादेरनाय जायो।
सोलायसोल 'नि नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो बाय आयेनफोराव होनाय बायदि दिल्लीयाव आरबिट्रेशनजों "; बे दफायाव गनायथिनाय जमा होनायनि मोनसे इंगित। थामथि, बाय आयेन 247 (ए) जाय बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरखौ खान्थिफोरनि बिथिङाव सामलायो, आरबिट्रेसननि थार मुंख' नाय आरो बाय आयेन 248 (ए) आरो 249 (1) नि सिङाव मुंख 'नायया सानै आरबिट्रेटरनि थाखाय जाय नांलाय-मोनलायनि मोनफ्रोम हान्जानि मुं सायख' जानाय जागोन आरो मोनसे हानजाया गावनि मुं थिसन्नो फेलें जायोब्ला दिथागिरि आफाद एबा आफादगिरिनो आरबिट्रेटर थिसन्नो गोहो होनाय राहा खालामनाय जायो; गुबुन सोदोबफोराव जेब्ला नेमफोर, नेमखान्थिफोर आरो बाय आयेनफोरनि सिङाव मोनसे रादाइ खालामनाय जायो (नेम बानायनायनि गोहो बानायनायनि सिङाव बानायनाय) अब्ला आरबिट्रेशननि थाखाय मोनसे आयेनारि जमा खालामनाय एबा मुंख 'नाय थायो।
e बै मामलायाव आदालत। बेयो रोखा जागोन दि बेफोरो सरासनस्रा गासिबो मुंख 'नायफोराव बाहायनो गोसो जानाय नङामोन एबा बे गुवार थांखिखौबो दोननो गोसो गैयामोन दि दफा 20 नि सिङाव 570 बिजिरसालिनि गेजेरजों जेबो मुंख' नाय जानो हाया, जेब्लासिम मोन्नैबो हानजाया बेयाव बाहागो लाया। नोजोर होनायफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानाय थि आयदाफोरनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा गासिबो मुंख 'नायफोराव बाहायनो गोसो जानाय नङामोन आरो नङा। बे बुंफुरलुआ दि मोन्नैबो गैयाब्ला, मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय मुंख' नायनि बाथ्राफोरनि बागै गोरोबनाय, एबा दफा 20 (4) नि सिङाव बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे मुंख 'नायखौ जर' खा खालामो, आरबिट्रेटारहा गोनां जुनिया न्यायबिगियान गैया 'बेखौ रोखा खालामो दि नोजोर होनायफोरा आयेननि थि सोंथिफोरनि मुंख' नायफोरावल 'सिमागोनांमोन। सरासनस्रायै कच' र्टहा मोनसे बान्था बोखारनो न्यायबिगियान दं जुदि मोनसे आयेनारि नङि एबा आयेननि गोरोन्थिआ मोखांआव नुजायो आरो बेखौ खालि जेब्ला मोनसे थि न्यायबिगियाननि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिनि सायाव बिनि थिरांथाआ बिनि एखुथा न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो आरो बिसिबांबो गोरोन्थि जानो हागौ बिनि सायाव बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हाया। बेफोर नायसंनायनि नंगुबै जाउनआ बेनो दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बेलायावबो, जाय खोन्दो 2 आव होनाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो जाय खालि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट नङा, बेयाव आयेननि सोंथिफोरजों लोगोसे बिसोरनि गासिबो बेले-बेजेनि बाहागोफोरजों मोनसे गनायजाथाव नंगुबै रेफारेन्स सोफादेरनाय जागोन, जाय उनाव नुजानो हागौ, नाथाय आयेननि बेबादि सोंथिफोरनि सायाव आरबिट्रेटरनि बान्था बिथांनि एखुथा न्यायबिधाननि सिङाव जानाय नङा मानोना थि सोंथि एबा आयेननि सोंथिफोरखौ आरबिट्रेशननि आयेनजों नांगौ जानाय बायदियै बिथांनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन होनना बुंनो हाया, नाथाय जुदिबो रेफारेन्सआ थार जागोन आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायाव बिथांनि थिरांथाफोरा बिनि मोखांआव गोरोन्थि।
दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि गेजेरजों जेब्लासिम मोन्नैबो बाहागोआ नंगुबै रायखांनायाव गोदानै ज 'जाया। [579 ए
सि.; 581 एफ
एच.; 582 ए
सि.] सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाय (1955) 2 एस
सि
आर
पी
48 आ सावरायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन।
