दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमा जर 'खा रेलवे मेजिस्ट्रेटजों मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि साब इनस्पेक्टर बलबीर सिंहजों मुंसाइ होजानाय सार्स मेमोआव बै समाव साखि राम शंकरनि जेबो मुंसाइ गैयामोन जेब्ला बुंनाय सार्स मेमोआ बिजिरसालिनि हेफाजायाव दंमोन आरो उनाव बेखौ दायगोनां राम शंकरजों मुंसाइ होनानै हेंथा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौनि आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन मानोना दफा 197 (3) सी
आर
पी
सी
जों सिगां गनायथि होजानांगौमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा आदालतआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिथोन होनाय नं
आई
डी
नं
(1980) खौ 7 एप्रिल इं 1980 माइथायाव लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन।
पब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि बिबान लानाय दिल्ली पुलिस फोर्सनि एन
के
एस
आ आइनआव गाज्रिमोन मानोना लेफ्टिनेन्ट गवर्नरहा दफा 197 कर 'रनि दालाय दफा (3) नि सिङाव बुंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। क्रिमिनल आपिल नं
845/85 खौ एसेयै गनायथि होनाय आरो गुबुन आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1 (i) दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों जारि खालामजानाय 7 एप्रिल 1980 मायथाइनि दानस' नाय फोसावथाइखौ आल्ट्रा वायार्स होनना फोसावनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गियानगोनां मेजिस्ट्रेटखौ आयेन बायदियै केसखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। [817 एफ] (ii) फोसावनाय नं
S.O.183 (ई) अक्ट '20 मार्च 1974नि बायदियै, हादोरगिरिया जुथाइ हायुं आवथाफोरनि खुंथायगिरि, थामहिनबा लेफ्टिनेन्ट गवर्नरखौ दिल्ली सरकारनि दफा 813 आरो क्रिमिनल क' डआव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो गोहो होदोंमोन।
20 मार्च, 1974 मायथाइनि भारत सरकारनि फोसावबिलाइजों लोगोसे फरायजानाय दायारि मावखान्थि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 197 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिथांनि सायाव। बेनिखायनो फोसावबिलाइया संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैया। मोन्नै फोसावबिलाइफोरखौ ज' खालामनानै फरायब्ला, बेयो रोखा जायो दि दिल्ली पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गासिबो थाखोनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दायारि बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे मावफारि जागायनो थाखाय, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि सिगांनि गनायथि जानाया गोनांथार, जुदि दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि बेबादि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय दायखौ गावसोरनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनायनि थांखि लानाय समाव खालामनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो।
हेफाजाब नागिरनाय मेमोफोरा बिजिरसालिनि हेफाजायाव दंमोन। [817 ई
एफ.] माताजग डोबे बनाम एच
सी
भारी,; पुखराज बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर.,; भगवान प्रसाद श्रीवास्तव बनाम N.P.Misra, [1971] 1 एस
सी
आर
317 आरो दर्शन कुमार बनाम सुशील मलहोत्रा आरो ए
आर
एस
1980 सी
आर
एल
एल
जे
154 नि सायाव सोनारदोंमोन। भिखाजी वाघाजी बनाम एल
के
बारट आरो ए
आर
एस., 1982 सी
आर
एल
जे
2014 आ गनायथि होजादोंमोन।
