हानजाफोरनि गेजेराव 16 जुलाइ, 1951 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय सोलाय-सोल 'खाख्रि बायदियै, आर' जलाइगिरिआ रायजो सरकारनि बेरेखायै मोनसे बुंजानाय रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ बोखारदोंमोन, जायनि सिङाव सरकारा इं 1951 माइथायाव इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट, जयपुरजों बिनो रानजानाय 'सी' स्किमाव गावनि प्ल 'ट नं
सी/91 खौ 5000 रांनि थाखाय फिन जागायनांगौमोन आरो बे रोखोमसे समफारियाव एखे स्किमाव गुबुन मोनसे प्ल' ट होनो नांगौमोन। दारानि बाथ्राफोरनि सिङाव, रायजो सोरखारा 'सी' स्किमाव प्ल 'ट नं
अ'/17 खौ सोलाय-सोल 'महरै होनो राजि जादोंमोन, अपील खालामग्रानो बिथांनि प्ल' ट नं
सी/91 खौ फिन जागायफिन्नायनि उनाव। बेनि बाथ्राफोराव, आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि प्ल' ट नं
सी/91 नि दखलखौ रायजो सोरखारा होदोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा गावसिनि फारसेनिफ्राय सोलाय-सोल 'प्ल' टनि दखलखौ होआमोन।
8 जानुआरि, 1945 मायथाइनि नखर मन्थ्रि, भारत सरकारनि बिथोन बायदियै रायजो सोरखारा आचार 'लनि ठाकुर हरि सिंहनो दैथायहरदोंमोन आरो बै प्ल' ट नं
सि/91, जाय आपिल खालामग्रानिमोन, बै समाव जयपुरनि राज प्रमुख महाराजानि सिङावमोन। बेनि मथै आपिल खालामग्राया आचार 'लनि ठाकुर हरिसिंहखौ मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि दफा 86 नि सिङाव जयपुरनि महाराजा मानसिंहजीजों मोकद्दमायाव मोनसे बाहागोआरि महरै ज' जानो मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन। आचार 'लनि ठाकुर हरिसिंहआ बिजिरसालिनि रांआरि न्यायबिधाननि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो सिविल जज, जयपुर सिटीआ आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ होफिनदोंमोन। गोजौनि नालिसनि थाबथानाय समाव ओरैबायदि जादोंमोन दि ज्वाइन्ट सेक्रेटारी, होम एफेयारस मिनिस्ट्रिआ, भारत सरकारनि गाहाय मन्थ्रिखौ 1956 माइथायनि 3 जानुआरिनि मोनसे लायजाम होदोंमोन।
सोलाय-सोल 'खालामनाय प्ल' ट होजायो आरो जुदि बेयो जाथावै नङा अब्ला बिथांखौ प्ल 'ट नं
सि/91 आव फिन होफिननांगौ। बेनि फिननायाव, गिबि मनथ्रिआ 3 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव जुआइन्ट सेक्रेतरि, होम एफेयारस मिनिस्ट्रिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि दाबिखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरकारनि जिंगासिनायखौ फोरमायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया टाउन प्लेनिं मावख' गिरि, जयपुरखौ असेस महरै थिसन्नो राजि जादोंमोन एबा जायखौ हानि 645 बेसेनखौ बिजिरनो आरो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन, बे आर' जजों दि भारत सोरकारा दाननैनि थाखाय रायजो सोरकारनो गावनि थिरांथाखौ गोरोनथिङै थाद 'होनांगौ मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जेबो जुक्तिगैयै गोबाव खालामालाबानो दाबिखौ थि खालामनो हाथावना जानो हागौ। टाउन प्लेनिं मावख' गिरिया गावनि रिपर्ट (एक्स
एच
5) नि गेजेरजों 21 फेब्रुआरि, 1956 माइथायाव दानदिसेयाव दानदिसेआव 5,000 रां (7,000 वर्ग गज) बानायनायनि बेसेनखौ दाजाबदेरदोंमोन।
मोनसे सिमा इनजुर थामहिनबा गासै 35,826 50प
रां। (651 जि
एच, 652 ए) रायजो सोरखारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सोहोरारि जौगाथाय बर्डजों फोसावजानाय फोसावथायनि बिथायाव थार बेसेना रोखा दिन्थिदों दि नोगोर खुंथाय कमितिनि बाहागोआरि हारआ इनजुरगोनां नोगोरनि बायजोआव थानाय दानथेलायनाय हायाव बाहायजाया। केसखौ बाहागोआरि महरै 17,000 रांनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 6 जौखोन्दो सुदनि गेजेरजों खहा खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते बुंदों दि बादीआ फोरमान होनांगौमोन दि रायजो सोरखारा टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिजों खालामजानाय दानथेलायनायजों लोब्बागोनां जानो राजि जादोंमोन, आइन, 1872 नि दफा 20 नि सिगाङाव गोसो बोहोनो हायो आरो बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि रायजो सोरखारा माब्लाबाबो बुंजानाय दानथेलायनायजों लोब्बागोनां जानो राजि जादोंमोन आरो गिबि मन्थ्रिनि 3 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि लाइजायाव सोनारनायखौ दोननो हाया, मानोना गिबि मन्थ्रिखौ साखि महरै आनजाद नायजायाखैमोन। बियो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि टाउन प्लेनिं मावख' गिरिजों खालामनाय दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायआ रायजोयारि सानथांखि खालाम जानाय नङा।
e बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन होनाय, ^ HELD: 1। मुं थिसननाया हेंथा महरै खामानि मावनो हागौ आरो बिसोर बेबादि खालामो जेराव हानजाफोरा बिसोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन। एभिडेन्स एक्ट, 1872 नि दफा 20 आव नुजानाय 'खौरां' सोदोबखौ बे ओंथियाव बुजिनो नाङा दि हानजाफोरा माबा मोनसे मिथिनो लुगैयो जायनि बागै बिसोरहा रावबो गियान गैया। जेराव मोनसे थि सोंथिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय दं आरो बै बिन्दोआव सैथोनि सोमोनदै फोरमायथिनि गोनांथि दं, जायखिजाया बिबुंथि जायखौ रेफारिया होनो हागौ, अब्लाबो दफा 20 नि सिङाव 'खौरां'। दफा 20 आ दफा 18 आव थि खालामजानाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि नैथि एंगारनाय। बेयो 646 फोलेरारि मुं थिसननायनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो दं, थामहिनबा, हान्जानि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि मुं थिसननाय। जेराव मोनसे हानजाया बबेबा मोनसे आयदा सायाव खौरां एबा गनायथिनि थाखाय थामथि सुबुंखौ मुंख 'यो, अब्ला दानथेलायनाय फोरमायथिखौ थामथि सुबुंनि बेरेखायै गनायथाव जाहोन महरै मुंख' नाय जायो।
आर्टीया गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि साननायनि फोरमायथिनि थाखाय मुंख 'यो, हानजाया मिजिं थिनाय समाव बिथांनि बुंनायखौ गनायथि होयो आरो बेखौ गावनि महरै नाजावो। बिखान्थिआ आरबिट्रेशननि सोमोन्दै एखे। मुंख' नायआ रोखा सोदोबफोरजों एबा आखुजों जानो हागौ, नाथाय जायखिजाया थासारियाव मुंख 'नो थाखाय मोनसे रोखा गनायथि थानांगौ आरो बेबादि थिसननाया सरासनस्रायै रोखा। (651 ए
बि.; जी
एच.; 652 ए.) 2
गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनिफ्राय गिबि मन्थ्रिनि 3 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि लायजामखौ फोरमाननि आंखालनि सायाव एंगारनायाव थार नङामोन। दलिलआ गावनो बादीनि दाबिनायखौ फोरमान खालामाखै दि हानजाफोरा गावजों गाव गनायथिनायजों टाउन प्लेनिं मावख' गिरिखौ मोनसे बेसेन थि खालामग्रा एबा बेसेन थि खालामग्रा महरै थिसन्नो राजि जादोंमोन। (653 एच.; 654 ए.) गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि टाउन प्लेनिं मावख 'गिरिखौ गावनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 351 रां बेसेन थि खालामनाय महरै गनायनाय जादोंमोन। (651 ए
एच.; 652 ए.)
एभिडेन्स एक्टनि नं 20, जायनि बिथायाव बादीफोरनि खहा खालामनायनि दाबिखौ बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। (654 बि
सि.) 4
बे आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालत आरो गाहायनि अदालतहा बादीखौ बै सम्पथिनि बेसेननि थाखाय खहा होनायनि थोजासे गोहो दंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा बोसोर 1951 आव खहा जादोंमोन। गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्रानो सोलाय-सोल 'खालामनाय प्ल' टनि बेसेननि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय 25,000 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
[654 डी; 655 सी; 656 बी
सी.] सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह;; मुंख 'नाय।
