बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बिनायगिरिनि बेरेखायै बे बिथायाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन दि बिनि दिहुनजानाय "फाइट' टक्सिक कम्प 'जिशन" आरो "ग्रास सेलेक्टिव हर्बिसाइड कम्प' जिशन" मुंनि बाहायजानाय मावफुङारि गुदिमुवा "बुटाक्लर" खौ मोजाङै पेटेन्ट खालामनायखौ बिनायगिरिनि फोसावग्रा "डेलचर 50" या "बुटाक्लर" नि मोनसे महर जायखौ बिनायगिरिनि पेटेन्ट नं
125381 जों खोबजानाय होन्ना दाय होनाय जादोंमोन, बिनि गेजेरजों सिफायनाय जादोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव, बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि पेटेन्टखौ दफा
64 (ए) (ए), (बी), (डी), (ई), (एफ), (जी), (एच), (आई), (जे), (के), (एल) आरो (एम) नि सिङाव बोखारनो गोनांमोन।
आनआ गोदान नङा, दाबि खालामनायनि अक्ट 'बायदिनि सिगां भारतआव रायजो राजानो मिथिजानाय एबा रायजो राजानो बाहायजानायखौ नोजोर होनानै। दफा 64 (1) (एफ) नि सिङाव, पेटेन्टखौ बोखारनो हागौ जुदि दिहुननाया दासिम दाबि खालामनाय जायखिजाया दाबिआव रोखा एबा भारतआव रायजो राजानो मिथिजानाय एबा रायजो राजानो बाहायजानाय एबा दाबि खालामनायनि गिबि अक्ट' नि सिगां भारतआव जाय फोसावजादोंमोन बेनि सोमोनदै जेबो दिहुनथायारि आगान लाफादेराखै। (128 जीएच; 129ए) 1211 (ii) दफा 64 (1) नि दफा (ई) आरो (एफ) आव बाहायजानाय महरै रायजो राजानो मिथिजानायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, बेखौ बाहायग्रानि गियाननि थाखाय गुवारै बाहायजानांगौ। बेखौ थोजासे जुदि बेखौ दिहुनग्रा सुबुंफोरनि गियाननि थाखाय बेखौ गुवारै बाहायजानांगौ। दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि गियान
हार्बिसाइडनि फर्मुलाया 1968 मायथाइनि थाखाय हादोर गेजेरारि माय बिजिरसं फसंथाननि फोरमायथियाव फोसाव जादोंमोन आरो बेनि सरासनस्रा मुं बुटाक्ल 'रखौबो 1969 मायथाइनि थाखाय हादोर गेजेरारि माय बिजिरसं फसंथाननि फोरमायथियाव मुंख' नाय जादोंमोन। रावबो बुटाक्ल 'र दिहुननायखौ पेटेन्ट खालामाखैमोन आरो बेयो मुलुगनि सुबुंफोरनि धोनमोन। बुटाक्ल' रनि सिगां एबा बे बाथ्रायाव जायखिजाया हार्बिसाइडखौ हाग्राफोरखौ बुथारनो थाखाय बाहायनो हायोमोन, बेखौ मोनसे आरजाथाव गलिहोनायाव गलायनानै आरो गलायनायखौ मोनसे इमालसिफायिं एजेन्टजों गलायनानै मोनसे इमालसनाव सोलायनांगौमोन। इमालसिफायसनआ मोनसे मिथिजानाय फारिखान्थि आरो बेयो सोरबा सासेनि दिहुनथाय नङा। बुटाक्ल 'र एबा इमालसिफायसननि फारिखान्थियाबो बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि जुनिया सम्पथि महरै दाबि खालामजानो हाथावना नङामोन। हरखाब जाथायआव, गलिहोग्रा आरो इमालसिफायारखौ सरासनस्रा महरै गनायथि होजायाखैमोन आरो बिसोर हाथाइ दिहुननायनि जेबो रोखा गुदिमुवाफोर गैयामोन।
गलायग्रा मुवाफोर आरो इमुलसिफायरखौ मिन्थिनाय जादोंमोन; फारिखान्थिखौ मिन्थिनाय जादोंमोन, दिहुनजानाय बेसादखौ मिन्थिनाय जादोंमोन आरो बाहायनायखौ मिन्थिनाय जादोंमोन। बादीफोरा खालि मोनसे मुवाखौ सेबखांहोनायमोन जायनि दिहुननायखौ गासै बुहुमावनो मिन्थिनाय जादोंमोन आरो बेखौ पेटेन्ट अनजिमा 125381 जों सोमोन्दो थानाय गावसिनि थि खालामनायफोराव ज 'खालामनो नाजायोमोन। बेनिखायनो पेटेन्टखौ बोखारनो गोनां जायो।
