सोलोंथायारि बोसोर 1978 79 सिम, उरिसा रायजोआव पोस्त ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिखौ बोसोरथामनि समफारि महरै सानना लानाय जादोंमोन, जेराव रेसिदेन्ट हाउस स्टाफआव बोसोरसेनि थाखाय थिसनथाइ दंमोन। बोसोरथामनि फरायफारिआव मुं थिसननाया मोनसे हाबग्रानि आनजाद नायनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, आरो रेसिदेन्ट हाउस स्टाफ थिसनथाइखौ फोजोबनायनि उनाव, पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरोबाव जेबो आनजाद नायजायाखैमोन। बिथांखिखौ 1978 79 मायथाइनि फालिथाइनिफ्राय सोलायनाय जादोंमोन आरो रेसिदेन्ट हाउस स्टाफ फरायफारिखौ पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि मथै, रेसिदेन्ट हाउस स्टाफ आरो पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिआव थिसननायनि थाखाय गुबुन गुबुन बादायलायनाय आनजादफोर थि खालामनाय जादोंमोन। पोस्त ग्रैजुएट फरायफारि थाखाय हाबग्रानि आनजाद नायग्रा सासे बिनायगिरिआ जोबथा M.B.B.S पास खालामजानांगौमोन। आनजाद नायग्रा, गोजोनथावै इन्टार्नशिपखौ फोजोबनाय, आबुं रेबथुमनाय आरो लोगोसे मोनसे आयदा बोसोरसेयाव रेसिदेन्ट हाउस स्टाफनि समफारिखौ आबुं खालामजानांगौमोन।
उरिसा रायजोनि आर 'जलाइगिरिफोर/मेडिकेल ग्रेजुएट्सफोरा गोदान बिथांखिखौ हेंथा होनानै सुप्रिम कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायनि सिङाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायखौ फोजोबनायनि उनाव बेबादि मुं थिसननायनि थाखाय पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव दानदिसेयारि मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय फिन खेबसे आनजाद नायनाया गोनांथार जायो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि गुबै स्किमनि सिङाव बिसोर हादोरनि जायखिजाया गनायथि होजानाय फसंथानाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफाव थिसननायनि थाखाय हाबग्रा आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बेयो उरिसा रायजोनि बायजोआव दङ 'मोन आरो बे कर्सखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोर उरिसानि मेडिकेल कलेजआव पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल कर्सआव मुं थिसन्नो मोन्थाइ दं मोन। माखासे आर' जलाइगिरिफोरा उरिसानि मोनसे मेडिकेल कलेजाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफाव थिसननायनि थाखाय सिगाङावनो आनजाद लादोंमोन आरो बै कर्सखौ जाफुंसारै फोजोबदोंमोन आरो बिसोरो गोदान स्किमजों सानजानाय गोनांथिखौबो हेंथा होदोंमोन।
rt, 811 ^ HELD: 1
बेयो जाहोन आरो न्यायजों गोरोबनाय दि जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बै आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय सुग्लायखौ मानिदोंमोन एबा जौसिन बिजिरसालिनि दारै होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ मानिदोंमोन, पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन आरो बै फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन आरो सोलोंथायारि बोसोर 1981 नि थाखाय आनजाद नायखांनायनि उनाव 82 खौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ खायसो खालामनो नाङा आरो आनजाद नायनायाव जाफुंसारनायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनांगौ। बेनिखायनो, बेफोर मुं थिस' ननायखौ रोखा खालामनाय जादों।
बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननाया नाथाय मासिफोर मोनथावै जानायनि थाखाय बिसोरखौ मुं थिसन्नो हायाखिसै आरो माखासे रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरनि दानदिसेयारि मुं थिसन्नायनि थाखाय सुप्रिम कर्टजों जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बेफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबनाय जादोंः मानोना पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल कर्साव मुं थिसन्नायनि सानथांखिखौ आरोबाव फोसाबनाय जादों आरो बोसोर 1982-83 नि थाखाय प्रस्पेक्टासआव मुंख 'नाय आथिखालनि थाथाइआ बेनो दि रेसिदेन्ट हाउस स्टाफाव थिसननायनि थाखाय आनजाद नायग्रा आरो सायख' जानाय मेडिकल ग्रेजुएट्सआ बै थिसननायनि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव गावनो गाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो ह 'मगौ, आरो बेबादि आनजाद नायनायनि थाखाय जुनिया महरै जेबो हाबग्रा आनजादखौ दा सानना नायाखै, बे कर्टआ बिथोन होयो दि बैफोर बिनायगिरिफोर जाय उरिसानि मेडिकल कलेजफोराव रेसिदेन्ट हाउस स्टाफ महरै बोसोरसेनि समखोन्दोखौ जाफुंसारै फोजोबदों, बिसोर उरिसा
सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि। बबेखानि, उरिसानि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि अनगायै भारतनि गनायथि होजानाय मेडिकेल फसंथानफोराव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि समखोन्दोखौ फोजोबनाय बिनायगिरिफोरखौ रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय हाबग्रा आनजादयाव नुजानो गनायथि होनांगौ, आरो जुदि बिसोर मुंख 'जानाय हाबग्रा आनजादयाव जाफुंसारो, अब्ला बिसोर उरिसानि मेडिकल फरायसालिमाफोराव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि सायाव खामानि मावनो गोनां जायालाबानो उननि फालिथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि मोन्थाइ मोनगोन। रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसननायखौ आबुं खालामालाबानो बे बिनायगिरिफोरखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि मोन्थाइ होनाय बे राहाया अब्लासो मोनगोन जेब्ला बिसोर एखे आयदा, जेराव बिसोर सिगाङाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि महरै थिसननायनि थाखाय हाबग्रा आनजादयाव नुजायो, जेराव बिसोर सिगाङाव रेसिडेन्ट हाउस स्टाफनि महरै खामानि मावदोंमोन होन्ना दाबि खालामदों। बबेखानि, आरो बिसोर बेबादि खालामनो थाखाय गेवनाय जागोनब्ला।
गुबुन आयदा मोनसेयाव बिजिरसंनाय, आरो बेयाव जाफुंसारोब्ला बिसोर बै आयदा सोमोनदोआव मोनसे रेसिडेन्ट हाउस स्टाफ थिसनथायाव थि समफारिनि थाखाय खामानि मावनो गोनां जागोन, बै समफारिनि आबुं जानायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रेजुएट कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय। [816 ए; 819 सी ई; 817 ए डी] 812
