बिजिरसंनाय बोसोर 1961 62 नि सिगां आर 'जलाइगिरि एफ1आरएमआ सानै बाहागोलागिरिफोर थानाय मोनसे बाहागोआरि आयदामोन, जायहा फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव 50 जौखोन्दो बाहागो दंमोन आरो बेखौ रेबथुमनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरा आई
डी
2 आव मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जेराव बिसोर जोबोद दुखु मोनदोंमोन आरो उदायै जादोंमोन। आई
डी
3 आव मोनसे गोदान बाहागोआरि खाख्रि बाहाय जादोंमोन, जायनि थाखाय सानै गुबै बाहागोलागिरिफोरा 25 जौखोन्दो बाहागो लाखिदोंमोन, जेराव मोनब्रै गोदान फैगासिनो थानाय बाहागोलागिरिफोरखौ आई
डी
1 जौखोन्दो बाहागो होनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल 1960 नि सिगां गोदान फैगासिनो थानाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सानैआ सिगांनि फार्माव मावगिरिफोर महरै खामानि मावदोंमोन। गोदान बाहागोआरि खाख्रि, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जेराव बाहागोआरिखौ लिरनायाव दानसेनि फोसावथाइजों थि खालामनो हानायमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1961 नि थाखाय 26 सेप्टेम्बर इं1960 नि आय आइन 26 ए नि सिङाव गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गुबै पार्टनारशिप डीड। मोनब्रै गोदान फैगासिनो थानाय पार्टनारफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जायखौ आई
टी
अ'
आ मोनदांदोंमोन दि बिसोरो नंगुबै बाहागोआरि नङामोन नाथाय गोबां खाजोना जाथायफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय लाबोजानाय डमीफोरमोन। पार्टनारशिप डीडखौ बिजिरनायनि उनाव, मोनब्रै गोदान फैगासिनो थानाय पार्टनारफोरनि फोरमायथि आरो नंगुबै बाथ्रा दि मुलाम्फाखौ बिजाबफोराव रानसारनाय नुजायाखैमोन आरो सानरिखिनि बोसोराव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, आई
टी
अ' आ आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो रेबगान्थिखौ नेवसिदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय नोजोरखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ रोखा खालामदोंमोन। 165 ट्रिब्युनलआ जिखिजायामानो नोजोर होदोंमोन दि मोनब्रै गोदान फैगासिनो थानाय पार्टनारफोरा सानै गुबै बाहागोआरिफोरनि बेंमिडारफोरमोन। गोजौ बिजिरसालिनि
बुंनाय जादोंमोनः (1) जेबो नंगुबै बाहागोआरि थाफादेरनाय नङामोन आरो बै फारसे गाहाय मावख 'आरिफोरनि नागिरनाया रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन; (2) बिजिरग्राया आय खाजोना आयेन, 1922 नि नेम 6 जों फरायजानाय आय खाजोना आइन, 1922 नि s.26A नि सिङाव रेबगान्थिनि मोन्थाइ गैया; आरो (3) खालि बे सैथोथिया दि मोनब्रै गोदान फैग्रा बाहागोआरिफोरखौ सानै गुबै बाहागोआरिफोरनि बेनामीदार मोननाय जादोंमोन रेबगान्थिखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय जानो हाया। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) रेबगान्थि होनो नेवसिनाया बे बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन दि आइनआव जेबो थार बाहागोआरि थाफादेरनाय गैयामोन; (ii) गोजौ आर 'ज खालामग्रानि नंगुबैथिनि सायाव नागिरनायखौ थार खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन, आरो रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थिखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
खाजोनानि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) दाय रेबथुमनायखौ मावफुंना आइनआव मोनसे गनायजाथाव बाहागोआरि थासेयावबो थारै जेबो नंगुबै फार्म थासेयावबो नेवसिनो हायो; (2) बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दिहुननो थाखाय बेनि फिननि सिगां ट्रिब्युनलजों बानायजानाय मोनसे सोंनायखौ गोदान महर होनो एबा गोदान महर होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं; (3) गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थारै रोखा खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ थारै थाफैयाखै; (4) इं 1922 माइथायनि एक्टनि सिङाव 1961 माइथायनि एक्टनि आई
डी
1 नि बुंफुरलुजों रोखोमसे जेबो राहा गैयामोनब्लाबो आरो बे सैथोथिया दि बबेबा फार्माव माखासे सोद्रोमाफोरा गुबुनफोरनि बेनामीदारमोनब्ला रेबथुमनायनि गनायथियाव जेबो हेंथा थानो हाया, जुदि खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा नंगुबै रेबथुमनायनि सायाव मोनसे उलथा फोरमान मोननाय नंगौमोन; (5)
फार्म आरो खाजोना होग्रानि खामानि मावनायनि सायाव सोनारनायखौ उननि बोसोरनि थाखाय बिजाबफोर दिहुननानै आंखालखौ आबुं खालामनो गनायथि होनो हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, 166 ^ एच
इ
एल
डी.: मोनसे फार्मनि आइनआव गनायजाथाव जानायनि सानदांथिया नंगुबै नंगुबैनिफ्राय आलादा आरो रेबथुमनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नैबो बिथिंफोरा सोमोनदो गोनां आरो थाथारनांगौ आरो मोनसे गैयाब्ला गुबुन मोनसेआ थोजासे नङा।
सानै गोख्रों बाहागोआरिफोर आरो फैनाय मोनब्रै गोदान बाहागोआरिफोरनो सोमोन्दो एबा बाहागोआरि फालांगिनि सानरिखिनि सामलायनायाव जेबो मोन्थाइखौ नेवसिगारो, गावजों गाव एजेन्सिनि गुदिनि आंखालखौ दिन्थिया जानो हागौ नाथाय फार्मनि नंगुबै नंगुबैथिनि सायाव मोनसे गोनां गोहोम दङ 'आरो दफा <ID1 आरो 8 जों लोगोसे फरायनाया दिन्थियो दि फैनाय मोनब्रै गोदान बाहागोआरिफ्रा नंगुबै बाहागोआरिफोर नङामोन, नाथाय डमीफोरमोन, जायजों फार्मनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह जायो। बेनि अनगायैबो, सैथो दि फैनाय मोनब्रै गोदान बाहागोआरिफ्रा सानै गुबै बाहागोआरिफोरनि जोबोद खाथि सोमोन्दोआरिफोरमोन आरो बिसोर सानैया सिगांनि फार्माव खामानि मावग्राफोर महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि मावमिनखौ सोमोन्दो गोनां बोसोराव बेबादि बारायनायजों लोगोसे सोलिबाय थानाय पारिश्रमिकनि सायाव सोलिबाय थादोंमोन, जायखौ सानै गुबै बाहागोआरिफ्रा होनो राजि जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, फैनाय मोनब्रै बाहागोआरिफोरनि बिबुंथिफोरा नभेम्बर 1965 आव रोखा महरै रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बिसोर मेकानिकेल महरै मुंसाय होदोंमोन।
बेनि गोहोमखौ बुजिनायनि उनाव एसेल '। (174 ए
डी.) 4
हरखाब जाथायआव, ल' ज शीटआव थियारि खालामनाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि फोरमायथियाव मुलाम्फाफोरनि जेबो रानलायनाय आरो एबा गोदान बाहागोआरिफोरनि मोनफ्रोमबोनो बेनि रानलायनाय गैयामोन। (175 ई.) 5
बे कर्टाव सानरिखिनि बिजाबफोर दिहुननाया खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरखौ बेनि सायाव गावसोरनि बिबुंथि होनो खाबु खोमाना दोनबाय। बेनि अनगायैबो सोंनाया बे जागोन दि बेबादि रेबगान्थिफोराबो नंगुबै रेबगान्थिफोरमोन जायनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जादोंमोन ना खालि लेखा रेबगान्थिफोरमोन जाय बैफोर मोनब्रै गोदान फैगासिनो थानाय बाहागोआरिफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय मुलाम्फानि बाहागोनि 167 राननायनि दिन्थि दिनथिफुंनायमोन आरो बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खारिथिनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जागोन। बे बिथिंआ बे बिन्दोआव गोबां सन्देह सोमजिहोयो दि रेबगान्थिफोरनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोन। (175 जी
एच.)
मुलामफा होग्रानि बेरेखायै फार्मनि सिनायथि आरो रेबथुमनायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। [176 सि]
