मिरासदारफोरा गावसोरनि फोथारनिफ्राय माइ आबाद मावनो थाखाय बायजोनिफ्राय मावदांसाफोरखौ लाबोयो मानोना जायगानि मावदांसाफोरा माइनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि आयाव माइ आबाद मावनो गोसो गैयामोन। जायगायारि मावदांसाफोरा माइ आबाद मावनो थाखाय बायजोनिफ्राय मानसिफोरखौ लाबोनायजों जोबोद दुखु मोनोमोन। 25 दिसेम्बर, 1968 खालि सासे पाकिरिस्वामी पिल्लाइआ, थैखांनायनि उनाव, इराकाई गामिनि 17 गुबुन मावदांसाफोरजों लोगोसे 5 बाजिनि खाथि खाला न 'आव फैगासिनो दंमोन।
आं हरिजन स्ट्रिटआव मोब्लिबनि लेम्प पोस्टनि खाथियाव थाबथाबोदों आरो गोग्लैबोदों। बिसोरो होंगो-दोंगोआव दायगोनां नं
1 आरो 2 आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौबो थैनाय सुबुंखौ आखाइ, आथिं आरो जि-जोम लाना गाखोनाय नुनो मोनदों। बेनि उनाव बिखौ सानजाथिंजाय माखासे गोजानसिम लांनाय जादों। बै समाव पाकिरिस्वामी पिल्लाइआ गाबज्रियो दि बिथांखौ ग 'पाल (ए
एल.) आ दानस' दोंमोन आरो बिसोरो बिखौ एमफौजों खारस 'दोंमोन। पि
डब्ल्यू
31,32 आरो 34 निफ्राय 37 सिम नुनो मोनदों दि गिबि दायगोनांया पाकिरिस्वामी पिल्लाइखौ गोदोनायाव आरो खर' आव अरवलजों दानस 'दोंमोन। पि
डब्ल्यू
31,32, <आइ
डि
4> आरो 37 आ कास्ट हिन्दु स्ट्रिट फारसे खारस' दोंमोन आरो जोबनायाव <आइ
डि
2 नि न 'आव हाबफैदोंमोन। गुबुन 50 60 सुबुंफोरनि मोनसे होंगो-दोंगोआ खोलाथिंजाय 200 निफ्राय फैनाय लावथिफोर आरो गारायफोरजों लोगोसे फैदोंमोन।
55 भेनआव केभालुर पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन जेराव P.W.79 (पुलिस इनस्पेक्टर) आ P.W.54 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ 1968 नि क्राइम नं
326 महरै रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा पुलिस स्टेशनआव P.W.55 आरो P
Ws
34 निफ्राय 37 नि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। फ्राय 11.45 P
M
P.W.79 आ कीझा वनमानीनि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो बैयाव P.W.31 खौ लोगो हमदोंमोन। बेनि उनाव बिसोर सानैया नादु स्ट्रीटआव थाङो आरो पाकिरिस्वामी पिल्लईनि थैनायखौ गोबां गारायजों मोनदोंमोन। P.W.79 आ P.W.31 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ 1968 नि क्राइम नं
328 महरै रेबगान्थि खालामदोंमोन। 22 दायगोनांफोरनि गेजेराव, सेसन्स जज 14 आ सा 8 खौ उदां खालामदोंमोन, जायनि मुङा दायगोनां Nos.1, <ID7, <ID2 नि सिङावमोन आरो गुबुन गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन।
गोपाल (ए
एल.) जों पाकिरिस्वामी पिल्लईनि एड आरो गोदोनायाव; (2) थैनाय पाकिरिस्वामी पिल्लईनि गाबज्रिनाय दि ग 'पाल (ए
एल.) आ बिथांखौ दानस' दोंमोन, बेखौ थैनायनि फोसावथायनि आखुआवमोन आरो थैनायनि थाखाय बै समाव दायगोनां ए
एल., ग 'पालखौ गोरोनथिङै सोदेरनायनि जेबो थांखि गैया; (3) पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 36 सिम गासै जाथावनाफोरजों जानाय गारायफोरा बेफोर पि
डब्ल्यू
फोरनि थाथायखौ मोनसे खाथिसिन फारियाव गायसनदोंमोन आरो जाथायखौ नुदोंमोन; आरो (4) होंगो दोंगोआव ए
एल
नि थाथायनि सायाव गोबां फोरमान दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गासै सा 8 दायगोनां सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, जेरैः ए
एल
डी.: 1
एम
आ जेबो आइनगैयै एबा लोरबांथि गैयै जाय आथिखालाव 34
पकीरिस्वामी पिल्लैनि गोदोनानि आरो गुदुंआ बिथांखौ गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे 201 लाना आरो हरिजन स्ट्रीटनि सानजाहा लांखांनायनि उनाव। गाहायनि आपिल क 'र्टआ थारै मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
54 आ बिथांनि न' नि सिगाङाव जानाय जाथायनि सायावल 'सोमोनदो दंमोन आरो, जेरै, दिन्थिफुंनाय पि
11 आव मुंख' नाय जाथायनि सायावल 'मुंख' नाय दंमोन। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
79 आ गावनि बिसावरियाव बे बोसोनखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 खौ आनजाद नायाखैमोन जेब्ला बिथाङा दाय होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर गासिबो पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 आ पि
डब्ल्यू
47 नि न 'नि सिगांथिं खारलांनाय समाव होंगो दोंगोजों उनसंजानाय गोबां जखम जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर गासै मेगननि साखिफोरजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
31 नि साखिफोरा गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरजों फोथायनाय जादोंमोन दि ए
एल
आ बिथांनि हेफाजाबगिरि पकीर
जेरै, मोनसेल 'दाननायनि जाहोनाव जानाय जखम नं
1 आरो 2आ मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। डाक्टारा गावनि फोरमानआवबो बुंदों दि जखम नं
1 जानायनि उनाव दुखु मोननाय नं
1आ गाबज्रिनाय जानो हागौमोन। बिनिखाय, बे जुक्तिखौ नेवसिगारनो थोजासे फोरमान दं दि दायगोनां नं
1आ गोरोन्थिजों सोमोन्दोगोनांमोन। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
72आ गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा खोमा आरो बेबादि बिथाङा खोनानो हायाखैमोन दि पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37आ थैनाय पाकिरिस्वामी पिल्लईनि सायाव ए
1जों जानाय जखमफोरनि बादै बुंदोंमोन ना नङामोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37आ पाकिरिस्वामी, पाकिरिस्वामी बुंनायखौ खोनादोंमोन। गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा थारै मानिदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
72आ खोमा मोन आरो बिथांखौ खोनानो हायामोन।
पि
डब्ल्यू
54 आरो 55 नि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरखांनायनि उनाव पुलिस थानसालियाव पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि फोरमायथि। बे थासारिफोराव डायरीनि बदलै सादानि बिलायाव फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनाया पि
डब्ल्यू
79 नि रोखा फोरमानखौ नोजोर होनानै जेरावबो नुजाया, जाय गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों फोथायनाय जादोंमोन दि बे पि
डब्ल्यू
नि बिबुंथिफोरखौ बिथाङा पि
डब्ल्यू
54 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लिरखांनायनि उनावनो रेबगान्थियाव लिरदोंमोन। [207 एच; 208 ए] 3 (ii) पि
डब्ल्यू
31,32 आरो 34 निफ्राय 37आ गावसोरनि फोरमानआव रोखायै बुंदोंमोन दि बिसोरो पि
डब्ल्यू
1 खौ नुवाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानआ बेनोमोनदि बिथाङा बै समाव 202 आव कास्ट हिन्दु स्ट्रीटआव थाफेराखैमोन। बेफोर फोरमानफोरनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा पि
डब्ल्यू
54 नि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लिरखांनायनि उनावनो रेबगान्थियाव लिरदोंमोन।
जि 1968 मायथाइनि क्राइम नं
327, जेरै सोमोन्दो गोनां अर सावनाय केस, पि
डब्ल्यू
72 नि नायबिजिरनाया गोजौनि बिबुंथिखौ होदोंमोन। (208 सी
डी.) 4
बेयो जाथावै नङामोन दि मानोना पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि फोरमायथिनि रेबगान्थिनि समाव, पि
डब्ल्यू
79 आ पाकिरिस्वामी पिल्लईनि थैनायनि बागै मिथियामोन, बेनिखायनो बिथाङा बेखौ मोनसे गोब्राब दाय सानाखैमोन आरो बिथांजों बुंजानाय बायदि बेखौ गुबुन गुबुन रेबगान्थि खालामाखैमोन। पि
डब्ल्यू
79 आ गावनि फोरमानआव आरोबाव बुंदोंमोन दि मोन्नैबो जाथायफोर जेरै पि
डब्ल्यू
54 आरो 55 नि सायाव गाग्लोबनाय आरो पाकिरिस्वामी पिल्लईआ मोनसेनि बाहागोमोन आरो एखे ट्रेन्स एक्शन। पि
डब्ल्यू
79 आ आरोबाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 1968 मायथाइनि क्राइम नं
328 आव मोनसे गुबुन केस रेबगान्थि खालामजानांगौ नङामोन। पि
डब्ल्यू
79 नि फोरमायथिनि सायाव।
पि
डब्ल्यू
79 जों केस डायरी फर्माव पि
डब्ल्यू
34 निफ्राय 37 नि बिबुंथि रेबगान्थियाव आरो पि
डब्ल्यू
31 नि फोरमायथियाव गुबुन गुबुन दाय अनजिमा रेबगान्थियाव खालाम जानाय बे बेले-बेजेया प्रसिक्युसन केसनि बेरेखायै दावहा नांनो हायाखिसै। पि
डब्ल्यू
79 नि बेरेखायै जेबो थांखिया बोसोन होजायाखै। (208 जी
एच.; 209 ए
बी.) 5। दायगोनां 1 आरो 2 खौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बे बिजिरनायनि सायाव दाय होजादों दि बिसोरनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरखौ मेगननि साखिफोरजों जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामजादों। 88,302 आरो 364 आव होनाय बायदियै बिसोरखौ जेलाव दोननायनि बिथोन होनायनि मामलायाव जेबो आयेनारि नङि एबा खान्थि गोनां जेबो सोंथि गैयामोन। बेनिखायनो, आदालतआ गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय साजाफोराव हेंथा होनो गोसो गैया। (209 ई
महाराष्ट्र रायजो) हंसराज मे, सादाम सिंह आरो ए
सिंहनि बेरेखायै आरज गाबदोंमोन। (1954)
