इन्डियान इक 'न' मिक सार्विस रुल्स, 1961 आरो इन्डियान स्टेटिस्टिकेल सार्विस रुल्स, 1961 खौ 1 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर सिबिथाइफोरखौ बै अक्ट 'निफ्राय भारत सरकारनि गुबुन गुबुन मन्थ्रि आफादफोराव रांखान्थियारि आरो अनजिमा बिगियाननि हाबा मावनाय गोबां मासिफोरखौ सोफादेरनानै गायसन्नाय जादोंमोन। मोन्नैबो सिबिथाइफोरनि ग्रेड I, ग्रेड II, ग्रेड III आरो ग्रेड IV मासिफोर दं आरो ग्रेड I निफ्राय ग्रेड IV नि मावख' गिरिफोरखौ क्लास I मावख 'गिरि महरै बाहागो खालामनाय जायो। मोनफ्रोम सिबिथायनि गनायथि होजानाय अरायथा गोहोखौ नेम खान्थि बायदियै, नेम खान्थि 6 नि सिङाव दानाय कन्ट्र' लिं अथ 'रिटीजों थि खालामजानांगौ। नेम खान्थि 7 नि सिङाव, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थिसननायनि थाखाय बिफानारि बिनायगिरिफोरनि आरजाथावथिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय कमिति गायस' ननो गोनां जादोंमोन आरो मोन्नैबो सिबिथाइफोरनि जागायजेन्नायनि थाखाय मोनफ्रोम ग्रेडनि थाखाय सायख 'नाय बिथोन थियारि खालामनो गोनां जादोंमोन। कमितिनि 8 नि रिपर्टखौ मोनफिन्नायनि उनाव, आय' गआ गावनि गनायथिखौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन।
सोरकारखौ बिथोन होयो। मावख 'आरि बिनायगिरिफोर, जायफोरा मावमिननि जागायजेन्नाय दाथाइआव थिसनजायाखैमोन, बिसोरनो इयुननि मासिफोरनि थाखाय आरज गाबनो खाबु होनाय जादोंमोन। मोन्नै मावमिनफोरनि इयुननि सामलायनाया नेम 8.212 जों सामलाय जायो। मोन्नै मावमिनफोरनि जागायजेन्नाय दाथाइया आबुं जाखांनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रांखान्थियारि/अनजिमा बिगियाननि हाबा मावनाय गोबां मासिफोरखौ मावख' आरिफोरनि थाखोयाव सोफादेरनो थाखाय गनायजायाखैमोन। आरोबाव मानोना मोन्नै मावमिनफोर दानायनि मावखान्थिया गोबां बोसोरनि थाखाय गोलावसिन जादोंमोन आरो बै गोलाव समफारिनि गेजेराव गुबुन गुबुन बिफानफोराव गोबां मावख 'गिरि थिसननायनि गोनांथियाबो लासै-लासै जौगादोंमोन, रांखान्थियारि/अनजिमा बिगियाननि हाबा मावनाय गोबां मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन। नेम 8 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि थाखो IV आव थानाय मासिफोरनि 75 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइसिनखौ मोनसे उदां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ फारि II आव थि खालामनाय आदबजों आबुं खालामजानांगौमोन।
जेराव बे थाखोयाव 25 जौखोन्दोनि बारा मासिफोरखौ सामलायग्रा आफादजों गनायजानाय रांखान्थियारि/अनजिमा बिगियाननि मावख 'फोराव सिबिग्रा मावख' आरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायजों आबुं खालामनांगौ, 1968 मायथाइसिम जों थोंजों थिसननायनि राहा लायाखैमोन। बेनि गेजेराव, 1962 मायथाइनिफ्राय सम-सम ग्रेड IV नि मासिफोराव गोबां अनजिमानि फिडार मासिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन, बबेखानि बिफोरखौ जौगा होनायनि बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर दानदिसेयारिनिल 'जौगादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो, बैफोर गासिबो जौगा होग्राया बै मासिफोराव थांफिनाखैमोन जायनिफ्राय बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन। माखासेखौ बै मासिफोरनिफ्राय फिन थिस' ननाय जादोंमोन। बे रोखोमै मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायनि थि कोटाखौ मावमिनफोरनि दाथाय जागायनायनिफ्रायनो लाखियाखैमोन। मोन्नै मावमिनफोरनि गुदि दाथायनि फोजोबनायनि उनाव, नेम 7 नि सिङाव मोन्नै मावमिनफोर।
नेम 7 ए खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। नेम 7 ए आ माखासे बिफानारि बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै जुनिया राहा खालामदोंमोन, जायफोरखौ मोन्नै मावमिनफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1964 निफ्राय 1984 मायथाइनि गेजेराव भारतारि रांखान्थियारि मावमिनआव थोंजों थिसननायनि थाखाय गासै 435 मासिफोर दंमोन, जायनि मादाव 342 मासिफोरखौल 'थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 93 मासिफोरनि गेजेराव बांसिनखौ फिडार मासिफोरनिफ्राय जौगा होनाय सुबुंफोरमोन। भारतारि अनजिमा बिगियान मावमिनआव 1964 निफ्राय 1984 मायथाइनि गेजेराव थोंजों थिसननायनि थाखाय गासै 303 मासिफोरनि रुजुनायाव खालि 275 खालिफोरखौल' थिस 'ननाय जादोंमोन। आद्रा थानाय आबुं नङै मासिफोरखौ बिफानारि बिनायगिरिफोरजों लाजानाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोबां बिफानारि बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै मावमिनफोरनि ग्रेड IV जों लोगोसे मासिफोरखौ आबुङै एड' क आरो एक्स ग्रेशियानि बिथायाव लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि सिगां ग्रेड IV मासिफोर थानाय माखासे सुबुंफोरखौ आर्टिकेल 32 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतारि जुथाइ हायुं आवथाखौ भारतारि रांखान्थियारि सिबिथाइ नेमफोर 1961 एबा भारतारि अनजिमा बिगियान सिबिथाइ नेमफोर 1961 बायदियै रोखा एबा नेमबादि खालामनायनि थाखाय बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ रोखा आरो नेमबादि खालामनो आरो बेबादि बैसोगोरानि बिथायाव होनोगोनां समाव इयुननि गासिबो जौगाथायफोरनि थाखाय बिसोरखौ सान्ना नायनो। बे अदालते 1984 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव भारत जुथाइ हायुं आवथाखौ बिथोन होदोंमोन दि नेम 8 (1) (ए) (2) नि सिङाव बिफानारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरखौ ब्रै सप्ताहनि गेजेराव आबुं खालाम, जाय अक्ट' निफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरा नेम बायदियै जौगाथायनि मोन्थाइ मोनो, बै अक्ट' निफ्राय खान्थि बायदियै आरो नेम खान्थि बायदियै (9) फारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बिसोरनि बैसोगोराखौ नेमफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन आरो बै गिदिंनाय खान्थिया सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव बाहाय जानाय नङा। बारायनाय सम जोबनायनि उनाव 1984 माइथायनि 1 मेखालि भारत जुथाइ हायुं आवथाया मावमिनफोरनि सोमोनदै मोन्नै फारिफोर दाखिल खालामदोंमोन।
नेम-खान्थिफोर। मानोना फारिलाइफोरा बिफानारि प्र 'तिफोरनि थाखाय खहागोनांमोन, बे मोननै देरसिन फारिलाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गनायथि होनो नेवसिगारनाय समाव कर्टआ रिप' न्देन्ट इउनियनखौ 1984 माइथायनि फेब्रुआरि दाननि बिथोनखौ 1984 माइथायनि 30 नबेम्बर एबा बेनि सिगां मावफिननो बिथोन होदोंमोन। बे समावनो आर 'जलाइगिरिफोरा रिप' न्देन्ट यूनियन अफ इन्डियानि बेरेखायै मानहानि मावफारि जागायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ रिप' न्देन्टफ्रा हेंथा होदोंमोन। माखासे थोंजों थिसनजानायफोराबो हेंथा होदोंमोन आरो मानहानि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां खोनानो लुबैदोंमोन। गासिबो बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि आर' जलाइखौ होनो खाबु होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै आरो 1 फेब्रुआरि, 1984 माइथायाव बे कर्टनि बिथोनखौ फालिनायनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, मिरु सरकार एबा बेनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि जेबो हाबाफारि लानाय जाय कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
भारतारि रांखान्थियारि सिबिथाइ आरो भारतारि अनजिमा बिगियान सिबिथाइआव थाखो (एन) नि मासिफोरा दासिम नेमफोरनि उलथा जेरै नेम 8 (1) (ए) (ii) नि सिङाव थाखो (IV) नि बै मासिफोराव नेम बायदियै थिस 'न जादों आरो बै अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम गोनां केडाराव बिसोरखौ देरसिन मासि होनाय जायो जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोर बैफोर मासिफोराव सोलिबाय थायो। 1970,1982 आरो 1984 मायथाइयाव सायख' जानाय जाय गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौबो बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां बैसोगोरा मासि होनाय जागोन जाय अक्ट' निफ्राय बिसोरो गावसोरनि सायख 'नायनि सिगां मासिफोराव फारियै बिबान होनो जागायो। बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि सायख' नायनि अक्ट 'फोरखौ नेवसिनाय जागोन। थोंजों थिसनजानायफोरखौ नेम 9 सी नि दफा (ए) आव होनाय बेबादि थाखो एबा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आय' गजों गनायजानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां बैसोगोरा मासि होनाय जागोन। गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनि मोनसे गोजौसिन फारिलाइ गोजौनि सोद्रोमाफोरनि आबुं बिथानि सायाव थियारि खालामनाय जागोन जाय अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम गोनां जायो।
बैफोर मावख 'गिरिफोरा मासिफोराव फारियै खामानि मावगासिनो थायो। बे बिथोनआ बै मावख' गिरिफोरावल 'बाहायजागोन जायफोरा दासिम जौगा होजादों, जायनि ओंथिया बेनो दि सोलाय-सोल' खान्थिया नेमफोरनि सिङाव बाहाय जानाय नङा, जेरै बिसोर दा दं। बेनि उनाव गासैबो थिसनथाइफोरा नेमफोरनि बायदियै खालाम जागोन, आरो बेनि उनाव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरनि देरसिनथिया नेम 9 सी
जों सामलाय जागोन। (237 डी
एच.: 238 ए.) 3
सिगांनि बायदि बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनायनि फिथाय महरै जायखिजाया मावख' गिरिखौ थांफिननो हागौब्ला, बेबादि मावख 'गिरिखौ थांफिननाय नङा। बिखौ गोजौ मासिआव लाखिना दोननाय जागोन, जायखौ बिथाङा दा लाखिनायनि थाखाय मोनसे गोजौ मासि गायस' नदों। बिखौ आरोबाव जौगाथाइ होनाय जागोन जेब्ला गोदान बैसोगोरा फारिलाइनि बायदियै नांगौ जायो। दासिम खालामनाय गासिबो जौगाथाइफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जागोन (ग्रेड IV निफ्राय लाइट IV) एबा (लिस्ट IV) आव गोदान गोजौसिन मावख 'गिरिफोर एबा (लिस्ट अफ इन्डिया) आव सासे गागि मावख' गिरि एबा (लिस्ट अफ इन्डिया) पी
एस
एबा (लिस्ट अफ इन्डिया) पी
एस
एबा (लिस्ट अफ इन्डिया) पी
एस
एबा (लिस्ट अफ इन्डिया) पी
एस
एबा (लिस्ट अफ
मोनसे थाथायाव 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम गोलाव समहालागै आरो माब्लाबाबो थांफिनाखैमोनब्लाबो बेखौ गनायनो हाया दि मावख 'गिरिनि अरायथा मावख' आरि 215आ खालि दानदिसेयारि एबा जायगायारि एबा थाद 'नाय गेप साजायनायमोन, जुदिबो थिसननायनि बिथोनआ बेबादि बुंनो हायो। बेबादि थासारियाव मावख' आरिनि गासै समखोन्दोखौ बैसोगोरानि थाखाय साननो गोनां जायो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गावनोगाव आरो दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय जागोन मानोना सोंजानाय थाथायाव दानदिसेयारि सिबिथाया माखासे हरखाब एबा नुजायै थासारिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुसुं समफारिनि थाखाय नङा।
बेफोरो आबुङै आयेन गोनां आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों गोरोबनाय। जेब्ला थिसननायनि नेमफोरा थि खालामनाय कटानि बायदियै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसननायखौ बिथोन होयो अब्ला सरकारा नेमफोरनि बायदियै सोमोन्दो गोनां मावमिनाव सुबुंफोर थिसन्नो गोनां जायो। आं गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ बेनि मथै थि खालामनांगोन। हरखाब थासारियाव, सोरखारा नेमफोरनि बेरेखायै थिसनजानायफोरखौ सांग्राङै गोलाव समनि थाखाय मासिफोरखौ लाखिनायनि गनायथि होनानै थिसननायनि नेमफोरनिफ्राय हिंसागोनां सोलायदोंमोन। (230 इ
एफ.) 6। बिनायगिरिफोरखौ नेम 8 (1) (ए) (II) नि सिङाव थि खालामजानाय नंगुबै बिखान्थिखौ फालिनानै जौगा होनाय जायाखै, नाथाय सैथोआ बेनो दि बिसोर थाखो IV आव थिसनजानाय मासिफोराव खामानि मावगासिनो दं, जायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोर बेफोर मासिफोराव थिसनजादोंमोन। थिसनथाइफोरा आखा-फाखा हादोरगिरिनि मुंजों खालाम जानाय।
बेबादि मासिफोरनि बिबानगोनांफोरनो होनोगोनां रां होनाय आरो बानथाफोर। बिसोरनो बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय जायखिजाया समावनो जाय मासिनिफ्राय बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन बै मासिफोराव थांफिननो बुंजायाखै। आं माखासे जाथायफोराव फोसावनाय जौगाथायनि बिथोनफोरा दिन्थियो दि बिसोरनो बिसोरनि जौगाथायनि थोंजों फारियाव जौगा होनाय जादों। बेखौ रोखायै गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ मुंख' नाय 216 मावमिनफोरनि ग्रेड IV आव थाफानाय मासिफोर लानो गनायथि होनाय जादों, मोनसे एडहक बिथायावब्लाबो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिफोरा मोन्नै मावमिनफोरनि ग्रेड IV नि मासिफोरखौ लाखियाखै। रावबो सोरखारा गावसोरनि सिगांनि मासिफोराव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनफोर जारि खालामाखै आरो रावबो दासिम बिनायगिरिफोरनि दा थानाय मासिफोराव थाबाय थानो मोन्थाइनि सायाव सोंथि खालामाखै। बे जानथायाव बिनायगिरिफोरखौ लाखिनाया अनागारि जागोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा जेब्ला नेमफोरखौ मानिना चतुर्थ मासिनि थाखाय थिस' न्नाय जायो अब्ला बेखौ थिस 'न्नाय जाया।
बै मासिनि थाखाय, बिथांखौ नेमबादि बै मासिनि थाखाय थिस 'नजानाय सुबुं महरै मानिनाय जानांगौ। बेबादि सुबुंखौ बै मासिनिफ्राय बोखारनो हागौ। हरखाब थासारियाव, जेराव सुबुंफोरखौ 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम गोजौ मासिफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादों, बेखौ गनायनाया थारैनो अनागारि जागोन दि बिसोरहा बेबादि मासिफोरनि सायाव जेबो दाबि गैया आरो बिखौ सरासनस्रा नङि महरै थिस' ननो हागौ एबा मावमिनजों सोमोन्दो गैयै सुबुं महरै मानिनाय जानो हागौ, जर 'खायै जेराव सोरखारा अनागारि फिथायफोरनिफ्राय बारग' नो थाखाय नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो होजादों। सोरखारा बिफोरखौ मुंख 'जानाय मासिफोराव लाखिनायनि गावनि गोसो गैयैखौबो फोरमायाखै। गुबुन बादायगिरिफ्राबो बिनायगिरिफोरखौ बुंजानाय मासिफोरनिफ्राय होखार हरनांगौ होन्ना नारसिननाय जायाखै। बिनायगिरिफोर आरो गुबुन बिनायगिरिफोरखौ रोखोमसे थाखो IV नि मासिफोराव थिस' ननो हानाय बायदि आखु होनो थाखाय नेमफोरनि सिङाव जेबो हेंथा गैया, मानोना बेयाव गोबां राहा दङब्ला।
गोबां बोसोरसिम थिसननायनि नेमखानथिनिफ्राय सोलायना, बेखौ सान्ना लानांगौ दि नेमखानथिफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो मोनब्ला जौगाथायनि गेजेरजों बांद्राय थिसननाया नेमखानथिफोरखौ सुग्लायहोनायजों खालाम जादोंमोन। [233 C D] A.Janardhana बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। [1983] 2 S
C
R
936; O
P
सिंगला आरो गुबुनफोर; G
S
लांबा आरो गुबुनफोर; बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; D
B
मित्र, I
P
S
बनाम भारत जुथाइया उनसंदोंमोन। S
B
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो 217 बिहार आरो गुबुनफोर; बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ रायजो 7 आरो गुबुनफोर; [1981] 1 S
R
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; G
S
लांबा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; D
B
मित्र, I
P
S
बनाम भारत जुथाइ रायजो; D
B
मित्रआ उनसंदोंमोन।
