बिनायगिरिनि फिसाया बेंकारि महरै फालांगि खालामनाय मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन। बिथाङा 4 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव फार्मनि फारसे रां आई
डी
1 नि थाखाय चेक हगारदोंमोन, जायनि थांखिया गावनि साथाम उन्दै बिबौ-बिबौनि मोनफ्रोमबो रां आई
डी
2 होनोमोन। बे रांखौ फार्मनि गावनि एकाउन्टाव दानस' नाय जादोंमोन आरो साथाम उन्दै गथ 'फोरनि एकाउन्टाव समान रुजुज' थियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा 21 फेब्रुआरि 1956 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बे राङा फार्मनि बिजाबाव थानाय साथाम उन्दै गथ 'फोरनि एकाउन्टाव 4 जुलाइ, 1960 मायथाइआव बेखौ सिफायनायसिम सोलिबाय थादोंमोन, जायनि उनाव बिसोरनि क्रेडिटाव थानाय रांनि बदलै बिसोर साफ्रोमनोबो माखासे सम्पथिफोर रानसारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ, बिबान गोनां सुबुं महरै, आनदाज खालामग्रानि सम्पथिनि बेसेनखौ आनदाज खालामजाखालामदोंमोन, जेराव गोजौनि बुंजानाय रांखौ लाफादेरनाय गैयामोन। डेप्युटी कन्ट्र' लआ दाबि खालामदोंमोन दि बिनि बिबौ-बिबौखौ दानस्लायहोजानाय नङामोन।
सानरिखिनि बिजाबफोराव रेबथुमनायफोरखौ गोहोम खोख्लैना सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 130 जों गोरोबहोनाय; आरो (2) सोलायनाया मोनसे गोदानथिमोन जेराव सोलायगिरिजों मुंसाइ होजानाय लिरबिदांनि गोनांथि गैयामोन। लेङाइ सामलायगिरिया मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थैनायनि सम्पथिआव 3 लाख रांनि बिबांखौ सोफादेरनो हायो जाय बिथांनि थैनायनि उनाव बारलांदोंमोन। आपिल सामलायगिरिया आपिलाव गोजौनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फिन आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय आरोबाव आर 'जलाइआव, आपिल ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि (i) दफा 130 नि सादारन फरायनाया दिन्थियो दि मोनसे मावथावना दाबिनि 349 रां सोलायनाया सोलायगिरि एबा बिथांनि थि गनायथि होजानाय थानदैजों मुंसाइ होजानाय मोनसे लिरबिदांनि मावफुंनायावल' आबुं आरो गोहोम गोनां जादोंमोन; (ii) थैनायनि गेजेरजों जारि खालामजानाय चेकआ गावखौल 'गनायथि होजानाय फार्मनिफ्राय खालि 3 लाख रांनि बिबांखौ होनो थाखाय गनायथि होजानायमोन।
बे बिबांखौ सोरबा गुबुननो दानस्लायनो आरो बे बायदि दानस्लायनायखौ रुंसारिनिफ्राय गुबुन गुबुन बिथोन बिलाइजों गनायथि होनो हायो, नाथाय बेबादि जेबो लिरबिदां मोननो हाया आरो खुगा बिथोन होनाय बेबादि लिरबिदांनि जायगाखौ लानो हाया आरो बेनिखायनो दान होग्रानि फारसे खालामनाय 3 लाख रांनि दानस्लायनायाबो दफा 130 नि गोनांथि बायदियै नङामोन; (3) 3 लाख रांनि बिबाङा थैनायनि सम्पतियाव दफा 10 नि सिङाव सोफादेरनो गोनांमोन, जुदिबो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दानस्लायनाय अक्ट 'आव दानस्लायनायआ आबुं आरो गोहोम गोनां जादोंमोन, मानोना नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ बुंनो हाया दि दान होग्राया दान होग्रानि गासिबो एंगारनाय एबा बिनो जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय दान होनाय बिबांफोरनि दखल आरो रंजानायखौ लाखिदोंमोन आरो बे थाथाइया थैनायनि थैजासिम सोलिबाय थादोंमोन।
मोनसे मावआगान खालामथाव दाबिनि ट्रेन्सफार आरो फार्मनि फारसे थैनायजों जारि खालामजानाय चेकनि गेजेर थाथाया गासिबो फारागथि सोमजिहोदोंमोन मानोना चेक बायदि मोनसे रायलायनो हाथाव आगजुजों दिनथिफुंजानाय मोनसे मावआगान दाबिनि ट्रेन्सफारआ सम्पथि ट्रेन्सफार आयेननि दफा 130 नि सिगांथिआव दफा 137 जों सामलायजादोंमोन आरो खुगा बिथोनफोरजों लोगोसे चेकआ (जायखौ ट्रिब्युनलआबो थैनायजों होजादोंमोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन) फार्मखौ सासे ट्रास्टि एबा उन्दै गथ 'फोरनि मुलाम्फानि थाखाय रां हमथानाय सासे थानदै बानायगोन आरो बेबादि, उन्दै गथ' फोरनि थाखाय ट्रेन्सफारआ थार, आबुं आरो गोहोमगोनांमोन; (ii) दानहोग्राखौ अनथोबनि आयदानिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन आरो, बेबादि, दफा 10 आ बाहायजाथाव नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1। सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ रोखा महरै मुन हाई कोर्टनि 350 नि रुजुथायनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो केसाव फैनाय दफा
i) बिथोननि दफा 10 आ मोन्नै सर्तफोर थि खालामो, जेरैः (1) दान होग्राया थारै सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ नाजावनांगोन, जाय अनथोबनि सायाव दान होग्राखौ बोखारनायनि थाखाय अनथोबनि आयदा; आरो (2) दान होग्राया दान होग्रानि आबुं एंगारनाय एबा कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों बिखौ जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिनि बेबादि दखल आरो रंजानायखौ लाखिनांगोन। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा ज 'यै। मोनफ्रोमबो सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, सम्पथिआ आयेननि दफा 10 नि सिङाव एस्टेट डिउटिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। (357GH; 358A] 2
(ii) दफा 10 नि नैथि बाहागोहा मोन्नै बाहागोफोर दङः थैनायखौ आबुङै बोखारनांगोन (i) कन्ट्रेक्टनिफ्राय; आरो (ii) कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों जायखिजाया मुलाम्फानिफ्राय आरो बे सोदोबखौ "नङाब्ला" मोनसे रोखोमनि मुलाम्फागोनां मानिनाय जानांगौ।
दान होग्रानि सायाव। (358 बि
सि.) 3
(i) दान होनाय सम्पथिखौ आयेननि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय रुंसारि दान होग्रानि थैनायनि उनाव बिथांनि सम्पथिनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा, बे सोंनाया थारै बेनि सायाव सोनारो दि अनथोबनि आयदा मा आरो अनथोबआ नंगुबै नंगुबै नंगौना नङा एबा बेयो माखासे मोनथायनि सिङाव दं ना गैया। जुदि अनथोबखौ जेबो संरैखाथि एबा रोंग 'थि गैयालासे होनाय जायो, थामहिनबा, जेराव अनथोबआ एखुथा दखल आरो रंजानायनि आयेनजों मिथिजानाय आबुं मोन्थाइखौ लाफायो, बेनि उनाव दान होग्राया दखलनि राहायै एबा गुबुन राहायै बै सम्पथिनि मुलाम्फाखौ मोनोब्ला अनथोबखौ दफा 10 नि सिङाव लाबोयो; नाथाय जेराव अनथोबआ माखासे संरैखाथि एबा रोंग' थिनि सिङाव दङ, थामहिनबा, जुदि अनथोबनि आयदा मुवाया माखासे मोनथायनि सम्पथि आरो दान होग्रानि मुलाम्फा एबा माखासे मोनथावना मोनथावना मोन।
बे बादियाव अनथोबनि आयदाखौ थैनाय दान होग्रानि थैनायनि सायाव हगारनाय मानिनाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि रुंसारि दान होग्राया गावनि हगारनाय सुदखौ सिमागोनां खालामो आरो 351हा थानाय एबा दोहोनआव माखासे मुलाम्फाखौ बाहागो खालामनाय सुदनि थाखाय नङा, नाथाय सुदखौ लाखिनायनि जाहोनाव मोननो हायो, अब्ला बाहागो खालामनाय सुदखौ आयेननि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय रुंसारि दान होग्रानि सम्पथिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बेफोर बिथिंफोर जाय मोन्नै गाहाय जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, जेरै चिकनि जाथाय आरो मुनरोनि जाथाय। फिसाफोरनि बेलायाव थिरांथा लानायआ गिबि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मुनरोनि मामलाया गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। (358 ई
एच.; 359 ए
बी.) हरखाब जाथायआव, दान होग्राखौ माब्लाबाबो गोजौ ट्रिब्युनलनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन मानोना बाहागोआरि आफादनो खुगा बिथोन होनाय जादोंमोन होनना सान्ना लाथारनांगौमोन।
साथाम उन्दै गथ 'साफोरनि सानथाम सानरिखिखौ जमा खालामनो थाखाय फार्म, जाय गैयालासे फार्मआ बेबादि क्रेडिट रेबगान्थि खालामनो हायाखिसै। बिनिखाय, बे बादायनाय ट्रेन्जेकसननि बिबाङा मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबिनि दानस्लायनायमोन, जेराव सम्पथि सोलायसोल' आइननि दफा 130 नि सिगाङाव दफा 137 बाहाय जादोंमोन आरो बेयाव उनदै गथ 'साफोरनो मोनसे थार अनथोब दंमोन। बेनि अनगायैबो, 3 लाख रांनि बिबाङा फार्मनिफ्राय ओंखाराखैमोन, नाथाय थैनायनि सानरिखिनिफ्राय उनदै गथ' साफोरनि सानरिखिफोराव बारस्लायनाय जायो, जाय फार्मनि फालांगिनि थाखाय बाहायजानायनि थाखाय फार्मजों लोगोसे थायोमोन; थारै पार्टनारशिपआ दान होग्रानि थैनायनि उनावबो बेनि मुलाम्फाखौ फार्मखौ सिफायनायसिम लानानै थायोमोन। थारैनो, लेन-देननि गुबै बाथ्राया बेनोमोनदि अनथोबआ दान होग्रानि मोन 3 लाख रांनि मोनसे खामानि मावनो हाथाव दाबिमोन, आरो गासै इन्टारेस्टआ फार्मनि फारसेमोन।
एबा फार्मनि बाहागोआरि महरै दानहोग्राजों दोनजानाय मुलाम्फानि रंजानायखौ बाहागोआरि मोन्थाइनि थाखाय मुंख 'जाथाव मानिनाय जानांगौ आरो दान होजानाय सम्पथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। [361 GH; 362 AF] मुनरो बनाम स्टाम्प डिउटीनि कमिस्नार,; सी
आर
रामचन्द्र गौंडरनि केस,; एन
आर
रामारथनम केस, 91 I.T.R.Controller एस्टेट डिउटी बनाम आर
वी
विश्वनाथन आरो गुबुन, आरो एस्टेट डिउटीनि कन्ट्र' लार बनाम कमलावा, आरज गाबदोंमोन। चिकस बनाम न्यू साउथ वेल्सनि स्टाम्प डिउटीनि कमिस्नार, 37
आई
टी
आर
(ई
डी.) 89; जर्ज दा कस्ता बनाम 352 एस्टेट डिउटी, मैसूरनि कन्ट्र 'लार; कंट्रोलर अफ डिउटी, मद्रास बनाम श्रीमती पार्वती; अमालाब कापलारिया बनाम गुजरात एस्टेटनि कन्ट्र' लार 73
