आयेनफोरनि बुंफुरलुखौ बुजिनो नागिरनाय संबिजुनि राहा एबा मोनसे बिखान्थि जायनि आयेनारि उदायथिखौ सोंनो दाबिनाय जादों बुंफुरलु जाय मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथायारि रायजोनि फारसे दावगालांनो आरो दावगानो थुलुंगा होगोन। पानजाब प्रि एमपसन एक्ट, 1913 नि दफा 15, जाय हारियाना रायजोआव बाहायजाथाव, बेयाव आथोन गोरोबनायनि सायाव बिथा खालामनानै आगु एमपसननि मोन्थाइखौ सोफादेरनाय जादों। बिनायगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आथोन गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनानै आगु एमपसननि बे मोन्थाइखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि दफा 14 आरो 15 खौ हेंथा होयो। बेखौ फिनहोग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 15 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि फारसे थाखो राननायखौ सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव बिथायाव खालामनाय जादोंः (1) गामि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनो थाखाय; (11) हा बाहागो जानायखौ नेवसिनो थाखाय; (111) राइजोआरि आगाननि बुंफुरलुखौ गोरलै खालामनो थाखाय; (v) खाजोना लागिरिफोर आरो गावारि उनमोनगिरिफोर मोननो थाखाय (v) बिथोन होनाय।
खप्पानि मोनथायफोर; (vi) नख 'रारि सम्पथि एबा जथायजों सामलायजानाय सम्पथिनि सायाव बायजोआरिखौ सिनायथि होनायनि फिथाय महरै नालिसखौ बाङाइ खालामनाय। रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः 1 (1) पान्जाब मोनदांथि आयेननि दफा 15आव थानाय फोलेरारिफोरनि थाखो राननायनि थाखाय जेबो थारथि गैया, जाय सिगां थिसननायनि मोन्थाइ दं। गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामनाय आगु थिसननायनि मोन्थाइआ सामन्ती सिगांनि मोनसे बायखोन्दा। बेयो गोदान सानदांथिफोरजों आबुङै गोरोबै। जाय जाहोनफोरा 400 जौथायनि सिगां बिनि सिनायथिनि ब्रै बाहागोखौ थारथि होयो, जेरै, गामियारि समाजनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनाय, नख 'रारि जिउनि जथायथि आरो उनमोनथायनि आगनेटिक बुंफुरलुआ दिनै सोमोनदो गैयै। गामि हारि एबा नख' रनि जथायथि आरो गोरोनथिनि बिथायाव थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब एबा आगु उनमोनथायारि बुंफुरलुनि बिथायाव जाय फिन मोनसे रोखोमै फोलेरनि गोरोनथिजों सरजाबफानाय।
बुंफुरलु। बेनिखायनो, 8.15 (1) (ए), 'सेथि', 'नैथि', आरो 8.15 (1) (बी) नि 'थामथि', 8.15 (1) (सी) नि 'सेथि', 'नैथि' आरो 'थामथि', आरो गासै दफा 15 (2) खौ संबिज 'नखौ नेवसिगारो होनना फोसावनाय जायो। (419 ई
एच.) 8,15 (1) (ए) नि' ब्रैथि 'दफा, 8.15 (1) (बी) नि' ब्रैथि 'आरो' ब्रैथि 'दफाफोर आरो' थामथि 'दफाफोरा गनायजाथाव नङा आरो संबिज' ननि दफा 14 एबा 414 खौ सिफाया। (ए.) बेखौ संबिज 'न आरो सुबुंफोरनि लुबैनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे स' न्थ 'नि गुदि बाथ्राफोर। (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
संबिजिरा बे आयनाफोरनि गेजेरजोंनो बेखौ नायनो गोनां जायो, 'गोजान नोजोर' एबा 'खाथि नोजोर'। संबिजिरा सुइ जेनेरिस जानायनि जाहोनाव, जेराव आयेनारि आयदाफोरखौ बिजिरसंनाय जायो, गुसेब बुंफुरलु नेमफोर जाय आयेन बानायनायाव ओंथिगोनां जानो हागौ। (411 डी
एफ.) 2,1977 आव 42थि फोसाबथाया भारतखौ मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय महरै फोसावदोंमोन। 'समाजबादि' सोदोबखौ संबिजुनि बिथायाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। 'समाजबादि' सोदोबखौ सिनायथि होनायनि ओंथिया, जाय दा सुबुंफोरनि मिजिं आरो मिजिंफोरनि मिरु जाबाय, जाय संबिजुनि लिरबिदांफोराव थानाय गासिबोखौ लामा दिन्थिग्रा आरो थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा जानो हागौ, जाय रोखा महरै 'सामन्तबादि सोबख' जानाय समाजनि जायगायाव मोनसे 'गोख्रों समाजबादि मोजां समाज' गायस 'ननो थाखाय। जेब्ला क' र्टआ बे सोंनायखौ गनायो दि 401 नि दफाआ मोनसे आयेनखान्थिनि थाखो राननायखौ गनायनांगोन ना नाङा।
संबिजुनि बाहागो IV आव मुंख 'नाय बिथोब आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलफोराव थि खालामनाय समाजबादि थांखिफोर। मोनसे थाखो राननाय जाय संबिजोजों गोरोबनाय नङा आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। (411 जि
एच.: 412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.) (412 ए
सि.
रोखा महरै जेबो जायगा गैया आरो थांथारनांगौ। (404 जी
एच.; 405 ए
8) हाल्डिंफोरनि गावस्रानायखौ एंगारनाय, गावारि आरो रायजोआरि देलायमालायखौ जौगाहोनाय आरो नालिसखौ बाङाइ खालामनाया फानग्रानि बाहागिफोरनाव थानाय सिगां हगारनायनि मोन्थाइजों जेबो सोमोनदो गैया। आंनि गुबै सोंथिया बेनो दि फानग्रानि बाहागिफोरनि फारसे मोनसे थाखो राननायखौ जुक्तिगोनां सान्ना लानो हागोन ना हाया जाहाथे गामिनि हारिनि गोरोनथिखौ रैखा खालामनो एबा उनमोनथायनि आगनेटिक बुंफुरलुखौ बाहायनो एबा नखरनि जथायथि आरो गोरोनथिखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोरनि फारसे आगु हगारनायनि मोन्थाइखौ जुक्ति होनो हायो। थाखो राननायखौ दिनै सोलिबाय थानाय थासारिफोराव जुक्तिगोनां सान्ना लानो हाया जेब्ला 1960 आव आयेन आफाद 8
पान्जाब प्रिपसन एक्टनि 15 खौ फोसाबदोंमोन। सुबुंफोरनि फारसे थानाय मोनथायनि फारिलाइनि नायसंनाया माखासे रोखा खारिनिफ्राय रोखा नुजायो जाय माखासे रोखा खारिथिखौ दिन्थियो।
नख 'रनि गोरोनथि रैखा खालामनायनि बुंफुरलु आरो उनमोनथायनि आगनेटिक मोन्थाइनि बुंफुरलु। बिफानि फंबायब्लाबो बिफा एबा बिमाफोरा फारिलाइयाव थाङा। फिसाज्लानि फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्ला। फंबाय आरो फंबायनि फिसाज्लाखौ सोफादेरनायब्लाबो बिब' आरो बिब 'नि फिसाज्लाखौ 402 खौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो एखे थाखोनि बाहागिफोरखौ एंगारनाय जायो मानोना बिसोरो आइजो एबा हिनजावफोरनि गेजेरजों सोमोन्दो थानाय। बेबादि नङा दि हिनजावफोर आरो हिनजावफोरनि गेजेरजों सोमोन्दो थानायफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायो मानोना फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्लाखौ सोफादेरनाय जायो। फिसाजोखौ फिसाज्लाजों समान मानिनाय जायोब्ला बेखौ जुक्तिगोनां नुनो मोना मानो बिफानि फिसाज्ला (फंबाय) खौ सोफादेरनांगौ आरो बिफानि फिसाजो (बिब') खौ नङा। बिहाय माखासे गुबै हेंथाफोर दं जाय फारिलाइयाव हाबना दं जेरै बिसिफोर आरो हिनजावफोरनि गेजेरजों सोमोन्दो थानायफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायो मानोना फिसाजो आरो फिसाजोनि फिसाज्लाखौ लाफादेरनाय जायो।
हारियानायाव। बे रायजोआबो मोनसे दारिमिनारि जांख्रिथायनि फारिखान्थियाव दं। दारिमिनफोरा गासै रायजोआवनो जागायजेनो आरो सुबुं अनजिमाया दिदोमै खारबाय थायो। गामि आरो नख 'रनि दोरोङारि गोरोनथिआ दा गोजाम बिसिफोरनि सल' जाबाय। थागिबि फोथायथिफोरा गोमोरबाय आरो नख 'रनि नाजानायफोरा लोरबां जाबाय। बेबादि जारिमिननि दावगानायनि गोहोम आरो दारिमिनारि खालामनायनि फिथाय, आबादनि दाजेमारि खालामनाय, हाथाय आरो फालांगिनि जौगानाय, जिउ राहा आरो मावख' नि गोसो बोदोर खालामनाय, जेराव आरो बायदि बायदि खामानि मावनायनि खाबुफोर। जारिमिननि फारिखान्थिखौ सोलायनो हाया आरो अदालते दोरोङारि गामियारि नख 'रारि समाजखौ नोजोर होनो हाया। गामियारि जिउ आरो नख' रारि जिउनि गोरोनथिखौ सिफायनायनि अनगायै, बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि जाय सम्प 'थियाव सिगां गनायथि होनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाय जायो, जाय सम्प' ति फानग्राफोर एबा सम्प 'ति फानग्राफोरनाव बिसोरनि आबुं मोन्थाइफोर थायो।
बाहागिफोरहा जेबो आथिखालनि मोन्थाइ गैया। (418 सि
एफ.) (बादायनायनि गोहो) (1920) आइन सिङाव फानग्रानि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेर
बेखौबो गोरलैयैनो हमथाना लाखिनो हायो। बे बाथ्राखौ नेवसिगारनो हाया दि गासैबो हा फोसाबनाय आयेननि सोलायनाया हानि हाल एवग्राखौ हायाव गावनि मोनथायनि मोन्थाइ मोननो हानाय फारसेमोन, जायजों बिथाङा हानि दखलनिफ्राय खायसो जानाय नङा आरो सासे गोजौ बिगोमानि गेजेरजों गावनि जिउ राहानिफ्राय बारग 'नो हागौ। आइनजों गनायथि होजानाय खाजोना लाग्रानि मोनथायनि मोनथाया खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय आयेननि गुबुन मोनसे बिदिन्थिल'। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा थाखो बानायो आरो बिसोरनि फारसे होनाय आगोलनि मोनथायनि मोनथाया सुबुङारि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय। (416 जी
एच.) भाऊ राम बनाम बी
बैजनाथ सिंह, (1962) दिन्थि 3 एस
सी
आर
724 आरो संत राम बनाम लाभ सिंह ए
आई
आर
1965 एस
सी
314।
