दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइफोराव थिसननाया दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइ नेम 1970 जों सामलाय जादोंमोन। बेनि नेम 13 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गिबि थिसननायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बादायारि आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै थिसनथाइ खालामनाय जागोन। नेम 14 आव सासे बिनायगिरिनि थाखाय बादायारि आनजाद नायनायनि थाखाय खमसिन रोंग 'थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै (ए) भारतनि नोगोरारि, (बी) सासे उकिल महरै खामानि मावग्रा एबा उकिल महरै मुं थिसन्नो थाखाय रोंग' थि गोनां सुबुं; आरो (सी) 32 बोसोर बैसोनि बारा नङा। नेम 15 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आनजादनि थाखाय फरायफारि आरो होनोगोनां मासुलआ नेमफोरनि एपेनदिक्सआव गुवारै बुंजानाय बायदि जागोन। आनजादयाव मोनबा लिरनाय लेखा बिलाइफोर आरो मोनसे वाइभा भ 'स टेस्ट थाफानांगौमोन। एपेनदिक्सनि दफा (बी) आव भिभा भ' सजों सोमोन्दो थानाय, आरो बिथोन होनाय जादोंमोनः "खालि बेबादि बिनायगिरिफोरखौल 'लेंहरनाय जागोन जायफोरा मोनफ्रोमबो केसाव 50 जौखोन्दो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मोनफ्रोमबो लिरजानाय लेखा बिलायाव रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरा 40 जौखोन्दो आरो गासै 50 जौखोन्दो जागोन। भिभा भ' सआव मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ लिरजानाय लेखा बिलायाव मोन्नो हानाय नम्बरफोराव दाजाबदेरनांगौमोन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखोआ मोन्नैनिबो ज 'जानायनि सायाव सोनारो। नेम 16आव बुंनाय जादोंमोन दि लिरजानाय आनजादनि उनाव गोजौ अदालते रोंग' थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरनि मुंफोर आरो सायख 'नाय कमितिनाव दैथायहरनो गोनां मुंफोरखौ साजायनांगौमोन। नेमफोर 17 आरो 18आव बुंनाय जादोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय बेबादि 368 बिनायगिरिफोरखौल' लिंहरगोन जायफोरा लिरबिदां आनजादयाव रोंग 'थि मोननो हादोंमोन, आरो भिभा भ' स टेस्टनि उनाव सायख 'नाय कमितिआ रोंग' थिनि फारियाव बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनो आरो बेखौ खुंथायगिरिनो दैथायहरनोमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिया मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों जुडिसियेल सिबिथायाव मासिफोर थिसन्नो थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनिफ्राय आर 'ज गाबनो थाखाय लेंहरजादोंमोन। गोबां अनजिमानि आर' ज गोनां बिनायगिरिफोरा दिल्लीयाव फिननायाव आरज गाबदोंमोन।
उन्नि बिजाबफोरखौ बेसेन होनाय जायो, नेमफोरनि सिङाव भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय आरजाथाव मोन 27 बिनायगिरिफोरनि मुंखौ फोसावनाय जायो। बेफोर बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय आफादजों भिभा भ 'स टेस्टआव थिसननाय जायो। नेम 18 जों गोनां जानाय बायदियै सायख' नाय आफादजों बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारिलाइ फोसावनायनि सिगां, आर 'ट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा मिथिनो मोनोदि माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंफोर, जायनि मुंखौ गोजौनि 27 रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै, बैफोरखौ सायख 'नाय आफादजों जोबथा फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सायख' नाय आफादजों मोगा-मोगि जानाय माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बुंजानाय जोबथा फारियाव बोखारनाय जादोंमोन। बै आर 'ट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारियाव थियारि खालामनायाव गोजौ आदालत आरो सायख' नाय आफादजों लाजानाय बिखान्थिनि नंगुबैथि।
बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जायफोरा भिभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लानो थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन आरो बै सायख' नाय आफाद एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जोबथा फारिलाइनिफ्राय भिभा भ 'स टेस्टआव बाहागो लानाय माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनायनि थाखाय उदां नङामोन। रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय जादोंमोन, जाहाते बिनायगिरिफोरहा रिट पिटिसनफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो गोजौ अदालते गासिबो बिनायगिरिफोरखौ समान महरै नायदोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लिरबिदां आनजादनि फिथायफोरखौ गनायथिनि थाखाय आबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो आबुं अदालते लिरबिदां आनजादयाव रोंग' थि जानाय 27 बिनायगिरिफोरनि गिबि फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जिखिजायामानो, माखासे बिनायगिरिफोरखौ जायफोरा जोबोद गोजौ नम्बर मोननो हादोंमोन, जोबथा सायख 'नायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव दोननाय जादोंमोन मानोना गासै मद' रारि मार्कफोरनि गाहायाव मोनसे एबा मोननै नम्बर मोननो थाखाय, मोनफ्रोम बिनायगिरिनि थाखाय मोन्नै बिन्दोफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
बे जखानि आरो सासे बिनायगिरिनि मोनसे फिननाय बिजाबनि 369 फिन बेसेन थि खालामनायनि फिथाय महरै, नैथि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 8 बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरा भाइभा भ 'स आनजादनि थाखायबो रोंग' थि मोननो हादोंमोन। बे सोंनायावः (1) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनफ्रोम लेखा बिलायाव मोननो हानाय नम्बराव मोननै नम्बर दाजाबदेरनो गोहो दं ना गैया, आरो (2) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव वाइभा भ 'स आनजादनि उनाव गासै 60 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनो गोहो दं ना गैया। रिट आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
(ए) गोजौ बिजिरसालिनि दारै थियारि खालामजानाय फारियाव मोडारेशन नम्बरफोरखौ दाजाबदेरनायनि उनाव बानायजानाय फारियाव बोखारनो गोनां। (382डी) (बी) नेमफोरनि नेम 16आव खालि बुंनाय जादोंमोन दि लिरबिदां आनजादनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव रोंग 'थि मोननो हानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ थि खालामनाय जागोन ना गैया।
लिरबिदां लिरबिदांफोराव आर 'जलाइ सिनफोर, जर' खायै जेब्ला सोंथि बिलाइफोर एबा बेसेन थि खालामनायनि आदबनि बागै जेबो जेंना गैयामोन। बेबादि आर 'जलाइनि गोहोखौ बाहायनाया राइजोआरि थिसननायनि फारिखान्थियाव फोथायथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ जाय थार आरो उदां जानो थांखि लानाय जायो। बेनि फिथाय महरै समानथिनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनो हागौ आरो सरासनस्रा नङि जानो हागौ। (c) नेमफोरनि एपेनदिक्सआव दफा (6) नि गोनांथार आखुथाइआ होयो दि बेबादि बिनायगिरिफोरखौल' भिभा भ 'सनि थाखाय लिंहरनाय जागोन, जायफोरा लिरबिदां लेखा बिलायाव 50 जौखोन्दो नम्बर आरो गासै 60 जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय जातिफोर/हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, जायनि बेलायाव आर' जलाइ नम्बरफोरा मोनफ्रोम लेखा बिलायाव 40 जौखोन्दो जागोन आरो गासै 50 जौखोन्दोखौ जायखिजाया राहाजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
भिभा भ 'स टेस्टआ खेंसालियायै एपेनदिक्सनि दफा (6) नि फोसाबनायनि समान जागोन। (ए) जोबथा फारियाव बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव गावनि बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो जेबो गोहो थि खालाम जानाय नङा। (382जी) 370 (बी) गोजौ आदालत एबा सायख' नाय कमितिजों खालि आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोदान उदायै एबा हेंथा सोमजिहोनो हाया, मानोना एपेनदिक्सनि दफा (6) आ गावनो लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव एबा जुडिसियेल सार्भिसनि सोद्रोमा जानो थाखाय सासे बिनायगिरिया मोन्नो गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरखौ थि खालामदों। सायख 'नाय कमितिनि गासै 600 मार्कफोरनि बिथोनआ मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि महरै जाय बिनायगिरिया थि खालामजानाय बाङाइसिन बिबांखौ आबुं खालामनो गोनां जायो (6), मोनसे केसाव गोख्रै थांखि ला, जाय केसाव सासे बिनायगिरिया लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव एबा ज' यै मोननो नांगौ।
जोबथा सायख 'जानाय फारियाव थाफानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो लानाय जाया नाथाय सायख' नाय आफादनि गेजेरजों लानाय जायो। (ग) नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारिनिफ्राय गासै 600 नम्बर मोननो हायै माखासे बिनायगिरिफोरनि मुंखौ बोखारनाया आयेन गोनां नङा। फारिखौ फोजोबनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि गोजौ आदालतजों दाजाबदेरनाय मोडारेशन मार्क्सखौ नोजोर होआलाबानो लिरनाय आनजाद आरो वाइभा भ 'स टेस्टआव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव मोनसे गोदान फारि थियारि खालामनाय जागोन, आरो सायख' नाय आफादनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो बै फारियाव गासै 600 नि बाङाइ नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनो नाङा। थिस' नग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जायो दि जोबथा फारिलाइखौ बेबादि सान्ना लानाय जायो जेरै नेम 382 एफ
382 नि नेमफोरनि सिङाव बिनाव दैथायहरजानाय फारि।
