मोनसे फार्म (जे
टि
सि.) आ दिहुनग्रानि दिहुनजानाय बेसादनि मोनसेल 'फानग्रा एजेन्सिखौ बोसोरनैनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोन्थाइजों मोननो हायो। माखासे दानफोरनि उनाव, थिस' नमेन्टनि दाइटनि सिङाव, फार्मआ बिसावराय कम्पानिखौ मुलामफा होयो, जायनि सिङाव बिसावरायगिरिया दिहुनग्रानि दिहुनजानाय बेसादनि मोनसेल 'फानग्रा एजेन्ट महरै फालांगि सालायो। थिस' नमेन्टनि दाइटनि सिङाव बिसावराय कम्पानिआ फार्मनि गासै फालांगिखौ लानो नाङा, नाथाय दिहुनगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसावरायनि मुलाम्फाखौल 'लानो नांगौ, जायनि थाखाय बिसावरायगिरिया फार्मनो रयेल्टीनि गेजेरजों होनो गोनांमोन, जाय बिनि मुलाम्फा आरो कमीशन, पारिश्रमिक आरो दिहुनगिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गुबुन रांनि 75 जौखोन्दोजों समानमोन। बिसावरायहा रादाइखौ गोदान खालामनो खाबु दंमोन। बिनि आय खाजोना दाखिल खालामनायाव बिसावरायगिरिया एक्टनि दफा 10 (1) नि सिङाव दाबि खालामनाय रां 7 लाख 93 लाख रांनि गाहायाव दान होनो गोनांमोन।
दाबि खालामफिनदोंमोन। आपिलाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि थार एबा अरायथा मुलामफा मोननो थाखाय जेबो थि खालाम जानाय रांखौ मुंख 'नाय जायाब्लाबो, बेसेन थि खालामग्राया अरायथा मुलामफानि दोहोन मोननो थाखाय रां बाहायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, खरसाया खाथायारि खरसामोन। मुंख' नायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोनब्लाबो दि बेसेन थि खालामग्राया आरजिनाय धोनआ अरायथा आखुनिमोन, जाय त्रेभानक 'र सुगारस केमिकेल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, केरालायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया गावनि मुलाम्फानि 75 जौखोन्दोनि बोसोरारि होनां रांआ खाथायारि खरसानि महराव नङामोन। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि रांखौ खाथायारि दोहोन मोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेसेन थि खालामग्राया बेखौ दानस' नाय महरै दाबि खालामनो हायि नङामोन।
खाजोना होग्रानि आखायफोराव नंगुबै आयनि सायाव एक्सआ एस
10 (1) नि ओंथियावमोन आरो खाजोना गोनां नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव दि मोनसे राजथावनि दोहोन आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय खरसाया भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय महरै गनायजाथाव नङामोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन आरजिनाय एबा गायस' ननायनि थाखाय मोनसे खर्सा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ थारै धोननि थाखाय गनायनाय जायो आरो बेयो खाथायारि खरसानि आखुनि। खरसानि थांखि आरो थांखिया बेखौ थि खालामगोन, बेयो खाथायारि खर्सा एबा खाजोना खर्सा। रां होनायनि फुंखा एबा आदबा जेबो फिथाय गैयै जागोन। जेराव मोनसे कम्पानीहा मोनसे थि दोहोन मोनफिन्नायनि सायाव सान्ना नायनाया मोनसे थि मोनद्रायनाय मोन्थाइमोन जाय बिनि आखुथायनि सिङाव थानाय जायखिजाया बायजोआरि फालांगिनिफ्राय रां होनांमोन।
आइननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव इटाल सम्पथि आरो होनां रांखौ दानस 'नाय जायामोन। [524 ए, सी, जी] आसाम बेंगल सिमेन्ट क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार = [1955] एस
सी
बी
1972 आ आर 'ज खालामदोंमोन। त्राबनक' र सुगारस एन्ड केमिकल्स लिमिटेडआव, जायखौ गोजौ अदालते उनसंनो सानदों मोन, थार नगद रांनि मोनसे थि बिबां दंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे थि नङै बोसोरारि होनां रांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव होनाय आनजादफोरा सरासनस्रा आर 'ज खालामनायनि थांखि नङामोन, नाथाय केसनि जर' खा बिथिंफोरखौ गोख्रों सुग्लाय होनो थाखाय होनाय जादोंमोन। अदालते गावनो बेखौ नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे जुक्तिखौ लाबोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै होबथाग्रा केसनि खारिथियाव बाहायजानो गोनां सरासनस्रा आर 'जनायनि मोनसे आनजाद। [528 डी
ई.] गोख्रै केसाव, गोजौ अदालते मोनसे रोखा फोरमान मोननाय जादोंमोन दि फालांगिनि सायाव आर्जिनाय सम्पथिनि सायाव कम्पानिया जेबो गुबुन गनायथि लायाखैमोन।
एन
जि
टेर बिथायआ गोरोबथिनि फोदानफिनजानायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, 519 गुवार आनजादफोरनि गेजेराव गिबिसिनआ आसाम बंग 'नि जाथायफोराव बेखौ गाहायाव लाबोयो दि' ए 'खरसाखौ गिबि रां थिसननायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि मोनसे खाथायारि दोहोनखौ आरजिनाय जादोंमोन, खरसाखौ दानस' नाय महरै होनोगोनां नङा। (528 एफ
जि.) 2
बिसावरायगिरिनि जमा खालामनायाव जेबो गुन गैया। जुदि रांखौ खाथायारि दोहोन मोननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बिसावरायगिरिया दफा 10 (1) (xv) नि सिङाव दानस 'नाय महरै दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन।
