इउ
पि
खुसेर (बायनाय खाजोना) आइन, 1961 नि दफा 3 (1) (ए) आ खुसेर दारिमिनफोरनि बिगोमाफोरजों खुसेर बायनायाव खाजोना लागायनायनि राहा खालामो। आयेननि दफा 14 (1) आ रायजो सोरखारा (ए) दारिमिनारिफोरनो खुसेर जगायनायखौ एबा बेखौ बायनायखौ थुलुंगा होनो एबा सामलायनो, एबा (बी) गोदान दारिमिन गायस 'ननो थुलुंगा होनो, एबा (सी) 1957 माइथायनि पेरनाय बोथोर 58 नि उनाव गायसनजानाय दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनो आरो खुसेर दिहुननायखौ खमसिन सिनि मोनफिन्नायनि थाखाय खुसेर दिहुनग्राफोरखौ हेफाजाब होनो, सुबुं मोजांनि थाखाय होनो गोनां खाजोनानि गासै एबा माखासे बाहागोखौ दानस' नो गोहो होयो।
गोजौ बेसेन होनो हानाय थासारियाव रायजो सोरखारजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 14 (1) (ए) नि सिङाव जारि खालामनाय 1975 माइथायनि 25 जानुवारियाव जारि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइजों 1973 माइथायनि थाखाय ओनसोलनि नैजि सिनि कारखानाखौ कुइनटलफायाव 0.51 रां दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। 74। आर' जलाइगिरिफोर आरो माखासे गुबुन कारखानाखौ बायनाय खाजोनायाव जेबो दानस 'नायखौ नेवसिनानै, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। 943 बे आर' जलाइफोराव जर 'खा सुतिनि दारै, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामग्राफोरनो दानस 'नायखौ बारायनो नेवसिनायाव क्ल
14 (ए) नि दफा 14 (ए) जों गनायजानाय थुलुंगा आरो नेमखान्थिखौ गुबुन रोखोमै गनायनायनि थाखाय बिसोरजों फाराग खालामदोंमोन।
जेराव सरकारा एखे हानजायाव गोग्लैग्रा कारखानानि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, जेराव 8.50 एबा बिनि खम रिकुभ खालामनायफोरखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन, जेराव रोखोमसे थाथायाव थानाय आपिल खालामग्राफोरखौबो रैखाखालामनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ HELD: 1। संबिजुनि दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय गनायथाव थाखो राननायनि गनायथि होयो। बबेखानि, बेयो मोन्नै गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौः (1) बेयो मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथियाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा जिरादफोरखौ हानजानिफ्राय आलादा खालामो, आरो (2) बुजिनो हाथाव फारागथिहा आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों सोमोन्दो थानांगौ। (950 CD) 2
आयेननि दफा 14 (1) आ रायजो सोरखारा मोनसे गावनोगाव गोहो होयो। बेखौ आबुङै थि खालामनो थाखाय नागारनाय जादों दि बेखौ बबेबा मोनसे जर 'खा थांखिनि गेजेरजों लामा दिन्थिनाङा, नङाबा जेबो सोमोन्दो गैया।
दफा 14 (1) नि खोन्दोआ बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रायजो सोरखारा खुसेरनि दैथायनायखौ थुलुंगा होनो एबा सामलायनो थाखाय गासिबो सिनि कारखानाखौ एंगारनांगोन। (948 इ
एफ.) 3
आयेननि दफा 14 नि दालाय खोन्दो (1) नि मोनथाम खोन्दोआ गुबुन गुबुन थांखि आरो थांखि दङ। दफा (ए) नि सिङाव रैखानायनि गोहोखौ होनायनि थांखिया खुसेरनि दैथायनायखौ थुलुंगा होनाय आरो नेमखान्थि खालामनाय, दफा (बी) नि थांखिया गोदान दारिमिन गायस 'ननो थुलुंगा होनाय, आरो दफा (सी) नि थांखिया सिफायनाय बोथोर 1957 नि उनाव गायसनजानाय दारिमिनफोरखौ हेफाजाब होनाय आरो मोनसे ओनसोलाव थानाय एबा मोनसे थाखोआव गोग्लैग्रा खुसेरनि दिहुनथाइ खम मोनफिन्नायनि कारखानाखौ बायनायाव रैखाखालामनायनि गोनांथि जानो हागौ, जेराव बै ओनसोलाव 944 गैयामोन एबा बै थाखोआव थाङामोन, बिसोरनो रैखाखालामनायनि गोनांथि जानो हागौ।
नों बे बाथ्राखौ सान्ना ला दि बे थांखिआव खुसेर बायग्रा सिनि कारखानाखौल 'रैखाखालामनायनि गनायथि होनायनि गोनांथि दं, जायनिफ्राय खुसेरनि दिहुनथाइआ बाङाइ जायो। (948 सी
ई.) 4
दफा 14 (1) नि दफा (ए) आव' थुलुंगा 'सोदोबआ सुबुरुन होयोदि रायजो सोरखारा बै गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो जेराव बियो सानो दि खुसेर बायनायनि थांखिनि थाखाय सिनि कारखानानो हेफाजाबनि गोनांथि दं।' रेगुलेट 'सोदोबा सान्ना लायो दि बुंनाय गोहोखौ खुसेर फाननायखौ बांहोनो राहा लानो थाखाय बाहायनो हायो। दफा 14 (1) नि दफा 14 (ए) जों होनाय गोहोखौ बैफोर सिनि दारिमिनफोरखौल' रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों, जायफोरा खम रिकभारिनि खुसेर बायदों, बेबादि खालामनायाव जेबो गोरोन्थि गैया। (949 डी.) 5
हरखाब थासारियाव खुसेर दिहुनग्रा दारिमिनफोरखौल 'रैखाखालामनायनि गनायथि होनायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा खुसेर बायनायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायाखै। (1)
दान होनायनि गनायथिखौ दफा 14 (1) नि राहाफोरनि बाहेरानि बिथानि सायाव गायसनदोंब्ला नुजादोंमोन। (949 ए
बि.) 6
रांखान्थिनि सायाव हरखाब गोहोम खोख्लैग्रा जाहोनआ खुसेरनिफ्राय सिनि मोनफिन्नाय आरो खुसेराव सिनिनि बिबाङा सिनिनि बेसेनखौ थि खालामनो गोलाव लामा लायो। बेनिखायनो, जाय सिनि कारखानाया खम मोनफिन्नायनि खुसेर दिहुनग्रा खुसेरखौ बायगासिनो दंमोन बेफोरो बैफोरनिफ्राय आलादा थाखो महरै फारागथि खालामजायो जाय बेयाव थाङा आरो बै हानजानिफ्राय नागारजानायफोरखौ थाखो राननो थाखाय मोनसे गनायथाव बिथाय दंमोन। (950 एफ
जि.) अनन्त मिल्स क
लिमिटेड बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर।, मुंख 'नाय जादों।
