उत्तर प्रदेश रायजोआव मावमिन नेमफोरनि मोननै सेट दं (i) उत्तर प्रदेश हेफाजाबारि आफाद मावख 'आरि मावमिन नेमफोर 1975, जाय उत्तर प्रदेश हेफाजाबारि आफाद मावख' आरि आफादजों 4 मार्च, 1978 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मिरुआरि एबा गुदि आफादफोरनि जौसिन थाखोनि मावख 'आरिफोरखौ थिसननाय, फोरोंनाय आरो बिथोनारि सामलायनायनि थाखाय मोनसे मावख' आरि महरै दानाय जादोंमोन आरो (2) उत्तर प्रदेश हेफाजाबारि दारिमिन आफाद मावख 'आरि मावमिन नेमफोर 1976, जाय यु
पि
हेफाजाबारि आफाद आयेननि दफा 122 (1) नि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय खुसेर कमिस्नारजों बानायनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर उत्तर प्रदेश हेफाजाबारि सिनि कारखाना आफाद लिमिटेडनि गासिबो मावमिनफोरनाव बाहायगोन। जेराव नेम खान्थि 17 नि बिथोनआ थिसनग्रा मावख' आरिनि गोहोखौ मोनसे बोसोरनि उनाव आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ फुवारनायाव हेंथा होयो।
नेमफोर 1976 आ आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय थिसनग्रा मावख 'आरिनि गोहोनि सायाव बेबादि जेबो हेंथा होनाय नङा आरो रोखा खालामनायनि बिथोन गैयाब्ला, मावगिरिफोरा अरायथा नङै समनि थाखाय आनजाद नायजानाय जागोन। आरोबाव जेराव फसंथानारि सिबिथाइ ब' र्डजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा आयेननि दफा 122 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव रायजो 79 सरकारनि गनायथिनि गोनांथि जायो, नेमफोरा गनायथिनि थाखाय राहा होनाङा। दफा 2 (ए 4) जाय "एपेक्स थाखोनि आफादफोर" खौ थि खालामो जाय इउ
पि
हेफाजाबारि सिनि कारखाना आफाद लिमिटेडखौ एपेक्स थाखोनि आफाद महरै थि खालामो। आर 'जलाइगिरिआ किसान सहकारी चीनी मिल्स लिमिटेडआव खामानियाव हाबदोंमोन। बिसलपुर जिल्ला पीलीभिट, इउ
पि
हेफाजाबारि मिलफोरनि आफादजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय सिनि कारखाना। मावख' नि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावनाय समाव, बिथांखौ फालांगियारि मावख 'गिरिनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो मोनसे आई
डी
नि अक्ट '
प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनाय एबा मासिआव बिखौ रोखा खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि सोलिबाय थानाय समाव बिथांखौ मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय मोनसे अक्ट' नि बिथोनजों होफिननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ इउ
पि
नि गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेन्च) सिगाङाव सोलायसोल' नि बिथोननि उदांश्रीखौ मोनसेल 'बिथायाव जुजिदोंमोन दि प्रबेशनारि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिथाङा रोखा जादोंमोन आरो बिथांखौ प्रबेशनारि समाव फाहामनो हाया मोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि प्रबेशनारि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ प्रबेशनारि समखोन्दो बारायनायखौ होबथाग्रा जेबो नेम गैया मोन। बिनिखाय जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अदालते ^ एच
ई
एल
डी.: 1 मानोना आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरखौ यु
पी
नि हेफाजाबारि आफादफ्रा सामलायदोंमोन।
आय 'ड आरो बेनि उनाव, बिथांखौ प्रबेशनआव थानाय गाहायसिन मासिआव फिन लांफिननो हायाखिसै। सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ आयेनारि नङि। (87डी ई) नेमफोर 17 आरो 18 फरायनाया ज 'यै रोखा दि मोनसे नेमबादि मासिनि सायाव थिसनजानाय मावसाखौ नै बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय प्रबेशनआव दोननो हाया आरो जुदि प्रबेशननि समफारियाव थिस' नग्रा मावख 'गिरिया बेखौ गनायो दि मावग्राया बिखौ होनाय खाबुखौ बाहायाखैब्ला बिथाङा बिखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनो हागौ एबा बिखौ गावनि गुबै मासिआव थांफिननो हागौ नाथाय बिथांहा बोसोरनैनि समफारियाव प्रबेशननि समखौ बारायनो जेबो गोहो गैया। नेम खान्थि 18 आ प्रबेशनारि समफारि आबुं जाखांनायनि उनाव मोनसे रोखा बिथोनजों सासे मावसाखौ रोखा खालामनो बिथोन होयो। नेम खान्थिफोरा रोखा महरै बेखौ थि खालामाखै दि सासे मावगिरिनि थाथाइया मा जागोन जेराव प्रबेशननि बांसिन समफारिनि 80 नि जोबनायाव जेबो रोखा खालामनायनि बिथोन होनाय जायाखै आरो
बोसोरनैनि बांसिन समनि थाखाय प्रबेशनआव थानाय मावगिरिनि थाखाय गोनां फिथायआ बे जागोनदि बोसोरनै प्रबेशनारि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव मावगिरिफोरा रोखा जागोन। बेयो नेमखान्थि 17 आरो 18 नि बिथांखियाव रोखा। (82डीएच) पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंह; बाहायनाय। 1.3 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव जौगाथायनि सायाव थिसननाया मोनसे थि समगान्थिनि थाखाय प्रबेशननि सायाव खालामनाय जायो आरो मावसाखौ रोखा खालामनायनि जेबो थि बिथोन गैयालासे प्रबेशनारि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव थाथायाव थाबाय थानो गनायथि होनाय जायो, जुदि नेमफोरा बिनि उलथा होयो, अब्ला बिथांखौ प्रबेशनआव थाबाय थानो थाखाय गनायनाय जागोन। बे ओंथियाव, जुदि इउ
पि
कअपारेटिभ फेडारेशन सार्भिस रुल्स, 1976 नि नेम 5 आ आर 'ज खालामो, अब्ला आर' ज खालामग्राया सन्देह गैयालासे फालांगियारि मावख 'गिरिनि थाथायाव रोखा मावग्रानि थामान मोननो हायाखिसै। नाथाय 122पीनि दफा 122 आ समाज नेमखान्थि
आयेननि दफा 122 नि सिङाव गोरोनथि आरो हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि मोननै सेट दंब्ला दफा 122 नि सिङाव बानायजानाय आरो रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय नेमफोरा जाफुंसारगोन। बे नोजोरै, इउ
पि
हेफाजाब होग्रा सिनि फेक्टरीज फेडारेशन सिबिथाइ नेमफोरनि राहाफोरा सिबिथाइ नेमफोर 1975 खौ नेवसिगारो जाय सरकारनि अक्ट 'नि फोसावथाइजों आरोबाव फोरमान जायो। मानोना फसंथानारि सिबिथाइखौ गोजौ थाखोनि आफादफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोर बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, ब' र्डजोंल 'बानायजानाय नेमफोरा इउ
पि
हेफाजाब होग्रा सिनि फेक्टरीज फेडारेशन लिमिटेडनि मावसाफोरनाव अब्लासिम बाहायजागोन जेब्लासिम बेबादि गोहोखौ बोखारनाय जायाखै। आरोबाव, कमीशनार आरो केन जौगाथाइ बिफाननि सेक्रेतरिखौ थिसननायनि नेमफोर, फोरोंनाय आरो बिथोनारि सामलायनायनि थाखाय आखाफाखा गोहो महरै दानाय।
इरेटिभ सिनि फेक्ट 'रीज फेडारेशन लिमिटेडआ इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। [84डी ई; 86डी ई; 85एफ; 86जी]
