आर 'जलाइ खालामग्रा हा आयजोआ गोदान दिल्लीनि वसन्त विहारआव गंसे थाला न' नि बिगोमा। बेखौ 1973 माइथायाव लुनाय जादोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव मोनसे बोसोरनि थाखाय गोनां गनायथि मोनखांनायनि उनाव बे न' खौ सरकारनि सासे मावख 'गिरिनाव हगारनाय जादोंमोन। भारा होग्राया द' एबा स्नि दाननि उनाव न 'खौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव न' खौ दफा 21 नि सिङाव फिन गनायथि मोनखांनायनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आर
एस
नि समफारिआ 21 एप्रिल, 1982 मायथाइआव जोबदोंमोन, नाथाय रिप 'न्देन्टआ न' खरखौ अपील खालामग्रानो आखाय होजायाखैमोन, जाय बिथांखौ न 'खरखौ दखल खालामनायनि बिथोन होनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनो नारसिन्नाय जादोंमोन। एक्सिकिउसन आर 'जियाव, रिप' न्देन्टआ 20 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइआव गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथिखौ रेन्ट कन्ट्र' लाराव सोलाइनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन। 21 जानुआरि, 1384 मायथाइआव फार्स्ट एडिशनल रेन्ट कन्ट्र 'लार, दिल्लीया रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामनाय हेंथाखौ हमथाना लादोंमोन आरो 19थि हादोरखौ मावफुंनायनि आर 'जखौ बोखारदोंमोन। आपिलाव, रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोनः (i) रिप 'न्देन्टनि मोनसे दायदि बिथाङा आइन 1374 मायथाइनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां न' खरखौ दखल खालामदोंमोन, बियो गोरोन्थिमोन, आरो जुदि बेखौ मानिना लानाय जायोब्लाबो बिथाङा बैयाव गावखौ सिबिनायनिफ्राय जेबो होबथायाखैमोन।
197.1 नि उननिफ्राय जौगानाया आरो बियो जोबथा गनायथि बायदियै खाजोना लागिरिखौल 'मोन जायखौ बिथाङा सोलिहोबाय थादोंमोन। गावनि फिसाज्लाखौ दिल्लीयाव बोस्लायहोनाय आरो बेंगालरनि बारहावानि आरजाथाव नङै आरो गावनि फिसौनि लोमजानायनि सोमोनदै गावनि आर' जियाव मुंख 'नायनि सायाव बिथा खालामनानै, ट्रिब्युनला, बबेखानि, मानिदोंमोन दि आर' ज खालामग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लारखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि नैथि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुसुंयै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' ज खालामनाय। आर 'ज खालामग्राखौ गनायथि होनाय। सरासनस्रायै, जौसिन अदालते सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बेबादि फिथाइफोरखौ सोंनानै जर 'खा जिरायनाय आर' जफोरखौ गनायनो नेवसिगारो। बबेखानि, बे मोनसे गासै केस, जेराव आयेनारि मावख 'आरिफोरजों मोनसे गोरोनथिगोनां नंगुबै फोरमानखौ नेवसिगारनाय जादों।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, आरो जाहोन आरो आयेननि सिगाङाव नुजानाय मोनदांथिफोराव सौहैनाय, जायनि फिथाय महरै जोबोद गोरासिन अनागारि जायो, गोनां हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जायो। (23 डी
एफ.) बे मामलायाव फोरमानआ बेखौ रोखा खालामाखै दि 1980 आव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय समाव रेन्ट कन्ट्र' लाराव जेबो गोरोनथि खालामनाय जादोंमोन। समाजारि थाथायनि सोलायबाय थानाय खारिफोरा सानबोलायै नोजोरफोर आरो दिदोमथि गैयै साननायनि बाहायनायखौ गनायथि होआ। सुबुं जिउनि सोलायबाय थानाय कैलिड 'स्क' पआ मोनसे गुबुन सैथोथिखौ दिन्थियो। बेयो बे गुदि गोरोन्थि जेराव रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ गोग्लैदोंमोन आरो बेनि जाहोनाव बियो गोसो गैयालासे आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि गोनांथिखौ गोरोनथि साननायनि गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। (24 सी
डी.) 2
थाबैनो इयुननि न' फोरखौ नायग्रा, सासे बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि थाखाय बेयो आबुङै जाथावना दि बियो थाबैनो गासैबो न 'फोरखौ आवग्रिना लानो हाया नाथाय उनाव बियो गावनो न'
इयुन। बेयो जेब्लाबो नङा दि सासे मानसिया गावनि जिउखौ जायखिजाया थि बिबाङाव आगु सानथांखि खालामनो हायो। गावनि सोरगिदिं थानाय 20 थासारिफोराव दिदोमथि गैयैआ इयुननि सायाव रोखा नोजोर होनो हाया जानो हागौ। थासारिफोरा नै एबा थाम बोसोरनि उनाव न 'नि थाखाय गावनि गोनांथिखौ सान्नायखौ थार खालामनो हागौ, आरो बेनिखायनो, आइननि दफा 21 नि सिङाव न' खौ बै बायदियै हगारनो गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ। आरो अब्लाबो, बै सम जोबनायनि उनाव, बियो मोननो हागौ दि थासारिफोरा सोलायबाय आरो बिनि न' नि बाहायनायखौ दा आरोबाव माखासे बोसोरसिम गोबाव खालामनांदों। बेबादि जाथायफोराव खालि सैथो दि बिगुमाया आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि लानायनि उनाव न 'खौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय हगारबाय, आरो बेनि उनाव बै सम जोबनायनि उनाव न' खौ गुबुन मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय हगारनो गनायथि लानायनि गोनांथिखौ मोननो हाया।
गिबियावनो। [2G H; 24A C]
