आर 'जलाइगिरिआ मोनसे समाव मोनसे सिगांनि उदां रायजोनि खुंगिरिमोन जाय 1948 मायथाइयाव ड' मिनियन सोरकारनो हगारदोंमोन। सासे जागीरदार, जाय बै उदां रायजोआव थानाय गामिफोरनि जागीरआव खावसे बाहागोनि बिगोमामोन, ब 'म्बे ज' खालामजानाय हायुं आवथाफोर आरो ओनसोलफोर (जागीरफोर फोजोबनाय) आइन, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव बेयाव गसंना थानाय बिफांफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ जादोंमोन। जागीरदारजों आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, जागीर फोजोबनाय मावख' गिरिया जागीरआव गसंना थानाय गासै बिफांफोरनि थाखाय खहा महरै Rs.18,258 होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेनि खावसेया जागीरदारनो होजानो गोनांमोन आरो आद्रा खावसेया सिगांनि खुंगिरिनाव थांगोन। आर 'जलाइयाव, गुजरात रेवेन्यु ट्रिब्युनला गासै बिफांफोरनि गासै बेसेनखौ Rs.68, जायनि खावसेया आर' जलाइगिरिखौ होनो हाथावनामोन, हाइ कोर्टआव 1 जुलाइ इं1975 माइथायाव जारि खालामजानाय जागिरदारनि गासै रां 233 रां
जागीरखौ फोजोबनायनि सायाव खहा होनायनि थाखाय माब्लाबाबो जेबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन आरो जागीर फोजोबनाय मावख' गिरि आरो गुजरात खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहागोआरि नङामोन। बे कर्टाव रायजोनि जर 'खा गनायथिजों आपिलनि थाबथानाय समाव बिनायगिरिनि दारै आर' जलाइ खालामजानाया गनायथि होजादोंमोन। बै आपिलखौ गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात खाजोना ट्रिब्युनल आरो ए
एन
आर
100 नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जादोंमोन; बेनि उनाव, बिनायगिरिआ खहा खालामनायनि खावसे बाहागोखौ बिनो होनो थाखाय रायजो मावख 'आरिफोरजों जाफुंसारै गसंना थादोंमोन आरो जोबनायाव ₹4,80,487.10 रांनि दाबि खालामनानै आथिखालनि गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे कर्टाव सासे मददगिरि महरै दाय होजानाया खालि आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया बाहागोखौ खहा खालामनायनि मोन्थाइ होजायाखैमोन, जाय बिजिरनायनि गुबुन बाहागोमोन।
गुजरात रायजोआव थानाय, खावसे बाहागोआ रायजोनि बिगोमायाव बारलांदोंमोन। गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ ^ हेल्डः 1। आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ सासे रिप' न्देन्ट महरै थिसननायनि बिथोनआ बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि समान नङामोन दि बिथाङा खहा खालामनायनि गुबुन खावसे बाहागोनि बिगोमामोन ना नङामोन। रिप 'न्देन्टफोरनि सारियाव बिथांनि थाथाया बिथांनाव खहा खालामनायनि जायखिजाया बाहागोनि जेबो मोन्थाइ होनो हायामोन, मानोना जागिरदारनि मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै रायजोजों जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिआ मोनसे बाहागो नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि जायखिजाया दाबिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथि गैयामोन। बिनि सिगाङाव गासिबो बेले-बेजेआ जागीरदार आरो रायजोनि गेजेरावमोन। (105बीडी) 2
जेब्ला जागिरनि खावसे बाहागोनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि अर्डारा गावनोगाव गुबुन खावसे बाहागोनि बिगोमाथिखौ थि खालामदोंमोन।
अल्फ सेयार। [105ए बी] 3
आपिलखौ फोजोबनायनि बिथोनआ याचिकाकर्तानो जागीरखौ फोजोबनायनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
