फिनहोग्रा बिसावरायगिरिया कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्ट आरो गुबुनफोरनिफ्राय लानाय दाहारफोरनि सुदनि रां होनाय आरो कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि सेयारफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे मुलाम्फा बाहागोनि ट्रेन्जेकसननि बेलायाव 1962 निफ्राय 1964 65 माइथायसिम गावनि बिसावरायनायाव दानस 'नायखौ दाबि खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बिसावरायनो मोनसे लाइसि हगारदोंमोन, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, फोरमान होनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय (i) कलिंगा फाउंडेशन ट्रस्टनि मुंआव बिथांनि एकाउन्टाव नुजानाय नगद क्रेडिटआ नंगुबैमोन; आरो (ii) कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 शेयर बाहागोआरिफोरनि मुंजों गसंना थानायया थारैनो बिथांनि गावनि रां खाथायनाय नङामोन। बिसावरायगिरिनि फोरमानखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो डकुमेन्टारि फोरमान आरो सोरखारि रेबगान्थिफोरनि बिथायाव आरो जायगायारि सोंनायनि बिथायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि कलिंगा फाउंडेशन ट्रस्टनि मुंजों जेबो फोथायथि गैया आरो बेनि गावनि रांबो गैयामोनब्लाबो
खाजोना होग्राया गावनि हिसाब गैयै रांखौ सेबखांहोनो थाखाय मोनसे गहेना महरै। बेनि मथै, खाजोना होग्रानि सानरिखिनि बिजाबफोराव एबा गुबुन आयदाफोर एबा सुबुंफोरनि बिजाबफोराव नुजानाय गासिबो नगद क्रेडिटफोर एबा ट्रास्टनि मुंजों नंगुबै रां हरनायखौ आय खाजोना होग्रानि फोसावजायै फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय रां महरै मानिनाय जायो आरो बेनि मथै मिथिजायै फुंखाफोरनिफ्राय बिथांनि आयजों समान मूल्याङ्कन खालामनाय जायो। ट्रास्टनि मुंजों मोन्नाय गासिबो सुद आरो मुलाम्फा बाहागोखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया खाजोना होग्रानि गावनि आय महरै बिजिरनायाव सोफादेरो। आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौबो सानदोंमोन दि कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारफोर आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय गोबां सुबुंफोरनाव ट्रास्टनि मुंजों बारायनाय रांखौ, जाय 1358 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, थारै खाजोना होग्रानिमोन। बुंनाय बायदिब्ला, आय खाजोना होग्रानि बाहागोखौ आय खाजोना लानाय महरै गनायनाय जादोंमोन।
जाय सुबुंफोरनि मुङा कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारफोरमोन, बेखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन होग्रानि बेनामीदार महरै मानिदोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, बेसेन थि खालामग्राया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरसंजानाय बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो आयदाफोरखौ आय खाजोना मावख' गिरिनाव फिन हरफिनदोंमोन, जेंनाफोर थि खालामनो आरो बिथोन होनाय नायसंनायनि सायाव नोजोर होनानै साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो थाखाय बेसेन थि खालामग्रानो नांगौ खाबु होदोंमोन। आरोबाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै, आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आपिलेंट एसेसीनि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन; (i) डकुमेन्टारि फोरमाननि बिथायाव मोन्नाय फोरमान आरो खारिथिनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव नुजानाय खारिथिनि बिथायाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ फोरमान खालामजानांगौमोन; (ii) जायगायारि आय नायसंनाय मावख 'गिरिनि खुगा साखिखौ बाहायदोंमोन।
एडीआ बिजिरगिरिनि गावनि फोरमानखौ आनजाद नायदोंमोन आरो दलिलारि फोरमानजों रोखा खालामजादोंमोन आरो बेनिखायनो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथायाव बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौमोनदि आय खाजोना मावख 'गिरिजों आनजाद नायजानाय सुबुंफोरखौ बिजिरगिरिनि गेजेरजों क्रस आनजाद नायजानो गनायथि होजानांगौमोन; (iii) बिजिरसंगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै केसखौ जुथुमनो हानाय खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरिखौ खौरां होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिजिरग्राया आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनांगौमोन जाय सुबुंफ्रा कलिंगा फाउन्डेसन ट्रास्टनि थाखाय रां बुथुमदोंमोन मानोना आय खाजोना मावख 'गिरिया फोरमाननि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों लोब्बागोनां नङामोन; (iv) बियो फोरमान होनो थाखाय फोरमान बुथुमदोंमोन दि बेफोर बाहागोफोरा मुं दोनजानाय बाहागोआरिफोरनि मुंजों बिजिरसंगिरि बेनामीजों बायजादोंमोन; (v) बिजिरगिरिया 1949 आव गावनि रेबथुमजानाय गावारि ट्रास्टखौ कलिंगा फाउन्डेसन आरो ट्रु कलिंगा फाउन्डेसन मुंजों एखे मुंजों गायसनदोंमोन।
थि खालामग्राजों दिहुनजानाय माखासे खाख्रिफोरा बे गावारि ट्रास्टनिमोन आरो बे एखे मुंनि जायखिजाया राइजोआरि ट्रास्टनि नङामोन, जायखौ राइजोआरि फोरबोआव बानायनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। लिरबिदांखौ बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि (ए) कलिंगा फाउन्डेसन ट्रस्टआ 1947 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन आरो 1353 मायथाइयाव बेनि रेबथुमनायनि उनाव एखे मुं आरो रोखोमजों सोलिबाय थादोंमोन आरो ट्रास्टनि धोनखौ गोबां सुबुंनिफ्राय दान बुथुमनानै बानायनाय जादोंमोन; (बी) जाय मोनस्नि सुबुंफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया मेसार्स कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 28 सेयार बायनायनि थाखाय बेसेन होग्रानि बेनामीदार महरै महर होदोंमोन, बिसोरो बेनामीदार नङामोन आरो बेफोर सेयार बायनायनि थाखाय नांगौ राङा गाव हारसिङैनो बुथुमनायमोन; (सी) ट्रास्टनि गेजेरजों बेसेन होग्रानि हानजायाव खालामनाय रां खाथायनायफोरा गाव हारसिङैनो एबा बेसेन थि खालामग्राफोरनि धोनफोरनिफ्राय बुथुमनायमोन आरो बेबादि सुबुरुनफोर आरो सुबुरुन गोनां सुबुंफ्रा बेनि गेजेरजों दिथा होजादोंमोन।
"कलिंग फाउन्डेसन ट्रास्ट" महरै महर होजानाय ट्रास्टनि सामलायथि आरो सामलायथिया सुबुं मुंदांखा सुबुंफोरजों लोगोसे ट्रास्टिफोरनि बर्डनि गोहोम गोनां सामलायथिनि सिङावमोन आरो (ङ) ट्रास्टजों गुबुन गुबुन आयदाफोराव खालामनाय रां खाथायनाय आरो ट्रास्टनि रां खाथायनायनिफ्राय जानाय सुद, मुलाम्फानिफ्राय जानाय आय आरो ट्रास्टनि रां खाथायनाय, जाय मुंख 'नाय बोसोरफोराव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे गुबुन आरो आलादा फसंथानजों सोमोन्दो थानाय महरै बोखारनांगौ आरो बेनिखायनो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बे गासै बोसोरथामाव बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायनिफ्राय बे बिबांफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। खाजोनाया ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ थार महरै गनायाखैमोन। आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 256 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय मुंख 'नो थाखाय ट्रिब्युनलनिफ्राय आयेननि गोबां सोंथिफोर बिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे आरजखौ दफा 256 (2) नि सिङाव मुंख' नो नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर। गोजौ आदालतआबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो बै सोंथिफोरनि सायाव मोनसे केस फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनो नेवसिगारो। बेनिखायनो गुबुन गुबुन गनायथिजों बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1। गोजौ अदालते, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ बिथोन होना गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलखौ बे बिजिरनायाव मुंख 'नाय सोंथिफोरनि सायाव बे बिथोनखौ मोन्नाय अक्ट' नि द 'दाननि गेजेराव थाम बोसोरनि थाखाय मोनसे केस फोरमायथिखौ दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो।
29
जेब्ला थि खालामनायनि बिन्दोआ आयेन 29 आरो सैथोनि गलायमोनदेर सोंथायमोन, जेराव मोननाय खारिथिनि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया जोबथामोन, बै फिथाइफोरनि आयेनारि गोहोमखौ लानानै बिनि थिरांथाआ आयेननि सोंथायमोन जायखौ आदालतआ बिजिरनो हायोमोन। (iii) सैथोनि सोंथिनि सायाव बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव आयेननि सिङाव गोरोन्थि महरै गाग्लोबनो थाखाय गेवनायमोन, जेब्ला बेखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैयामोन एबा जुदि बेयो गाज्रिमोन। (iv) जेब्ला फिथायफोरा सैथोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बे सैथोथिया दि बियो गावनो गुबुन गुदि खारिनिफ्राय मोनसे बिजिरनाया बिनि आखुखौ मोनसे सैथोनि महराव सोलायनाय नङा। (36 एफ
एच
37ए.) श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, मद्रास, गौरी प्रसाद बागरिया आरो गुबुन आय खाजोना आयुक्त, आई
सी
आई., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी., आई
सी, आई
सी
बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे बिथिंनिफ्राय आयेननि सोंथिफोर ओंखारो, आरो गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायनि फोरमायथि होनो नांगौमोन। [41सी जी] 4
कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडआव 1958 माइथायाव फोसावनाय 39,000 सेयारफोरनि बिगोमाथिनि सोमोन्दै, बेयाव मोननै बाथ्रा थि खालामनाय हाबना दंमोनः (ए) बेफोर 39,000 सेयारफोरनि नुजानाय बाहागिरिया नंगुबै बिगोमा एबा बेनामीदारमोन ना नङामोन आरो बिसोर बेनामीदारमोन ना नङामोन, जायफोरा नंगुबै बाहागिरिमोन। सुबुरुन होनाय खारिथिनि सायाव आय खाजोना मावख 'गिरिया नोजोर होदोंमोन दि 30 स्नि सुबुंफोरा बेसेन होग्रानि बेनामीदारमोन, बिसोर बेबादि नंगौ ना नङा आरो बुंजानाय सैथोथिनि जाउनआ गुबुन मोनसे सोंथि। नाथाय कलिंगा ट्यूब्स लिमिटेडनि 39,000 सेयारफोरा बेसेन थि खालामग्रानिमोन ना नङामोन, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय ट्रिब्युनलजों बेफोर खारिथिखौ मोजाङै सानजायाखैमोन।
