आर 'जलाइगिरिखौ 1951 नि फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय बायदियै (1950 नि एल
भि.) नि दफा 3 नि सिङाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ आयेननि दफा 7 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै बिथांखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांनि केसखौ आयेननि दफा 8 नि सिङाव दानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बर्डआ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायनि थोजासे जाहोन दंमोन आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव खामानि मावनाय मिरुआरि सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेबादि हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिनै दाननि समहालागै सोलिबाय थानांगौ। आर 'जलाइगिरिआ हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइजों बे बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (1) आ आयेनारि महरै उदायैमोन मानोना बेयो मोनसे दफा 22 (4) नि हेंथाखौ हेंथा होयो।
दफा 22 नि दफा (4) नि दालाय दफा (ए) आव जानाय 'बेबादि हमथानाय' बुंफुरलुआ दफा (4) नि दफा आरो आयेननि दफा 11 (1) आव मुंख 'नाय दानथामनि बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बियो बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय मोनसे थि रिपर्ट गैयालासे दानथामनि बांसिन हमथानायनि गनायथि होयो दि दानथामनि बांसिन हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, बेयो जोबोद गोहोगोरामोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 22 नि दफा (4) नि गिबि सारियाव जानाय 'होबथाग्रा हमथानाय' बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन। आरो बे दफानि दालाय दफा (ए) जों बोसोनहोग्रा बर्डआ मा सान्दों। (ए) बेखौ गावनि बिबुंथि होनो थाखायल' खालामनाय जादोंमोन दि गावखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया आरो दानथामनि हमथानाय समफारिनि थाखाय नङा।
आइन। संबिजुनि दफा 22 (4) (ए) आव 'बेबादि हमथानाय' बुंफुरलुआ होबथाग्रा हमथानायखौ फोरमायो आरो जायखिजाया समखोन्दोनि थाखाय नङा जायनि थाखाय बेबादि हमथानायआ सोलिबाय थानांगौ आरो दफा 11 (1) आ संबिजुनि दफा 22 (4) (ए) नि राहाफोरखौ सिफाया, दफा 461 दफा 22 नि क्ल
(4) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ दफा 22 जों सानजानाय गासै सानथांखिखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगोन आरो बेबादि बुजिनो हागौ, बेयो रोखा जायो दि संबिजिरा बेखौ थांखि लानो हायामोन दि होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथिखौ मावफुंगिरिनि सायाव हगारनांगौ, बै समखोन्दोनि थि खालामनाया जायनि थाखाय बेबादि हमथानायखौ सोलिहोथारनांगौ बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सायाव हगारनांगौ। बाथ्राफोरनि आखुआव बेबादि हमथानायनि समखोन्दोनि जायखिजाया थिरांथाखौ हमथानाय मावख 'आरिजोंल' लानो हायो जायनि सायाव हमथानायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
जेब्लानो आयेना थाम दाननिबो बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होयो, बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनो हमथानायनि बिथोनखौ मुंख 'नायनि राहा होयो आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप' र्टखौ होनायनि उनावनो बिथोन होनाय जायो दि सरकारा आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो हायो। होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बेयो जेबो सिमा गैया। ए
के
ग 'पालान बनाम माद्याफोरनि रायजो,;, मुंख' नाय जायो। आयेननि बिथांखिखौ नायबिजिरनाया दिन्थियो दि बेनि राहाफोरा संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों गोरोबनाय। जेराव आयेना दानथामनिबो बांसिन समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होयो, बेयो बोसोनहोग्रा बर्डनो हमथानायनि बिथोनखौ मुंख 'नायनि राहा होयो आरो बेयो बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप' र्टखौ होनायनि उनावनो जायो दि सरकारा आयेननि दफा 11 (1) नि सिङाव हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनो हायो।
एबा अक्ट 'फोर, सुबुंफोर आरो थावनिजों सोमोन्दो थानाय रोखा बाथ्राफोर, दफा 22 नि दफा (6) नि सिङाव बेबादि फोरमायनाया सुबुं मोजां मोन्नायनि हेंथा जागोन, बेनि सायाव दि हमथानाय सुबुंखौ गाज्रि फोथायथिनि सोंनायनि अनगायै बुंनो खोनानो हाया, दि जाहोनफोरा गोनां नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोरखौ फोसावाखै एबा बेबादि नंगुबै बाथ्राफोर एबा रोखा बाथ्राफोर गैयाब्ला बियो मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। आथिखालनि मामलायाव बिथाफोरा बिथांखौ मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि होनो थोजासे खाबु होदोंमोन। लरेन्स जोकिम जोसेफ डी' सौजा बनाम बम्बे रायजो, आरो बम्बे रायजो बनाम आत्मा राम श्रीधय वैद्य, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। होबथानायनि बिथोन हगारनायाव मावख 'गिरिनि गाज्रि सान्नायनि आनजादआ बेमोन दि बेबादि बिथोन होनायाव मावख' गिरिखौ बै थांखिफोरनि अनगा गुबुन जेबो थांखिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 462 आव जे
जे
नि मोनसे गोलावसिन फोरमायथिनि ओंथिया जादों (दफा 4)
दानथाम आरो बन्द 'खालामनायनि ओंथिया गोरलै बाथ्रा जानो हाया। दफा 22 (4) नि थांखिया जादों संसद आरो रायजो आयेन आफादफोरनाव थानाय गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनाय, जायजों संबिज' ननि दफा 246 नि सिङाव होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय आयेन बानायो, जेराव बेखौ दानथामनि बारा बारायनो गोनां जायो, मोनसे बोसोन होग्रानि गनायथिनि सायाव सोनारनानै। दफा 22 (4) नि रावाव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि बोसोन होग्रानि गनायथिनि गेजेरजों संबिज 'नखौ रैखाथि होनायनि थांखिआ गुबुन जाथायफोराव मोननो हायो। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो,; मुंख' नाय। बेखौ बुंनो हाया दि आइनआ बोसोन होग्रानि गनायथिनि सायाव मोनसे सिमा होयो मानोना हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, दफा 22 (4) नि नोजोरै, बै गनायथिया हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन, जेराव बोसोन होग्रानि फोरमायथियाव दानथामनि बांसिन राहा गैया।
संबिजुनि दफा 22 (4) (ए) जों गोनां जानाय बायदियै दानथामनि बांसिन सम हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ होन्ना सान्नाय जायो, बे आंखालखौ गोहोम खोख्लैना फाहामनो हाया। मोनसे आयेन जाय दानथामनि बांसिन सम हमथानायखौ गनायथि होयो, बे राहा खालामालाबानो दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ मोन्नो नांगोन दि दानथामनि बांसिन सम हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं, बै सिमासिम नंगुबै नङा। माखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजो, (1952) एस
सी
आर
368 आरो दत्तलरेया मोरेश्वर पंगारके बनाम द स्टेट अफ बम बे, बेखौ गनायनाय जायो।
