आर 'जलाइगिरि, जाय सिगाङाव सासे हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथाङा फसंथानखौ गोजौ थाखोनि खालामखांनायनि उनाव गेजेर थाखोनि थाखोफोराव हिन्दी फोरोंनो जुरिजेनदोंमोन, बबेखानि बिथाङा हिन्दीआव बिबुंथिगिरि महरै थिसन्नो हाथावना नङामोन। मानोना बिथांहा सनक्रितआव बी
ए
नि गोनां रोंग' थि गैयामोन, बिथाङा दफा 16ई नि सिङाव हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बबेखानि गुबैयै नेवसिजादोंमोन, नाथाय बर्डनि अक्ट' नि <आई
डी
3 नि बिथोनजों गनायथि होजादोंमोन। गेजेर थाखोनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'खौ 23.7.1963 महरै लानाय जादोंमोन आरो सा 5 आरो 6 खौ गेजेर थाखोनि सुबुं होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो फारियै 19.12.62 आरो 1.7.63 आव ज' जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन लाना बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि गिबि थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय हगारनाय। गोजौ अदालते दफा 16ई नि सिङाव मोनसे हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि सायाव ब 'र्डजों गनायथि होजानाय उदांश्रीया उदांश्री मोन्नायनि आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। दफा 16ईखौ रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना नायना ब' र्डखौ उदांश्री होनायनि गोहोखौ बाहायनो हानाय महरै सानजानो हागौ, जाय जाथायफोरनि आखुथाइजों जाथावना गोहोमजों लोगोसे जागोन आरो उनथिंजायारि गोहोमजों नङा। नङाब्ला, बेखौ गनायनाय जागोनदि जायखिजाया उदांश्री गैयै सुबुंखौ उनथिंजायारि उदांश्रीनि सिङाव इसेल 'सिन उदांश्री गैयालासेबो थिसन्नो हायो। उदांश्री होजासिम सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय उदांश्री होनाय जाया। 107 गुबुन सोदोबफोराव बिथाङा थिसन्नो थाखाय गुदि उदांश्रीनि आंखाल जागोन। बे आंखालखौ उनथिंजायारि उदांश्रीजों मोजां खालामनो हाया जेब्लासिम राहाफोरा गावनो रोखा एबा गोनां गोहोमजों बेबादि मोनसे मावखान्थिखौ सान्नाय जाया। दफा 16ईआ बे आनजादखौ गोजोन होनो हाया। बेनिखायनो बेखौ उनथिंजायारि उदांश्री गैयालासे थिसन्नो हाया।
गनायथि होजादों आरो नंगुबै महरै आथिखालनि मामलायाव गनायथि होजायाखै। नङाब्ला, बेखौ दिन्थिनाया थोजासे नङा दि उनथिंजायनिफ्राय हगारनायखौ गनायथि होनो हायोमोन। (111 बि
एफ.) आरोबाव जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ सासे फरायसंगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बेयो आयेननि जायखिजाया गोहोनि सिङाव गैयामोन मानोना ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय कलेजखौ सोरबा रोंग' थि गैयै सुबुंखौ फोरोंनो एबा बिथांजोखौ थिसन्नो गनायथि होयो मानोना बिथांजोनि उदायैखौ इयुनाव बोखारनाय जागोन। जेब्लासिम गनायथि होजायाखै अब्लासिम आर 'जलाइगिरिया आयेननि नोजोराव सासे फोरोंगिरिबो नङामोन, बबेखानि बिथांखौ फरायसालिमा मावख' आरिफोरनि उदायैजों फोरोंनो गनायथि होनाय जादोंमोन। उदायैखौ 23 जुलाइ, 1963 खालि बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला बर्डआ गनायथि होदोंमोन। (111बि
एफ.) (112ए
बि.) (2) सासे मावख 'गिरिआ बैसो जानाय दाबि खालामनो सिगां एखे खान्थिनि जानांगौमोन। जाय आइनजों नेम होजानाय मावगिरिफोरा नेमबादि नङा, आरो जाय नेम खान्थिजों नेम
मोनसे नेमगैयै आदब। जायफोरा नेमगैयै थिसनजादों बिसोर गुबुन स्ट्रिमजों सोमोन्दो गोनां, आरो जायफोरा नेमगैयै आरो मोजाङै थिसनजादों बिसोरनि रुजुनायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया, जेब्लासिम बिसोरनि थिसननाया नेमगैयै जाया एबा थिसनग्रा मावख 'आरिजों नेमगैयै खालाम जाया जायनि फिथाय महरै बिसोरनि स्ट्रिमआ नेमगैयै स्ट्रिमाव ज' जायो। नेमगैयै स्ट्रिमजों गोरोबनायनि बै बिन्दोआव, नेमगैयैनि जाहोनाव बिसोर स्ट्रिमाव ज 'जानाय समनिफ्राय, बिसोर बै सुबुंफोरनि रुजुनायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हायो जायफोरा उनाव एखे स्ट्रिमाव ज' जायो। नेमगैयै स्ट्रिमाव गोबावै फैग्राफोरा नेमगैयै सारिआव थाब सौफैनायनि सायाव मोनसे मार्च चोरी खालामनो हाया। [112C E] 3
बैसोगोरानि आयदाफोराव कर्टआ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामनायनि बेरेखायै आपिल न्यायबिधानजों समान न्यायबिधान बाहायजाया, अब्लासिम रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ नंगुबै खामानि मावदोंमोन आरो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां गेलेनायनि प्रिन्सिपलफोराव खामानि मावदोंमोन।
, नाथाय सिफायनाय जायाब्ला, कच 'र्टआ थिरांथाखौ बोखारनाय नङा जेब्लासिम बेबादि खालामनाया गोरोनथि नङा। [112ईएफ] 108
