इउ
पि
इन्टारमिडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 नि दफा 16 जी (2) (सी) आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 3 नि नेमखान्थि 55 निफ्राय 62 सिम फसंथानफोरनि गाहाय, फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरखौ मोनसे गनायथि होजानाय फसंथाननिफ्राय गुबुन फसंथानाव मावफिन्नायनि राहा दं। रायजो सोरखारा 10 जुलाइ, 1981 मायथाइयाव इउ
पि
सेकेन्डारि एजुकेसन सार्भिस कमीशन आरो सिलेकसन ब 'र्ड अर्डिनान्स फोसावदोंमोन, जायनि थांखिया मोनसे सेकेन्डारि एजुकेसन सर्भिस कमीशन आरो सेकेन्डारि एजुकेसन सिलेकसन ब' र्ड गायसन्नायमोन, जायजों सोलोंथाय आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय फसंथानफोराव फोरोंगिरिफोरखौ सायख 'नो हायो। बे अर्डिनान्सखौ उनाव 1382 माइथायाव मोनसे आइनजों सोलायना लानाय जादोंमोन। बे सिबिथाइ आय' ग एक्ट, 1982 नि दफा 16 (1) (ए) आव बुंनाय जादोंमोन दि इन्टारमिडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, सासे फोरोंगिरि थिसननाया 10 जुलाइ, 1981 मायथाइसिम एबा बेनि उनाव
आय 'गनि गनायथिनि सायाव। बबेखानि, मावमिन आय' ग आरो सायख 'नाय ब' र्डफोरखौ गायस 'ननायनि सिगाङाव रायजो सोरखारा मावमिन आय' गनि सिङाव सिगांनि बिथोननि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बायदियै गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनो गोनां जादोंमोन। 1985 नि दिभिनल आपिल नं
2072 आव रिप 'न्देन्टखौ जिला इन्सपेक्ट' र अफ स्कुलजों बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावमिन आय 'गनि सिङाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनायनि बिथोननि सिङाव मोनसे गेजेरारि फरायसालिमानि एडहक प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'न खालामजानांगौ। फरायसालिमानि सामलायथाय कमिति, जाय सोलोंथाय आयेननि सिङाव माखासे गुबुन गेजेर फरायसालिमानिफ्राय प्रिन्सिपालनि सोलायनायजों मासिखौ आबुं खालामनो सानदों मोन, बियो जिला इन्सपेक्ट' र अफ स्कुलफोरनि बै बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, मोनसे गेजेर समनि बिथोनआव मानिनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ बे समनि गेजेराव मोनसे एडहक प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावगासिनो दंमोन।
गुबुन मोनसे इंटरमीडिएट फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला बै फरायसालिमानिफ्राय बिथांखौ हगारनो दाबि खालामो आरो कमिति अफ मेनेजमेन्तआ 3 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे थांखिनि गेजेरजों बिथांखौ गावसोरनि फरायसालिमानि प्रिन्सिपेला महरै सोलायनायखौ नाजावो। जिल्ला इन्सपेक्ट 'र अफ स्कुलसआ 19 फेब्रुआरि, 1983 माइथायाव बे सोलायनायखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव बिनायगिरिया सोलोंथाय आयेननि सिङाव सोलायनायजों आपिल खालामग्रानि थिसननायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामो। गोजौ अदालते 9 एप्रिल, 1985 माइथायाव बिनायगिरिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो, जुनंदन प्रसाद भटनागर बनाम प्रशासक, गांधी विद्यालय इंटरमीडिएट क' लेज, खेकरा, (सिविल मिस्क
राइट पिटिशन नं
10301 ऑफ 1983), जेराव बियो रतन पाल सिंह बनाम डिप्टी डायरेक्टर अफ एजुकेशन (34 केस बी
बी.), इन्दरा इंटरमीडिएट क 'लेजनि फुल बेंच थिरांथा लानायनि उनाव गोबांसिनजों डिवीजननि बिबुंथिफोरनि थारथिखौ नायबिजिरदोंमोन।
ct आजमगढ़ बनाम फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टर, आजमगढ़, (1983 इउ
पि
जायगायारि आफादफोर आरो सोलोंथायारि जाथायफोर 198), बुंनाय दि मावमिन आय 'गनि जागायनायनि उनाव गुबुन मोनसे गेजेर फरायसालिमानिफ्राय सासे प्रिन्सिपालनि सोलायनायजों फरायसालिमानि गाहाय मासिखौ आबुं खालामनाया मोनसे गेजेर थाखोनि फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिनि कमितिनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 1985 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं
41) 91 92 खौ जिल्ला फरायसालिफोरनि इन्सपेक्टरआ आर 'जलाइगिरिनि दाबिनि मददनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। नोगोरारि आर' जलाइ नं
2628 आरो 1985 मायथाइनि 2696 आरो 1385 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
9542आ गोबाङैनो रोखोमसे खारिनिफ्राय नुजायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय (1) दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मावमिन आय' गनि दफा 16 (1) (ए), जाय सामलायगिरिनि दारै थिस 'ल' थिस 'न' थिस 'ल' थिस 'न' थिस 'ल' थिस 'ल' थिस 'न' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस' सिस 'सिस'
मोनसे सोलोंथाय आयेन, (ii) सोलोंथाय आयेननि दफा 16 जि (2) (सि) नि सिङाव मोनसे फसंथाननिफ्राय गुबुन फसंथानाव सोलायनायनि थाखाय आरज गाबनायनि मोन्थाइआ सासे मावख 'गिरिनि मावमिननि मोनसे सर्तमोन, जायखौ मावमिन आय' गजों रोखा नङाबा गोनां ओंथिजोंबो बोखार जानाय नङा होनना बुंनो हायो, आरो (iii) दफा 16 जि (2) (सि) नि सिङाव सोलायनायनि गोहोखौ थिसननायनि गोहोजों सिनायथि होनो नाङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावमिन आय 'ग आइन बाहायजाखांनायनि उनावबो रायजो सोरखारा सोलोंथाय आयेननि सिङाव सिबिथायनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोराव फोसाबनायफोरा दिन्थियो दि सोलोंथाय आयेननि दफा 16 जि (2) (सि) या सोलिबाय थायो। बे सोंनायावः इउ
पि
गेजेर सोलोंथाय आय' ग आरो सायख 'नाय ब' र्डनि आइन बानायनायखौ नोजोर होनानै मावमिननि दफा 1682, (2) नि गेजेरजों मावमिन सोलायनाय आइन, (2) नि गेजेरजों मावमिन सोलायसोल 'नि राहाफोर।
मोनसे गेजेर फरायसालिनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम प्रिन्सिपालआ सोलिबाय थानाय आरो गोहोम गोनां। आपिल आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्टः 1
(i) इउ
पि
गेजेर सोलोंथाय मावमिन आय 'ग आरो सायख' नाय बर्ड आइन, 1982 नि सिङाव मोनसे आय 'ग गायस' ननायनि उनाव, इउ
पि
गेजेर सोलोंथाय आइन, 1921 आरो बेनि नेमखान्थिफोरनि दफा 16 जी (2) (सी) नि सिङाव सोलायसोल 'नि फारिखान्थिजों बै आयेननि फारियाव मुंख' नाय थाखोफोरनि प्रिन्सिप 'ल, हेडमास्टार एबा फोरोंगिरि मासिनि थाखाय आबुं जानाया जाथावै। [16 बी
सी.] रघुनाथन प्रसाद भटनागर बनाम खुंथायगिरि, गांधी माध्यमिक फरायसालि कलेज, खेकरा, सिविल मिस्क। 1983 नि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
10301, गनायथि होजानाय। रतन पाल सिंह बनाम लेङाइ दिथागिरि, (1983 बी
पी.) आरो आजमगढ़ जिल्ला गेजेरारि सोलोंथाय कमितिनि (1983 बी.
हादोरारि जाथायफोर 198, नेवसिजानाय। (ii) सोलोंथाय आयेननि दफा 16 जि (2) (सि) आरो बेनि नेमखान्थिफोरा जाय बिथिङाव सोलियो, बे थांखिनि थाखाय होनाय गोहो आरो 4 थासारिफोर जायनि सिङाव बेखौ बाहायनो हायो, सिबिथाइ आय 'ग, बेनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों आबुङै बोखार जादोंमोन। गोहोनि फुंखायाव जेबो दोहोनथिखौ सानना लानाय जायाखै। गासिबो थिसनथाइफोरनि सायाव सामलायनाया गोहोनि मोनसेल' फुंखाजों बाहाय जायो, जेरै, सिबिथाइ आय 'गनि सिङाव आय' ग। (14 सि
डि.) (iii) रघुनाथन प्रसाद भाटनगरनि मामलायाव गोबांसिननि नायसंनायनि नंगुबैथिया दि सोलोंथाय आयेननि दफा 16 जि (2) (सि.) आ गुबुन फसंथानफोराव सिबिथाइ होग्रा फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव गावजों गाव सिबिथाइफोरनि सोलायसोल 'नि जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ, बेखौ नोजोर होनानै गनायनो हाया दि दफा 16 जि (2) (सि.) खौ सिबिथाइ आय' गनि गनायथिनि सायाव नारसिननो हाया।
आय 'ग आइन। [16 एफ
जि.] 2
मावमिन आय' ग आइनआव थि खालामजानाय सानथांखिआ फोरोंगिरि सायख 'नायनि बेलायाव मोनसे आबुं बिखान्थि बानायो। दफा 10 (1) आ सामलायग्राफोरखौ आय' गनो ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
सोलोंथाय आयेननि) मोनसे मावमिननि सर्त होनना बुंनो हाया। बे आयेननि सिङाव बिथांखिया मोनसे थि फरायसालिमानि सोमोनदोआव सासे प्रिन्सिप 'ल थिसननायनि सानथांखि खालामदों। जेराव जेबो रायजो थाखोनि मावमिन गैया जेराव प्रिन्सिप' लफोरखौ थिसन्नो हायो। जेब्ला सासे प्रिन्सिप 'लखौ मोनसे थि फरायसालिमानि सोमोनदोआव थिस' ननाय जायो आरो बेनि उनाव गुबुन फरायसालिमानि प्रिन्सिप 'ल महरै बोस्लायनाय जायो अब्ला मोनसे गोदान थिस' न्थिया नुजायो। बिनि थिस 'न्थाया अब्लासो बै फरायसालिमानि सोमोनदोआव जायो आरो गुबुन जेबो नङा। गुबुन-गुबुन फरायसालिमाफोरा गुबुन-गुबुन आफादफोर एबा आफादफोरनि बिगोमा जानो हागौ, जाहाथे मोनफ्रोमबो प्रिन्सिप' लआ गुबुन-गुबुन थिस 'नगिरिफोरनो मावमिन होयो। बेनिखायनो, मोनसे फरायसालिमानि प्रिन्सिप' लनि मावख 'खौ आबुं खालामनायाव मोनसे थि थिस' नगिरिजों मावमिननि गोदान रादाइया नुजायो।
(घ) बिथांनि थिस 'न्नाय बिखान्थिआ सासे सुबुंखौ गिबिनिफ्राय प्रिन्सिपाल महरै थिस' न्नायनि थाखाय गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोरजों सामलायजायोब्लाबो आरो गुबुन मोनसे दाजेमारिनि गेजेरजों सोलियोब्लाबो, ट्रेन्जेकसननि आखुथाया एखे, मुं महरै थिस 'न्नायनि आखुथाय थायो, आरो बेनो दि थिस' न्नाया एखे फसंथाननि फोरोंग्रा मावसाफोरनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों एबा गुबुन फसंथाननिफ्राय सोलायसोल 'नि गेजेरजों जाथों मानो। (14 जी
एच., 13ए) 4
सिबिथाइ आय' ग आइन बाहायजाखांनायनि उनावबो सिबिथायनि सोलायसोल 'जों सोमोन्दो थानाय सोलोंथाय आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोराव फोसाबनायफोरा बिजिरसंजानाय आइनफोरनि गोसारथिनि नंगुबै दाथायखौ सोलायनो हाया। सोलोंथाय आयेननि दफा 16जी (2) (सी) खौ गावनो फोसाबनाय जायोब्ला मोनसे अनुमान जानो हागौमोनदि रायजो आयेन आफादआ बै राहा फोसाबनाय समाव माब्लाबाबो थांखि लायाखैमोनदि सिबिथाइ आय' गनि दफा 16 (जी.) (2) नि राहाफोरखौ बोखारनांगौ।
(15G H, 16A B) हरखाब मामलायाव, 1985 नि दिभिनल आपिल नं
2072 आव आपिल खालामग्राखौ 10 जुलाइ, 1981 नि उनाव गाहाय मासि सोलायना थिस 'ननाया मावमिन आय' गनि दफा 16 (1) (a) नि राहाफोरजों सामलाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै उदायैमोन। बिनिखाय, बै मावख 'आव रिप' न्देन्टखौ सोलिहोबाय थानायखौ जुजिनायनि थाखाय बियो उदां नङामोन।
