बोसोर 1971-72 नि थाखाय मोन्नै कम्पानिफोरनि मावदांसाफोरनो होनोगोनां बानसनि सोमोनदै दानथेलायनायखौ दफा 12 (1) नि सिङाव गोरोबहोनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। मावदांसाफोरा गोरोबथाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर 31 मार्च, 1972 मायथाइसिम दानथामनि गुदि मुजुरिजों समान बानसनि मोन्थाइ दं एबा आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां बानस महरै जायखिजाया जाथायावनो। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मावदांसाफोरा आयेननि सिङाव होनाय एसेल 'बाङाइसिन बानसनि मोन्थाइ दं। बुंजानाय दानथेलायनाया जोबनायाव गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (ए) मोनफ्रोमबो आर 'ज गोनां मावदांसा मानसिखौ आई
डी
1 नि सायाव दानथामनि गुदि मुजुरिजों समान राङा होजागोन; आरो (बी) बे बोसोरनि थाखाय इउनियन बानसनि दाबिखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरगोन।
ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि (i) मावदांसाफोरा दोरोङारि बानसनि दाबि खालामनो फेलें जादोंमोन एबा बिसोर आयेननि सिङाव होनाय बायदि 20 जौखोन्दोनि बांसिन बानसनि मोन्थाइ दंमोन; आरो (ii) बोसोर समाव जेबो बेसेनगोसा गैयामोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव बाङाइसिन बानसाल 'होनो गोनांमोन। बबेखानि, गोजौनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, बियो मानिदोंमोन दि बेयो आयेनारि महरै गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव 185 हानजाफोरनि गेजेराव खालामजानाय गोरोबथिनि बदलै मोनसे गोदान रादाइ होनो आरो बे बिथायाव मोनसे बान्था होनो थाखाय उदांमोन, जुदि बेबादि मोनसे आगानआ दारिमिनारि गोजोननि थाखाय मोजां जागोन। बे बिथायाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बेबादि मोनसे आगानआ दारिमिनारि गोजोननि थाखाय मोजां जागोनब्ला कम्पानिफोरनि रांखान्थियारि दाहाराव गुदि सोलायनाय जानाय नङा, जेराव रादाइखौ बे सोदोबफोरनि बदलै सोलायनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ गुदि आई
डी
नि सायाव दानथाम समान रां होनाय जागोन।
आरो बेनि मथै बियो बैफोर बाथ्राफोराव मोनसे बान्था हगारदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा बे बान्थानि आयेनारिथिखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1। गुथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय दानथ' लाया आयेनारि महरै जोरथाव नङा आरो बेखौ आलादा खालामनांगौ। सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय बानस होनायनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइआ 9 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव खालामजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों सामलाय जागोन। [190एफ] 2
मुलाम्फा बानसनि सोमोनदै हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
कनसिलियेसन मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 34 (3) नि सिङाव मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो नाथाय बुंजानाय गनायथिनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि दाहारा आयेननि दफा 10 नि सिङाव बाङाइसिन बानस होनायल 'जानांगौमोन। [189ईएफ] संघी जीवराज चेवार चन्द आरो गुबुन गुबुन मावख' गिरि माद्रास चिलिज, ग्रेन्स किराना मर्चेन्टस वर्कार्स यूनियन आरो ए
एन
आर., [; आरो मुंबई कामगर सभा। बम्बे बनाम मेसर्स अब्दुलभाई फैजुल्लाभाई आरो गुबुन गुबुन। बेयो थारैनो मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे थि मामलायाव गावनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि सायाव गोदान बिबानफोर फज 'नो एबा दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय रादाइफोरखौ फोसाबनो एबा बान्था होनो थाखाय गेवनाय, जायजों रादाइखौ फुवारनाय एबा गोदान गोहो बानायनायनि गोहोम थानो हागौ, नाथाय बे बाथ्रायाव मोनसे सर्त दं, जाय दारिमिनारि आयेनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे थि आयदाजों सोमोन्दो थानाय, आरो
आयेन आफाद। "[190बि
दि.] निउ मानेक चक स्पिनिं एन्ड उइभिं कम्पानि लिमिटेड आमेदाबाद आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दा टेक्सटाइल लेबार एस 'सिएशन, आहमेदाबादआ बेनि सायाव सोनारदोंमोन। हरखाब जाथायआव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव कम्पानिफोरनि खामानिनि फिथाया खहामोन आरो जेबो मोनथावना बांद्राय गैयामोन, ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 10आव थि खालामनाय बाङाइसिन बानसनिख्रुइ जायखिजाया हाराव बांसिन बानस होनो बिथोन होनानै आयेनारि महरै मोनसे बान्था होनो हानाय नङामोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलजों होजानाय हेंथा बान्था बानस होनायनि आयेननि राहाफोरजों रोखा गोरोबै, जेराव सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोराव थिसन्नो हाथाव जेबो बानस गैया, बेयाव बाङाइसिन बानस होनो थाखाय मोनसे बिबान लाजानायखौ सान्नाय जायो। बबेखानि, जेराव आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा कनसिलियेसन मावख' गिरिखौ बानस होनायनिफ्राय बांसिन हाराव होनस होनो गनायथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन।
एन
टी
आ आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे गोरोबथि गायसनगोन आरो थि खालामनायनि सर्तफोरा सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय बानसनि थाखाय होनां होनां रांखौ सामलायगोन।
