सासे एन
कांति लालहा मोनसे पार्टनारशिप फार्माव 28 जौखोन्दो बाहागो दंमोन। पार्टनारशिप डीडआव, क्ल
(10) नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेबा पार्टनारनि थैनायनि उनाव फार्मखौ सिफायनाय जानाय नङा आरो पार्टनार थैनायनि उनाव फार्मनि मोजांनि थाखाय जेबो मोन्थाइ थानाय नङा। बिथांनि थैनायनि उनाव, बिसावराय गोनां सुबुंआ फार्मनि मोजांनि थाखाय थैनायनि बाहागोनि बेसेनखौ सोफादेरालाबानो बेनि सिङाव गोनां रिटार्न दाखिल खालामो। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ, बबेखानि, मान होदोंमोन दि फार्मनि मोजांनि थाखाय थैनायनि बाहागोआ बिथांनि सम्पथिनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनो गोनांमोन आरो बेखौ पार्टनारशिप एसेटआव थैनायनि सुतनि बेसेनाव दाजाबदेरदोंमोन। एपेलेट कन्ट्र' लार अफ एस्टेट डिउटीआ आपिलाव गोजौनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायखौ सायख' दोंमोनः (1) बिनि नोजोरै थैनायनि सम्पथिनि जेबो सुद गैयामोन आरो
पार्टनारशिप डीडनि (10) गुडविलाव रुंसारि पार्टनारनि बाहागोआ बाराखैमोन आरो बेबादि एस्टेट डिउटिनि चार्जनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन; आरो (3) जेब्ला मोनसे पार्टनारशिपआ मोनसे सोलिबाय थानाय आयदामोन, अब्ला गुडविलनि जेबो गुबुन बेसेन थि खालामनो हाया जाय फालांगि सालायनायजों लोगोसे थाङो। ट्रिब्युनला गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि पार्टनारशिप एग्रीमेन्टनि क्ल
(10) थासेयावबो, बिथांनि थैनायनि उनाव थैनायनि बाहागोनि सिमासिम गुडविलनि बेसेना बारलांदोंमोन आरो बेयो एस्टेट डिउटिनि थाखाय दाय होजानो गोनांमोन। 46 ट्रिब्युनलनि रायखांनायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः (i) फार्माव थैनायनि सुदआ एस्टेटनि राहाफोरनि ओंथि सिङाव सम्पथिमोन; आरो (ii) पार्टनारशिप फार्माव थैनायनि सुदनि बेसेनाव गुडविल फार्मनि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
खाजोनानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय' एस्टेट डिउटी ', जेरै हेल्डः 1। मोनसे बाहागोआरिआव मोनसे गोसो गोनां सुबुं समाज थायो जेराव गासिबो बाहागोआरिफ्रा फार्मनि सम्पथिखौ लायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बाहागोआरिनि जिउ खांनाय समाव सासे जर' खा बाहागोआरिहा फार्मनि सम्पथिफोराव जेबो बिगोमाआरि गोसो थायो। फार्मनि साफ्रोम बाहागोआरिहा फार्मनि जिउ खांनायसिम गावनि मुलाम्फानि बाहागो लानो मोन्थाइ थायो, आरो बिथाङा बेखौबो नायनो मोन्थाइ दं दि बाहागोआरिनि गासिबो सम्पथिफोरखौ बाहागोआरि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बाहायनाय जायो। सासे बाहागोआरिनि बे गासैबो मोन्थाइफोरा दिन्थियो दि बिथाङा बाहागोआरिनि जिउ खांनाय समावबो मोजां धोनखौ लाफाना फार्मनि गासिबो खाथायारि सम्पथिफोराव हाथाइ गोनां सुद मोनो। बे सुदआ मोजां मोन्दांथिनि दफा 2 (15) नि ओंथि सिङाव थानाय 'सम्पथि'।
जाय बाहागोआरि गोरोबथिनि थाखाय बै सम्पथिनि बेसेनखौ मोननो हाथावना जागोन। बे सैथोथिया दि बेबादि सुदआ आयेनारि थान्दैफोरनि सायाव नङा, नाथाय गुबुन हानजा एबा सुबुंफोरनि थाखोयाव एबा मोजां मोन्दांथिनिफ्राय आयेनारि थान्दैफोरखौ एंगारनो हागौ, जाय सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जेबो फाराग खालामनो हाया। थैनाय बाहागोलागिरिनि गासै सुदआ जाय बारगोन, जाय गोनांथार महरै मोजां मोन्दांथिखौ लाफादेरो, जाय सम्पथिआव लाफादेरनो हाथावना जागोन। बेबादि गासै सुदनि बेसेनखौ थि खालामनांगोन जेरै एस्टेट खाजोना नेम, 1953 नि नेम 7 (2) जों फरायजानायनि दफा 36 नि सिङाव होनाय जादों। जाय बाहागोआरिआव थैनायनि बाहागोआ खफ 'जाया एबा गोमोराया। बेयो गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे थांफायो आरो गुडविल एस्टेट डिउटी नेमफोरनि नेम 7 (सि) नि सिङाव सानजानाय आदबजों बेसेन होजानांगौ। जाय जिउ थैबाय थानाय बाहागोआरिनि मुलाम्फाया जोबलांनो एबा जोबलांनो हाया।
फार्महा बे मोजां मोन्दांथिनि मुलामफाया दं। बेनिखायनो, जायखिजाया 47 साजायनायजों, बिदिन्थि महरै, हरखाब केसाव बाहागोआरि गोरोबथिनि दफा (10) जों, उनमोनगिरिफ्रा मोजां हाबिलायाव जेबो बाहागो मोनाब्ला, थांना थानाय बाहागोआरि जायफ्रा बाहागोआरिनि मुलाम्फाखौ मोनगोन, बिसोरहा थारैनो बे मुलाम्फाया मोनगोन। बेनिखायनो, थैबाय थानाय बाहागोआरि थैनायनि फिथाय महरै, बुंनाय सेसारनि मुलाम्फाजों लोगोसे सुदनि सेसारबो दं। बी
डी.] 4
बाहागो खालामनायाव गोब्राबथिफोरा खाजोना गोनां बेसादखौ खाजोना गैयै खालामाखै। [58 सी] अरायथा मावफुंग्राफोर आरो ट्रास्टि एस 'सिएशन अफ अस्ट्रेलिया लिमिटेड बनाम खाजोना कमिस्नार, = 25
आई
टी
आर
(ईडी) 47, एटर्नी जेनेरेल बनाम बडेन आरो गुबुन, 1912 (आई
के
बी.) 539, के
के
आर
आप्पा, <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
इब्राहिम गुलाम हुसैन कुर्रिमभाय,, स्टेट बनाम प्रेम नाथ, एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, बम्बे सिटी I बनाम फकीरचंद फचचंद सचदेव, एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि बनाम कान्ता देवी तनेजा, आरो एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, सोनाब बेंगल बनाम अन्नराज मेहता आरो देवराज मेहता, गनायथि होजानाय। सिलननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ए
आर
अरुणाचलम चेट्टियार आरो गुबुन, ई
डी., अल्लादी कुप्पुस्वामी बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, माद्रास, आरो श्रीमती
सुरुम्बयी अम्मल बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, माद्रास, जुनिया। एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि बनाम श्रीमती
राम सुमार्नी देवी, आरो पी
अब्दुल सत्तार बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, नेवसिजानाय।
