आर 'जलाइगिरिआ आयना बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो। मार्च 1,1979 नि सिगां आयना आयनाफोरखौ खाजोना होनाय आयनाफोरनिफ्राय बानायजानायनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां होनना मानिनाय जायोमोन। बे हगारनायखौ मार्च 1,1979 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो ट्यारिफ आइटेम 23ए (4) आव' गुबुन आयना आरो आयना 'सोदोबफोरखौ' गुबुन आयना 'सोदोबफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जादोंमोन। 28 जनवरी, 1980 आव, एक्साइज मावख' आरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ एल 4 लाइसेन्स लानो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन मानोना आयनाआ ट्यारिफ एन्ट्रि नं
23ए (4) नि ओंथियाव' गुबुन आयना 'महरै थाखो रानजानायमोन, मार्च 1,1979 निफ्राय मोनसे खाजोना गोनां दिहुनथाय महरै। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो एखे समावनो कलेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन। अपील खालामग्राया अपील खालामग्रानि सिगाङाव आर' ट (अपील) खालामदोंमोन।
एफ आइटेम नं
68 आ ग्लासनि आयनाफोराव बाहायनाय जायो। खाजोना दारै आपिल खालामनायाव कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलआ कलेक्टरनि थिरांथाखौ सोलायदों (अपील्स) आरो बुंदों दि ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) आ गोसो बोनो हानायमोन, आरो ग्लासनि आयनाफोरखौ' ग्लास वेयर 'महरै बाहागो राननांगौ। सोलायजानाय जाथायफोराव, मटर गारिफोरनि दिहुनगिरिफोरा मटर गारिफोराव फज' नो थाखाय स्क्रीन बानायनायनि थाखाय याचिकाकर्तानो बिथोन होयो, जायखौ सरासनस्रायै विन्ड स्क्रीन, रियर 127 स्क्रीन, द 'र स्क्रीन महरै मिथिनाय जायो आरो बेफोरो गुबुन-गुबुन गारिफोरनि थाखाय बिथोनफोराव मुंख' नाय थि महरफोर आरो जखाफोरनि बायदियै बानायजानांगौमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ याचिकाकर्ताखौ 'ग्लास आरो ग्लास वेयर' जों सोमोन्दो थानाय ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) नि सिङाव गोग्लैनायनि बिथायाव एक्साइज खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। याचिकाकर्ताया हाई कोर्टआव आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन।
आइटेम नं
23ए (4) एबा ट्यारिफ आइटेम नं
68 आरो मटर गारिफोराव उइन्ड स्क्रिन, रियार स्क्रिन आरो उइन्ड स्क्रिन महरै फज 'नाय ग्लास स्क्रीना ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) एबा ट्यारिफ आइटेम नं
34ए एबा गिबि फारियाव ट्यारिफ आइटेम नं
68नि सिङाव गोग्लैयो, जाय सोलायजानाय जाथायफोराव आपिल आरो राइट पिटिशनखौ गनायथि होयो, कर्ट, ^ हेल्डः (1) ग्लास आयनाफोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) आव थि खालामनाय' गुबुन ग्लास आरो ग्लास वेयार 'महरै बाहागो खालामनो हाया, आरो बेनिखायनो आद्रा थानाय ट्यारिफ आइटेम नं
68..............................................................................................................
मोनसे आयना आइदानि गुदि खामानि आरो गुनफोरखौ नोजोर होनांगौब्ला। मोनसे सावगारिखौ रिफ्लेक्ट खालामनो हानाय गोहोआ आयना थुख्रानिफ्राय नङा, नाथाय गाहायै सिलभारिं आरो आयना बिजोंयाव बाहायनाय गुबुन फारिखान्थिफोरनिफ्राय मोननाय गोहो। जुदि कटिंगनि जायखिजाया बाहागोखौ खुरख 'नाय आरो बोखारनाय जायो, अब्ला आयना आयनानि बै थि ओनसोला आयना आइना जानाय नङा। बे गोरलै आनजाद नायनाया रासायनिक दोनथुमनाय आरो कटिंगनि थाखाय गोनां गोनांथिखौ दिन्थियो जाय आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना आयना
ग्लासनि ब 'ल, ग्लासनि फुलदानी, ग्लासनि टाम्बलार, ग्लासनि टेबल टप आरो बायदि बायदि गासैबो मुवाफोर जेराव गुदि बाहागोआ ग्लास। बेफोर जेबो बारा नङा आरो जेबो खम नङा। बेबादि बेसादफोराव बाहायनाय मोनसे साजायग्रा आखुनि जायखिजाया साजायनाया ग्लासनि बेसादफोर महरै बिसोरनि गुदि आखुनिफ्राय गाज्रि जाया। बेयो ग्लासनि आयनाआव जोबोद उलथा। बेयो सरासनस्रा रोंमोनदांथिनि बाथ्रा दि मोनसे बेसादनि सिनायथिया बिनि गुदि खामानिजों सोमोनदो दं। बेयो लजिकेलल' दि बेयो बेबादि जानांगौ। जेब्ला सासे बाहायग्राया बेखौ बायो, बेयो बिनि थाखाय मोनसे थि खामानि मावो। बायग्रानि गोसोयाव मोनसे मेलेमारि सोमोनदो दं जाय बेसाद आरो बिनि जिवाव जगायजानाय गोनांथिनि गेजेराव बेखौ सिनायथि होयो। ग्लासनि बेलायाव, बाहायग्राया गाहायै आयनाखौ रिफ्लेक खालामो, जाय आइनाखौ बांसिन रिफ्लेक खालामो।
मोनसे ग्लास आयना खालि मानोना ग्लास सोदोबा बै ग्लासाव थानाय आयनाखौ बरनायनो थाखाय आयना बानायनो थाखाय मोनसे बिजों महरै बाहायनाय जायो। लिरबिदांनि गुदि एबा गुदि आखुथाया बिनि आयना जानायनि सायाव सोनारो। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स करस (इन्डिया) लिमिटेड, पर्रिट्स एंड स्पेन्सर्स (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो (1978) (42) एस
टी
सी
433, सेल्स टेक्स कमिस्नार यू
पी
बनाम मैकनिल एंड बैरी लिमिटेड, कानपुर, दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम राजस्थान आरो गुबुन गुबुन रायजोनि टेक्स कमिस्नार। (1980) (3) जीप फ्लैशलाइट इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया एंड अदरस (1985) (22) इंडियन एलुमिनियम एलुमिनियम यूनियन लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो (1978) (42) एस
टी
सी
433, सेल्स टेक्स कमिस्नार यू
पी
बनाम मैकनिल एंड बैरी लिमिटेड, कानपुर, दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ राजस्थान एंड ओरस
(1980) (3)
(4) ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंनि चैप्टार 70 आव 'ग्लास आरो ग्लास वेयार' महरै ग्लास आयनाफोरनि थाखो राननाया, खाजोनानि केसखौ दावगाहोनो हाया, मानोना सेन्ट्रेल एक्साइज 129 आरो सल्ट एक्टनि गिबि फारिया ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुंजों महर होजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि ट्यारिफ आइटेमफोरखौ ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुं दोननायनि बिथायाव फारियाव थाखो रान्नाय जादोंमोन। बेयो जेब्ला आइन खालाम जादोंमोन दि बै एक्टनि गिबि फारिया ब्रुसेल्स ट्यारिफ मुं दोननायनि बायदियै बानायनाय जादोंमोन। ग्लास आयनाफोरखौ दासिमबो कस्टम्स ट्यारिफ बिल 1985 जों थि महरै मुंख 'नाय जायाखै। भारतारि मानथाखो फसंथानजों ग्लास आयनाफोरनि थाखो राननाया "ग्लास आरो ग्लास ग्लस" नि सोदोबफोर जाय खालि दिहुनजानाय बेसादनि रोखा आखुथायफोर (136ए) नि थाखाय भारतारि फसंथानजों बानायजानाय मोनसे फोरमान महरैल' मान होजादोंमोन।
) मटर गारिफोराव बाहायजानाय फैसालिफोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) नि सिङाव "ग्लास एबा ग्लासनि मुवाफोर" महरै बरनायनो हाया। फैसालिफोराव फालांगि खालामनाय एबा बाहायनाय रावबो बेफोरखौ "ग्लास एबा ग्लासनि मुवाफोर" होन्ना सान्नाय नङा। बेफोरखौ मटर गारिनि बाहागोफोर महरैल 'गनायनो हायो। जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि बेफोरो "ग्लास आरो ग्लासनि मुवा" जों सोमोन्दो थानाय ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) नि सिङावबो गोग्लैनो हागौ, जेराव ट्यारिफ आइटेम नं
34एआ मोनसे जर' खा मुं थिसन्नाय आरो ट्यारिफ आइटेम नं
23ए (4) आ मोनसे सरासनस्रा मुं थिसन्नाय, जर 'खाआ सरासनस्रा बेसादखौ एंगारनांगोन आरो बेनिखायनो बेयो ट्यारिफ आइटेम नं
34ए जाय सोलियो आरो गोसो बोनो हायो। [138एफएच] (7) ट्यारिफ आइटेम नं
34एनि फोसाबनायनि उनाव 1979 नि फाइनेन्स एक्टनि गेजेरजों बिनायगिरिनि स्कोपआ ट्यारिफ आइटेम नं.
