आर 'जलाइगिरिफोरा, भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बुथारनायनि चार्जाव एदिसनेल सेसन्स जजनि कर्टजों बिसावरायजानायनि उनाव, बिसोरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालाम जादोंमोन। बिसावराय, थैनाय भुगिग्रानि सासे फिसाज्ला, दफा 397/401 CR
P
C
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। उदां खालामनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय। सासे सासेल जजआ फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायखौ नेवसिगारो आरो केसखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायनि थाखाय बिसावराय क' र्टआव दैथायहरो। आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बाथ्रा दानथेलायनाय दि हाइ क 'र्टनि सासेल जजआ फोरमानखौ बिसावरायनायाव आरो बिसोरखौ उदां खालामनायाव गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन।
केसनि l
[197F] 2
उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायावबो बिसिबां आरो जुनिया जाथायफोरनि अनगायै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जाथायफोराव हेंथा होनाय जानाय नङा, जेराव केसखौ नायनायाव एबा फोरमानखौ बाख्नायनायाव माखासे रोखा आयेन गैयै दं एबा जेराव बिसिबां बिजिरगिरिनि दारै रेबगान्थि खालामजानाय सैथोनि फोजोबनाया आबुङै जुक्ति गैयै आरो बेनि फिथाय महरै 192 बिसिबां न्याय गैया। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एफ अन्ध्र प्रदेश,;; डी
स्टेनबेन्स बनाम नसिबोला,;; जोगेन्द्रनाथ झा बनाम प 'लैलाल बिस्वास,; अकालु अहिर आरो ओरस बनाम रामदेव राम, [1974] आई एस
सी
आर
130; अमर चंद अग्रवाल बनाम शांति बोस;, आरो सत्येन्द्र नाथ दत्त आरो अन्र बनाम राम नारायण,; बिनि उनाव फैयो। खालि थासारि दि बिसावराय अदालते रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राखौ हाय क' र्टनि गनायथियाव गोरोन्थि जानो हागौ, बियो बिसावरायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय आरो दायगोनांखौ फिन बिसावराय बिथोन होनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया।
आयेन नङि एबा गाज्रि होनना बुंजानाय। बेयो जानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिया गावनि उदां नायसंनाय आरो मामलायाव होनाय फोरमानखौ बाख्नायनायनि बिथायाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनो गोसो गैयामोन, नाथाय बेयो एडिसनेल सेसन्स जजजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनजों फोसाबनायाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति होनो हानाय नङामोन। मोनसे आपिलावबो अपीलेट कर्टआ खालि उदांश्रीनि गेजेरजों हेंथा होनायनि थाखाय जुक्ति गोनां नङामोन मानोना बियो फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बिसावराय आदालतजों मोनफैजानाय सैथोनि फिथाइफोरनिफ्राय गुबुनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय गोहोआ बिनि बिबाङाव गोबां हेंथागोनां।
