बिसावराय खाजोना लाग्राया मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि जाय सिनि दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगि खालामो। 1956 57 आरो 1957 58 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव कम्पानिया प्रीमियर शुगर मिल्स एन्ड डिस्टिलरी क
लिमिटेड, मर्दान, सोनाब पाकिस्तानावबो बाहागो लादोंमोन। पाकिस्तान कम्पानिया सिनि दिहुन्थाय आरो फाननायनि फालांगिखौबो सामलायो। बिजिरसंनाय कम्पानिया सिगांनि बोसोरफोरनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
आय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो माखासे गोरोबहोनायजों सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोराव गासै खहाखौ थिखालामदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसावरायगिरिनि गोसोयाव खालामनाय बिन्दोआव दिल्ली गोजौ अदालते बिसावरायगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै पाकिस्ताननि मुलाम्फाजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायखौ गनायथि होनानै, आदालत, 151 ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 पाकिस्तान कम्पानिनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा आयआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसावरायगिरिनि गासै बुहुमनां खहायाव सौहैनायाव दानस' नो हाथावना। [160एफ
जी] 1.2 भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे बिसावराय जाय जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
बै बोसोरनि जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव। आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, जायनि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनाय जायो, बेबादि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानांगौ जायखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनाय जायो। आइनआ आयनि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनायनि बाथ्रा सानाखै जायखौ आयेननि सिङाव एसेबो बिजिरनाय जाया। भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, आय थि खालामग्रानि आयखौ भारतारि आयेननि सिङाव सरासनस्रा रोखोमै थि खालामनांगोन। भारत आरो पाकिस्ताननि मोन्नै हादोरफोरनि गेजेराव मोन्नै खाजोनाखौ नेवसिनायनि थाखाय गनायथिनि फारियाव फारि 8 नि सोमोन्दो गोनां हाबनायखौ नोजोर होनानै, भारतनि रायजोआ मुलाम्फा आयखौ जेबो मुलामफा लानो मोन्थाइ गैया। गोरोबथिनि दफा IV आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा आदबाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाया आय थि खालामनायनि दारै आय थि खालामनायनि दारै दोहोन दानस्लायहोनाय नङा।
ons
[156F G; 157D E] रमेश आर
सरैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी 1 खौ मुंख 'नाय जादों। 1.4 मोन्नै खाजोनाखौ एंगारनायनि थाखाय गोरोबथिया आबुङै गुबुन गुबुन बिन्दोआव खामानि मावो। बेबादि बिजिरनायनि सायाव फिथाय महरै खाजोना होनां खाजोना आरो गासै आयखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय भारतारि आयेनखौ बाहायनायाव बेनि जेबो बिफाव गैया। बिनि उलथा, गोरोबथिनि राहाफोरा रोखा सान्ना लानाय जायो दि मोनफ्रोमबो हायुं आवथानि खाजोना आयेनखौ बाहायनायाव आबुं गोहोम होथारनांगौ। गोरोबथिया जायखौ खालामो बेयो जाबाय मोनसे हायुं आवथाखौ गावनि आयेननि सिङाव नाजावजानाय खाजोनाखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जेराव गोरोबथिनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे खमायनायखौ गनायथि होनाय जाया। दफा IV थि महरै बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो हायुं आवथाया गावनि आयेनफोरनि सिङाव सरासनस्रा आदबजों बिजिरसंनाय खालामगोन। बेबादि गनायथिनि फिथाय महरै खाजोनाखौ थि खालामनायनि गनायथि होनांगौ।
दफा IV आव मुंख 'नाय थाखोआ। दफा VI नि दफा (ख) आ 152 ड' मिनियनखौ गुबुन ड 'मिनियनआव गासै आयनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ मिथियाब्ला खमायनायखौ गनायथि होआलाबानो दाबि खालामनो गनायथि होयो, नाथाय खाजोना बुथुमनायखौ खमैबो बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय अनुमान खालामनाय खमायनायनि सिमासिम थाबथाहोनांगोन। जुदि बिजिरग्राया बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव एबा आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गोलाव समफारिनि गेजेराव गुबुन ड 'मिनियनआव बेसेन थि खालामनायनि फोरमान बिलाइखौ दिहुनो, दाबिनि बुथुमजायै बाहागोखौ गनायथिनि सिङाव गनायथाव खमायनायनि बेरेखायै गोरोबहोनांगोन। नाथाय बेबादि जेबो फोरमान बिलाइ दिहुनजायाब्ला, खमायनाया मावजानाय जाया आरो होनां दाबिफोरखौ थाबैनो बुथुमनो हायो। दफा VII नि दफा (ए) आ आबुङै रोखा खालामो दि रादायाव जेबो सोलायनायखौ गनायनो हाया एबा जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनां खाजोनानि राहाफोरखौ ज' खालामनो हाया।
बे सोमोनदोआव भारतारि आयेननि राहाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै फोसाबनाय एबा बोखारनाय। (158एफ
एच.; 159ए
डी.) 1.5 जेब्लासिम बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि जायखिजाया राहा (दफा 14 निफ्राय 16) नि सिङाव हगारनायनि आयदा नङा, मुलाम्फा आय, जेसेबां भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव दफा 4 नि दालाय दफा 1 नि दफा (बि) नि दालाय दफा (ii) नि थाखाय खाजोना होथावना, बेखौ भारतारि आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय आयनि नेटआव लाबोनांगोन। (159जी
एच.; 160ए.) 1.6 खालि मानोना बेसेन थि खालामनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो फेलें जायो, आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खाजोना होग्रानि थार अनजिमा थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे थि मामलायाव दफा 24 खौ बाहायनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो हाया, आरो बेनि फिथाइ महरै खाजोनाया माबोरै मोनसे केसाव रोखा महरै दिन्थियो दि भारतनि दाबि खालामग्रानि बेरेखायै 160 बोसोर समनि थाखाय मुलाम्फा थि खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
