मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, खहायाव खामानि मावनाय, सिगांनि बोसोरफोरनि थाखाय गावनि आय खाजोना बिजिरनायखौ फिन खेवनो बिफाननि थांखिखौ मिन्थिना, गावनि सम्पथिफोरखौ रिपेनदेन्ट फार्मनो हगारदोंमोन, जायजों बिनि मोनसे बाहागोआरि फालांगि दंमोन, आरो गुबुन गुबुन दाहार होग्रानि दाहारखौ सुख 'नायाव आयखौ बाहायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै कम्पानिनि खाजोना होनां रांखौ सुख' नो जेबो थालांनाय नङामोन। भारत जुथाय आपिलजों 53 थि बाहागोनि सिङाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि रिपेनदेन्ट फार्मनि फारसे फान्नाय दायआ उदायमोन, खामानि मावैमोन आरो आपिल खालामग्रा आरो ट्रेन्सफार कम्पानिनि गुबुन दाहार होग्रानि सायाव खाथिसिन नङामोन आरो आयेन गोनां दाबिफोरखौ फेजेननो गोरोनथि गोनां थांखि लादोंमोन, जाय बिसावराय आदालतजों बिथोन होजादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया 53 थि बाहागोनि राहाफोरखौ गोजोनहोनो फेलें जादोंमोन, जेरै फोरमानफोरा दिन्थियो दि कम्पानिआ गावनि सम्पथि बारस्लायनायनि आयखौ बाहायदोंमोन।
गावनि गासिबो गुबुन दाहार होग्राखौ सुख 'नाय, आरो जुदि कम्पानिया गावनि आय खाजोना होनां रांखौ सुख' नायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेबादि खालामदोंमोनब्लाबो आर' जलाइगिरिखौ जेबो सुग्लाय होनो हाया। बे आर 'जलाइयाव जर' खा सुथिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बे सोलायनाया सासे सुबुंनि फारसे खालाम जादोंमोन जाय दाहार होग्राया नङामोन, जाय सम्पथिफोरखौ बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि फोरमान दंमोन दि फाननायनि मुलाम्फाया कम्पानिनि दिथागिरि 176 जों मोनजादोंमोन, जाय फिन होफैग्रा फार्मनि बाहागोआरिबोमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ हेल्डः गावनि दाहारखौ सुख' नायाव सासे दाहार होग्रानि थाखाय गुबुनफोरनि सायाव सासे एबा बांसिन दाहार होग्राखौ सायख 'नो थाखाय बेयो गेवनायमोन, आरो जेब्लासिम बिथाङा सम्पथिआव जेबो मुलाम्फाखौ लाखियाखै अब्लासिम माखासे दाहार होग्राया सुख' नाय थायो, आरो
आरो गुबुन मोनसे बनाम S.R.M.M.A
चेट्टियार फार्म, 56 इन्डियान अपील्स 379, खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब मामलायाव, गोजौ आदालतआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो जेबो राहा लायाखैमोन दि हगारनाय दाहारफोरनि माखासेया बै सुबुंफोरनि थाखाय होनोगोनांमोन जाय कम्पानिनि दिथागिरिबोमोन एबा जाय दोहोनफोरखौ फान्नो थाखाय गनायनाया थोजासे नङामोन आरो जाय दोहोनफोरखौ बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन। बे अदालते थारथिनि बेबादि सोंथिफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनाय नङा जेब्लासिम बिहाय गुदि फोरमान गैया जाय गोजौ अदालतजों नेवसिनाय जादों एबा अदालतजों सौहैनाय बिजिरनाया गाज्रि। गोजौ अदालतआ बेखौ मोनदों दि फाननाया कम्पानीजों होनोगोनां नंगुबै दाहारफोरखौ हगारनायनि थांखिनि थाखाय खालाम जादोंमोन आरो फाननायनि आयखौ थारैनो कम्पानिनि दाहार होग्राखौ सुख' नो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। खनसे बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि गनायनाया थोजासे नङामोन, बियो मोनसे मुलाम्फा गैयै सुबुंमोन जाय 180डीनि दाहार होग्रानि फारसेमोन।
