आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरमोन, बिसोरहा हा दंमोन, सानजा पान्जाबनि मोनसे सोहोरारि गामियाव माखासे होखारहरजानाय सुबुंफोरनि सिङाव थानाय मोनसे जथाय खातायावबो लोगो बाहागोआरिफोरमोन। गावसोरनि जायगा सोलायनायाव बिसोरनो गिबियाव बै गामियाव दानदिसेयारि आबाद हा रानजादोंमोन। बेनि उनाव, गुबुन गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव सोहोरारि हानि राननायनि सोलायसोल' खालामनायनि फिथाय महरै, जायहा माखासे अरायथा रानसारनायफोर दंमोन, जाय माखासे नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै खालामजानांगौमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि रानसारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोरनो रानसारनाया मोनसे अरायथा नङै बिथायावमोन आरो बेनिखायनो, बिसोर बै हायाव माखासे मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन जाय सम्पथि बानायदोंमोन, आरो बिसोर बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि रानसारनायखौ फोजोबनायनि बिथोनआ भारतनि आबाद आर 'जलाइनि दफा 19 (1), एफ (31) आरो (2) नि सिङाव सम्पथिनि थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन।
मोनसे अरायथा नङि रानलायनायनि बिथायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसोरनो गुबैयै रानजानाय हाफोरनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव सनद मोन्नो हायाखैमोन, अब्लासो बिसोर हायाव अरायथा समफति मोन्नो हादोंमोन। बे बाथ्रा दानस्लायनाया दानस्लायनाया माखासे खुंथायारि बिथोनफोरजों लाजानाय आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव गोहोफोरनि सानजानाय बाहायनायनि सिङावमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे अरायथा दानस्लायग्रानि सुदआ भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ), 31 (1) एबा 31 (2) नि ओंथियाव 'सम्पथि' दा दाथाय नङा, आरो बेनि मथै दानस्लायनायखौ बोखारनाय बिथोनफोरा बैफोर दफाफोरनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नङा। मोनसे अरायथा दानस्लायग्रानि गुदि आखुथायफोरा जाबाय हानि जोबथा बिगोमाथिखौ दासिमबो गनायनाय जादों दि दानस्लायनाया गावनोगाव दानस्लायहोजायो आरो दानस्लायग्राखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा खुंथायारि गोनांथिफोरखौ जागायफिननाय।
आइन। बेबादि गनायजानाय सुदआ, बेनि गोनांथार सानखांथियाव, दिदोमथि आरो जोबथा दिदोमथिनि नोजोरजों अरायथा नङिब्लाबो। बेबादि थासारियाव गुबुन सासेनि सिङाव थानाय हायाव सुदखौ गाव हारसिङैनो सम्पथिनि जायखिजाया सानखांथियाव फज 'नो हाया, 103 802 जुलियस बनाम अक्सफ' र्डनि लर्ड बिशप, रोखा सान्ना लानाय। सम्पथि जाहाते बेयो दफा 9 (1) (एफ) नि सिङाव गोग्लैयो, बियो "आरजिनाय आरो फोजोबनायनि" आयदा जानो हाथावना जानांगौ। नाथाय मोनसे थि थाखोनि सुबुंनि थाखाय आयेनारि अनुदानजों सासे अरायथा दान होग्रानि सुदआ नुजायो आरो जायखिजाया सरासनस्रा आदबाव सासे सादारन नोगोरारिजों आरजिनाय जानो हाथावना नङा। आरो बियो दान होग्राजों गावनो फान्नाय, बन्दक, अनथोब एबा हाबिलानि राहाजों हगारजानो हाथावनाबो नङा। बिनि फिथाय महरै, दफा 19 (1) (एफ) आ केसाव आर 'टिक्सखौ बाहायनो हाया।
आर 'टिक्स 31 (2ए) आव जानाय "गनायजानाय" सोदोबखौ नोजोर होनानै जानो हागौ दि आर' टिक्स 31 (2) नि फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो आर 'टिक्स 31 (2ए) जों लाजानाय फोसाबनाय आर' टिक्सआ समान महरै बाहायजाथाव नङा मानोना बे आर 'टिक्स 3आई (2) नि सिङाव लाबोनो हाया, जेरै बे फोसाबनायनि सिगां दंमोन। "दखल खालामनाय" एबा "आरजिनाय" सोदोबफोरा आर' टिक्स 3आई (2) नि सिङाव लाबोनो हाया, जाय आर 'टिक्स एबा मोनथायनि मोनथायनि सोलायथायनि फिथाय महरै आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय (आरो दखल लानाय) सानदोंमोन। पंजाबनि सूरज पार्क कपूर बनाम (1957), आर' टिक्स 31 (2ए) आव नुजानाय "गनायजानाय" सोदोबखौ नोजोर होनानै, जानो हागौ 31 (2) नि आर 'टिक्स 31 (2ए) नि फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो आर' टिक्स 31 (2ए) जों लाजानाय फोसाबनाय आर 'टिक्सआ समान महरै बाहायजाथाव नङा।
जाय "सम्पथि" या संबिजुनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथिखौ गोसो बोहोयो, बेखौ गनायनाय जाया। जिखिजादोआ मोनसे अरायथा नङि रानसारनाया संबिजुनि सिङाव सम्पथिनि गुदि मोन्थाइखौ लाना थाङा, आयेनारि नेमफोराव गनायजानाय बायदि रानसारग्रानि मोन्थाइफोरा गोनांथार आरो जायगा सोलायजानाय हा हमथाग्राफोरनि गोजोनथाव फिन फसंनाय आरो थाखुलि खालामनायनि गोनांथार बिथा। जेब्लासिम हा हमथाग्राफ्रा हाफोराव सनदफोर मोननो हाया, बेफोर मोन्थाइफोरा खुंथायारि नेमफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै दाथाइजानाय मावख 'आरिफोरनि गोसोगुदुं रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जेराव न्यायबिधानखौ सिफायनाय एबा आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायनि गाज्रि बाहायनाय दं।
