आर 'जलाइगिरिआ बिहार रायजोनि एक्साइज बिफानआव सासे क्लर्कमोन। बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव, आर' जलाइ मावख 'गिरिआ मोनदों दि बिथांनि बेरेखायै बानायनाय जिदाइन चार्जफोरनि गेजेराव द' आ गायसन जादोंमोन आरो बिनि रिप 'र्टखौ बिनि मथै जमा खालामदोंमोन। आर' जलाइ कमिस्नारआ आर 'जलाइ मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ नाजावदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनो मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन मानोना बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो बोखारनो नाङा। आर' जलाइगिरिआ 1.11.1961 आव बुंजानाय नोटिसाव गावनि फिननायखौ जमा होदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिजों रिप 'र्ट जमा खालामखांनायनि उनाव, ओनसोलनि सिविल सर्जनआ मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ उदायैमोन आरो बिथाङा गावनि सावस्रियाव गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो हायाखैमोन। 31.1.1962 आव, आर 'जलाइ कमिस्नारआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन।
बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 73 (एफ) नि सिङाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बेनि उनाव एक्साइज कमिस्नारआ आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि बुंजानाय बिथोन आरो उनाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते, <HELD: 1.1 मोनसे राहा गैयाब्ला, जाय रायजो सोरखारा सावस्रिनि बिथायाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, जाय गोहोम गोनां आरो जोबथा जादोंमोन, रायजो सोरखारा बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय अक्ट '5.10.1963 नि बिथोनआ आयेननि गोहो गैयालासेमोन। बेनि उनाव हगारनायनि बिथोनआबो उदायैमोन।
अपील खालामग्रानि मामलाया गावनि बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नायनि नङा। अपील खालामग्राखौ गावनि बैसो मोनहैनायनि सिगां सिबिथाइआव थाबाय थानो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायासै, बिनि बेरेखायै दारासुङारि नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखायबो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्राखौ गावनि बैसो मोनहैनायनि सिगाङावबो सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव उदायै पेन्सननि सायाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिहार सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 73 (एफ) आ आपिल खालामग्रानि बेलायाव रोखायै बाहायजाथाव नङा। आरोबाव जेब्ला सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला एक्साइज कमिस्नारनाव सिभिल सार्जननि सावस्रियारि फोरमान बिलाइबो दंमोन। बै समाव एक्साइज कमिस्नारनि थाखाय मोन्नै फरायफारिफोरा गेवनायमोन। बियो एबा अब्ला अपील खालामग्रानि सायाव सेबखांनायखौ नेवसिगारनो हागौमोन, जुदि बियो गावनि रेबगान्थि नेमखान्थिनि सिङाव गावनि बिबान हगारनायखौ उदायै सानदोंमोन।
आर पेनसन नेमफोर। जिखिजायामानो, एक्साइज कमिस्नारआ 19 जुलाइ, 1961 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय 31 जानुवारि, 1962 मायथाइआव आपिल खालामग्राखौ बिबान एंगारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेबादि आपिल खालामग्राया सोरखारि मावसोमगिरि जानाय जोबदोंमोन। बेनि उनाव हगारनायनि जायखिजाया बिथोनआ जेब्लासिम आयेन बायदियै रायजो सोरखारा बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिथांखौ सोरखारि मावसोमग्रानि महरै गावनि सिगांनि थाथायाव फज 'नो गनायथि होनाय जायामोन अब्लासिम दिदोमथि गैयै जागोन।
