मुलामफा खालामग्रा कम्पानिया अट 'म्बाइल आगजुफोर बानायनायाव मुखुब। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1966-67 जों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोरनि समाव, मुलामफा होग्राया गलायमोन्देर स्टिलफोर बानायनायखौबो जागायदोंमोन। मोन्नैबो दारिमिनफोरखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि बाथि फारियाव सोफादेरनाय जादों। मुलामफा होग्राया 1966-67 आरो 1967-68 जों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोरफोराव गलायमोन्देर स्टिल दारिमिनाव खहा जादों। बियो 1966-67 नि थाखाय 30,688 रां खहा जादों होनना दाबि खालामदों। 1966-67 नि थाखाय, मुलामफा होग्राया अट' म 'बाइल आगजुफोरनि दारिमिनाव 57,129 रां मुलाम्फा दिन्थिदों। मुलामफा होग्राया दफा 80ई नि सिङाव ₹3 रांनि बे रांनि 8 जौखोन्दोनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदों। रोखोमसेयै मुलामफा होग्राया दफा 684 रांनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदों। 1967-67 नि थाखाय मुलामफा थि खालामग्रानो खाजोना दिहुनग्रानो खाजोना दिहुनग्रानो खाजोना दान होनो दाबि खालामदों।
एलय स्टील बानायनायाव खहा जानायनि उनावनो अट 'म' बाइल पार्ट्सनि बाहायनायखौ बन्द 'खालामनाय जायो। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेसेन होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। नाथाय नैथि आर 'जलाइयाव ट्रिब्युनलआ बेसेन होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो दि अट' म 'बाइल पार्ट्स दारिमिननि गासै मुलाम्फानि सायाव 8 जौखोन्दो दानथ' नायखौ गनायथि होनाय जायो, जायनिफ्राय एलय स्टील बानायनायाव खहा जानायखौ दानथ 'नाय जाया आरो आय खाजोना मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जायो। रेफारेन्साव, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 80ई नि सिङाव दानथ 'नायनि थांखिनि थाखाय मुलाम्फानि हिसाब खालामनायाव, एलय स्टील बानायनायाव जानाय खहाखौ अट' म 'बाइल एसिसिलारि बानायनायनि मुलाम्फानि बेरेखायै दानथ' नाय नाङा, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै 167 जौखोन्दो दानथ 'नायखौ गनायथि होयो।
गलायमोन्देर स्टिलफोर बानायनायाव जानाय खहाजों अट 'म' बाइल हेफाजाबारिफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामथारनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 80E खौ बाहायनायाव बै खोन्दोआव मुंख 'नाय मोनसे दारिमिनजों आर्जिनाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ बेसेन थि खालामग्रानि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन दारिमिन एबा दारिमिनफोरजों जानाय खहाजों खमायनो हाया। (172G) (2) मोनफ्रोमबो दारिमिनखौ दफा 80E नि सिङाव दानस्लायनायाव गावनि बिमुंखौ बिजिरनायावल' गावनो खामानि मावनायनि सायाव सान्ना लानांगौ। बेखौ खहा जानायनि गनायथि होनो हाया मानोना बेयो माखासे गुबुन दारिमिनजों कम्पानीखौ बेसेन थि खालामग्रानि आखायाव दोनो। (II) दफा 80E नि सिङाव मुलामफाखौ थि खालामनो थाखाय, बेसेन थि खालामग्रानि सिङाव थानाय गासिबो दारिमिनफोरनि गासै फिथायफोरनि बिथायाव नोजोरखौ सोलायहोनाय जागोन। (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (II) (
युटर्स (बड़ौदा) पी
लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, बाहायजाथाव नङा। आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल II बनाम बेलिस आरो मरकन (1) लिमिटेड, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार, मैसूर बनाम बालानूर टी एंड रबर क
लिमिटेड, गनायथि होजादोंमोन। दफा 80ईनि आइन बानायनायनि गुबै थांखिया मोब्लिब आरो गुबुन गोहोनि दिहुनथाइ एबा रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनफोर गायस 'ननो थुलुंगा होनायमोन आरो बाथि फारियाव फारिलाइयाव थि खालामनाय बेसादफोर एबा बेसादफोरनि लुनाय, दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइमोन। बोसोरनि उनाव बोसोर मुलामफा आरो मुलाम्फा आर्जिनो हानाय दारिमिननि सायाव मोनसे रिबेटनि राहा खालामना, बेनि थांखिया दारिमिनाव आखा-फाखाथि बांहोनो थाखाय थुलुंगा होनायबोमोन। बेनि मुलामफाखौ गिबि गोनांथि गोनां दारिमिनफोरनि गायस' ननाय आरो आखा-फाखा खामानि मावनायावबो बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 168ईनि मोनसेल 'थांखिया खोन्दो 80ईनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि राहाफोरखौ मोजाङै बाहायदोंमोन।
8 जौखोन्दोनि दानस्लायनाया गनायथिनि मोनसे इन्डेक्स जानो थांखि लानाय जादों दि मोनसे गिबि थाखोनि दारिमिन गायस 'ननाय जादों आरो आखा-फाखायै खामानि मावगासिनो दं। बेबादि दारिमिनजों आरजिनाय गुनखौ जेबो गुबुन दारिमिननि खहानि जाहोनाव खहा एबा बाङाइ खालामनो नाङा। बेजों जेबो फाराग गैया दि गुबुन दारिमिनाबो मोनसे गिबि थाखोनि दारिमिन। रोखोमसे बिगोमा महरै मोन्नै दारिमिननि थाथायनि थांखिया संसदजों मोनसेखौ गुबुन मोनसेयाव दावबायहैनायनि खाफालगोनां जानाय नङा। आयेन दारानि थांखिया रोंग' थि गोनांफोरनो बेनि आबुं बान्था होनायमोन। दफा 80ईनि ओंथिया बेमोनदि सासेया गासिबो गिबि थाखोनि दारिमिनफोरनि गासै फिथाइखौ थि खालामथारनांगौ आरो बेनि उनाव बेबादि मोन्नाय अनजिमायाव दानस्लायनायनि मुलाम्फाखौ बाहायनांगौ, बाहागोनि थांखिखौ लोरबां खालामनाय जागोन। हरखाब थासारियाव, मोन्नैबो दारिमिनफोरखौ बिजिरसंगिरिफोरा फारियाव गुबुन फारियाव सायख 'नायखौ नागिरना ला आरो अनुसूचीनि बाथि फारियाव गुबुन गुबुन दारिमिनफोरखौ सिनायथि होयो।
