आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 84 (दा खोन्दो 80जे महरै गोदान महर होनाय) जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोनाया मोनसे दारिमिनारि फसंथाननिफ्राय मोननाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फानि सायाव सासे आय खाजोना दाराजों होनोगोनां नङा, जेराव खोन्दोआ बेबादि फसंथानाव थिसनजानाय रांख 'रनि सायाव बोसोरसेयाव द' जौखोन्दोनि बारा बाहायजायाखैमोन, जायखौ थि खालामनाय रोखोमै सानना लानाय जादोंमोन। बेयाव होनाय गोबां सर्तफोरा रैखाखालामनायखौ गनायनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन। दफा 154 आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो। आर' जलाइ खालामग्राया, जाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि समाव एबा आपिल थाखोआव दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबि खालामाखैमोन, उनाव दफा 154 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव दफा 84 नि गेजेरजों रैखाखालामनाय बिथोननि गेजेरजों रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन, जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) आयेन दारै आय खाजोना मावख 'गिरिनि सायाव सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन, जायखौ खालि बेनि थाखायल' नेवसिनो हाया मानोना आरजगिरिआ बेखौ दाबि खालामनो नागारदोंमोन, आरो (2) 224 आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव थानाय बेसाद गोनां गोबां मुलाम्फा खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थिखौ दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय आय खाजोना बिजिरनायनि रेबगान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालत, ^ हेल्डः रेबगान्थिनिफ्राय रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव फोसाबनायखौ न्यायगोनां खालामनो हायो। रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिआ दफा 84 सी नि सिङाव मोनसे गोरोनथि नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
आर
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XLVII नि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय, अब्लाबो दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायनि दाबिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गुदिमुवा थानांगौ, आरो बेबादि गुदिमुवाखौ मुंख 'नाय जायागौमानि, जुदि आय खाजोना मावख' गिरिया बिजिरनायखौ फोसाबनो नेवसिगारो आरो दफा 84 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नेवसिगारो, अब्ला जेबो जेंना खालामनो हाया।
बियो दाबि खालामो दि आय खाजोना आयेननि दफा 84 नि सिङाव, बेबादि बेसादखौ आय खाजोना मावख 'गिरिजों आय खाजोना बिजिरनायाव दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय गनायनो हायो। (228डीजी) हरखाब जाथायआव, आर' जलाइगिरिआ बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जाबाय दि दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थाखाय गोनां गासिबो बेसादफोरा बै समाव गोबां मुलाम्फा खाजोना रेबगान्थियाव दंमोन जेब्ला आय खाजोना बिजिरनाया आबुं जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिजिरनायनि बिथोन होनाय समाव दफा 84 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि अनगायै, आय खाजोना मावख 'गिरिया रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। (229सीडी) सुभाष चंद्र सर्वेश कुमार बनाम आय खाजोना कमिस्नार आरो गुबुन सासे, आरो आय खाजोना मावख' गिरि, अलवे बनाम अशोक टेक्सटाइल्स लिमिटेड, जायखौ 225 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
