1974 मायथाइनि सिभिल आपिल No.642 आव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया जाहाज चैन्डलर महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बियो गुबुन हादोरनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो मुवाफोरखौ मोनखांनायनि उनाव बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव मोनसे बन्डेद वेयरहाउसाव दोनदोंमोन। वेयर हाउसआ कास्टम बिफान आरो आर' जलाइग्राफोर जेरै आर 'जलाइगिरिनि मोननै सामलायथियाव दंमोन जाहाथे बेखौ सासेया गुबुन सासेनि थाथाय गैयालासे खुलिनो हाया। जाहाजनि केप्तेननिफ्राय जाहाजनि स्ट' रफोरनि गोनांथिनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ माखासे नेम खान्थिफोरजों लाजानाय माखासे नेमफोर, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव जाहाजाव मुवाफोरखौ जगायदोंमोन। 1964 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 65 नि थाखाय सोंदोंमोन दि 3,51 रां, 438.08 जाय खाजोना होनो हाथाव फानथायमोन, जाय बिजिरसंग्रा मावख' आरिजों थि खालाम जानाय, तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1959 नि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन।
एम्स वेयार हाउस आरो कास्टम सिमाफोरनि गेजेरजों हादोरनियाव लाबोजादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया फाननायखौ बिजिरदोंमोन आरो आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे बिथानि सायाव बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि तामिलनाडु रायजोनि सिङाव फान्नाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि आपिलाव ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि सान्ना लानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनाया आबुं जायाखै आरो बेसादफोरा गुबुन हादोरनिफ्राय थांनाय जाहाजफोराव फानजानायनि जाहोनाव, सान्ना लानाय फान्नायखौ माद्रास रायजोनि सिङाव होनना मानिना लानो हाया। फोसाबनायनि सायाव, माद्रास बनाम डावर आरो क'., 24 एस
टी
सी
481 रायजोआव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फान्नाया माद्रास रायजोआव जादोंमोन आरो खाजोनानि बिजिरनाया थारमोन। गुबुन गासैबो सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोर, जुनिया आर' ज आर 'जफोर आरो माद्रास रायजोनि सिङाव मोनसे रोखोमसे आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर
बाहागो लागिरिफोर, बिसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनः (i) मुवाफोराव थानाय सम्पथिआ तामिलनाडुनि ओनसोलाव थाङा आरो फाननाया दैथायहरनायनि लामायावमोन मानोना मुवाफोरा जाहाजाव थाथारनांगौमोन आरो हादोरनि बायजोयाव दैथाय हरजानांगौमोन आरो बेफोर गोजौ लैथोआव सौहैनायनि सिगां जाजानो हायामोन; (ii) मुवाफोरनि फाननाया भारतनि ओनसोलारि दैयाव जादोंमोन आरो तामिलनाडु रायजोनि सिङाव नङामोन; (iii) फान्नाय खाजोना लागायनायनि सोमोनदै तामिलनाडु रायजोनि आयेनारि गोहोआ रायजोनि हायुं आवथाफोरसिम सिमागोनांमोन जेरै संबिजुनि सेथि फारि नं
7 आव थि खालामनाय जादों। बै आयेनारि गोहोआ जायखिजाया ओनसोलारि दैफोरसिम गोसारनाय नङामोन मानोना बेफोर तामिलनाडु रायजोनि हा बिबांजों नांजाबनायमोन; (iv) भारतनि गासै ओनसोलारि दैफोर आरो ओनसोलारि सिमाफोरखौ जेब्लाबो फुवारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि गासै हायुं आवथा सिमासिम फुवारनाय नङामोन।
मिरु सरकारनि जायखिजाया फोसावथाइजों बोदोर जानाय। ओनसोलारि दैया रायजोनि हा बाहागोजों नांजाबनाय लैथो रुगुंनिफ्राय 12 नटिकल माइलनि जानथायसिम गोसारनाय; आरो (v) जेरावबो "कस्टम्स फ्रन्टियर्स" नि जेबो बुंफुरलु गैया। 1976 नि फोसाबनाय आइन 103 जों दफा 2 (ए
बि.) आव आइनआव सोफादेरनाय बुंफुरलुखौ फोसावथायारि एबा बुंफुरलु महरै फरायनांगोन आरो जानो हाथावना हाबाफारिफोरनि जेबो सोंथिफोर नुजाया। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि गुदामफोर आरो बन्डेद वेयार हाउसफोरा तामिलनाडु रायजोनि सिङावमोन। जेब्ला बिथोनफोर मोन्नाय जायो, आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा गुदियाव एबा बन्डेद वेयार हाउसफोराव स्ट' कनिफ्राय गोनां बिबांखौ जगायो आरो बेफोर एबा बेफोरखौ गुबुन गुबुन जायगायाव दोननाय बिथोनफोरखौ आबुं खालामनायाव गुबुन हादोरनि मावख 'गिरिजों दैथाय हरनांगौमोन।
तामिलनादुआव। बेनिखायनो, बेबादि ए
पि
238नि सायावनो फाननाया जादोंमोन; आरो (ii) बेखौ बुंनाया थार नङामोनदि फाननायनि फालांगिफोरा अब्लासो आबुं जादोंमोन जेब्ला जाहाजफोरनि बिगुमाया जाहाजफोराव मुवाफोरखौ दैथायनायखौ गनायदोंमोन। आपिलफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरैः 1.1 संबिज' ननि दफा 286 (1) (बि) आव दैथायहरनायनि सानखांथिया मोननै टार्मिनि थाथायखौ गनायो मानोना बैफोर जायनि गेजेराव बेसादफोरा लांजानो थांखि लादोंमोन एबा जायनि गेजेराव बेफोरखौ लांफिननो थांखि लानाय जादोंमोन आरो माखासे बायजोआरि रुंमा गाथोनआव जर 'खा महराव सौफैनायनि जेबो थांखि गैयालासे हादोरनि बायजोआव बेसादफोरनि खारथाइल' नङामोन। बेसादफोरा दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बाहायजानो हागौ एबा बायनायनि मिथिंगानि सायाव सोनारनानै बाहायजानो हागौ, बिनि ओंथिया दफा 286 (बि) नि सिङाव गुबुनमोन।
o दफा 286 (1) (ए)...............................................................................................................................................................................................
खोन्दो 5 नि सिङाव दैथायहरनाय एबा लाबोजानाय समाव जानाय फाननायनि आय 'न। बे नोजोरै, दफा 2 नि क्ल
(ए
बि.) खौ सोफादेरनानै 1976 नि आइन 103 जों जागायजेन्नाय फोसाबनाया थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो दैथायहरनायनि जाथाय नङामोन मानोना गुबुन हादोरफोराव बेसादनि जेबो थांखि गैयामोन। फाननाया जाहाजाव बाहायनायनि थांखिनि थाखायल' मोन। ओरैबायदि नङामोन दि जाहाजाव जाहोनायावल ', जाय जाहाजखौ फान्नाय जादोंमोन। खालि सैथोआ बेनोमोनदि शिपिं बिलआ बेखौ कास्टम नेमखानथिफोरनि थाखाय दैथायहरनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सोबख' नाय मावथायफोरखौ गोहोम गोनाङै दबथायनो थाखाय महर होजादोंमोन। 239 आ फान्नाय खाजोनानि थांखिनि थाखाय लेन-देननि आखुखौ थि खालामनो हायाखैमोन आरो थासारिफोर जाय ओनसोलारि दैनि सिङाव जाहाजाव थानाय केप्तेननो दैथायनायमोन, बेखौ तामिलनाडु रायजोनि बायजोआव फान्नाय खालामो।
फालांगियारि खाजोनाफोर बनाम केलटेक्स इन्डिया लिमिटेड, माद्रास, 13 एस
टी
सी
163; माद्रास रायजो बनाम डावर एन्ड क '., 24 एस
टी
सी
481; फेयरमेक्स ट्रेदिं क'
बनाम तामिलनाडु रायजो, 41 एस
टी
सी
157; टाटा आयरन एन्ड स्टील क '
लिमिटेड, बम्बे बनाम एस
आर
सरकार एन्ड अ' र्स, 11 एस
टी
सी
655; आरो केराला रायजो आरो अ 'र्स बनाम क' चिन खैला क '
लिमिटेड, 12 एस
टी
सी
1 नि सायाव सोनारनाय। फेयरमेक्स ट्रेदिं क'
बनाम तामिलनाडु रायजो, 41 एस
टी
सी
157 आरो फेयरमेक्स ट्रेदिं क '
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, 36 एस
टी
सी
260 गनायथि होजानाय। कास्टमफोरनि हेंथाया फान्नायनि थांखिफोरनि थाखाय रायजोनि हायुं आवथानि मोनसे जोबथा सिमा थि खालामाखै।
कमिस्नार अफ कमार्शियेल टेक्स बनाम केल्टक्स इन्डिया लिमिटेड, माद्रास, 13 एस
टी
सी
163; टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड
बॉम्बे बनाम एस
आर
सरकार एंड ऑर्स., 11 एस
टी
सी
655; फर्बी बनाम होइ [1947] 1 अल इंग्लैंड रिपोर्ट 236; द सेंट्रल बैंक ऑफ इंडिया बनाम देयर वर्कमेन; और चानन सिंह एंड एन
आर
बनाम जय कौर;, 804 807 आव मुंख 'नाय। केंट जस्टिस एक्स पार्टे लाइ एंड ऑर्स., [1967] 1 ऑल इंग्लैंड रिपोर्ट 560 564 65 आव बाहायजायै।
