साथाम साखिगिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, जाय 1950 मायथाइनि दफा 52नि सिङावमोन। सादारन फौजदारि आदालत आरो क 'र्ट मार्शियेल मोन्नैनावबो बुंजानाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय एखे न्यायबिगियान दंमोन। बिसोरखौ ब्रैथि एडिसनल, जर' खा अदालत, कलकत्तानि आफादगिरि बिजिरगिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ साजा होनाय आरो आद्रा थानाय सानैखौबो उदां खालामनाय समाव, क्रिमिनल कोर्ट आरो क' र्ट मार्शियेल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेमफोर, 1898नि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 549 (1) नि सिङाव बानायजानाय बिखान्थिखौ फालिनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिलाव नोजोर होदोंमोन दि जर 'खा कर्टनि आफादगिरि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया केसखौ सान्ना लानाय आरो साथाम रौनिया मावख 'गिरिफोरनि बिसावरायजों दावगाहोनायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सासेखौ साजा होनाय जादोंमोन, आरो आद्रा थानाय मोन्नैखौ उदां खालामनाय जादोंमोन।
साजा होजानाय मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ गनायनायाव आरो आद्रा थानाय सानैनि उद्रायनायखौ सोंनायाव रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि उद्रायनाया रोंग' थि गोनां जर 'खा बिजिरगिरिनि बाहागोनि मोन 114 नि सायाव न्यायबिथानि आंखालनि बिथायाव दं, जाय जर' खा बिजिरसालिनि केसखौ बिजिरदोंमोन आरो गुननि सायाव नङा। 'उद्राय' सोदोबखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो बेनि बारा जेबो बुंनो थोजासे नङामोन, 'दि साजा होनाय आरो साजानि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन'। आयेननि नोजोराव, बेयो मोनसे उद्रायथि नङा मानोना बेयो गुननि सायाव नङा। बेनिखायनो, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि थाखाय नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव दायगोनांखौ गोदान बिसावरियाव थिनहरनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय।
सि
आर
पि
सि
नि दफा 549 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा सि
आर
पि
सि
आरो सि
आर
पि
सि
जों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो हायो। दफा 549 (1), सि
आर
पि
सि
आव थानाय बे राहाखौ उनसंनानै मिरु सोरखारा क्रिमिनल कर्टस एन्ड कोर्ट मार्शल (एड्जास्टमेन्ट अफ जुरिदिकसन) रुल्स 1952 मुंजों मिथिजानाय नेमफोर बानायदों। नेमफोरनि दफा 3 नि गोनांथिया बेनो दि जेब्ला रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेननि सिङाव थानाय सासे सुबुंखौ मोनसे दायनि दायनि दायनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजायो, जायनि थाखाय बिथाङा कर्ट मार्शलजोंबो बिजिरजानो गोनां जायो, मेजिस्ट्रेटआ केसखौ दावगाहोनो हाया जेब्लासिम बिखौ आरजाथाव रौनिया मावख 'आरिजों बेबादि खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जाया। नेम 3 आरो 4 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि केसाव मेजिस्ट्रेटआ बेबादि जायखिजाया दायनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे दावगालांनो नांगौ, जेब्लासिम बिथाङा सोमोन्दो गोनां रौनिया मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो।
कमान्डिं मावख 'गिरिनाव बेबादि फोसावनाय मावखांनायनि स्नि सान उनाव, मेजिस्ट्रेटखौ साजा होनो एबा उदां खालामनो एबा जेबो दाय दाखालामनो एबा दायगोनांखौ दाय होनायनि जेबो बिथोन होनोनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो, सरासनस्रा दायारि बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ नोजोर होनो आरो बेबादि मामलायाव दायगोनांखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैया जेराव नेमफोरजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ मानिनाय जायाखै। बिजिरसंनाय आरो केसखौ नायसंनो थाखाय गिबि न्यायबिगियाननि आंखालआ, जुक्ति गोनां गोनांथिजों, बिसारखौ गाज्रि खालामगोन आरो साजा आरो साजानि बिथोनखौ बेनि फिथाय महरै फोजोबनाय जागोन। हरखाब केसाव, गनायथावनायै नेमफोरजों थि खालामजानाय मावखान्थिखौ फालियाखैमोन। थासारिफोरनि सिङाव बे बाथ्रा बुंनाया बाहायजाथाव नङा दि रौनिया मावख' आरिफोरा गाव हारसिङैनो मार्शल कर्टआव दायगोनां सुबुंखौ बिसार खालामनो गावसोरनि सायख 'नायखौ नागारदोंमोन। हाइ कोर्टआव जेबो थार बाथ्रा आरो आर' ज लायसि गैया।
दिल्ली बनाम लेफ्टिनेन्ट कर्नल एस
के
लरैया। (1973) (1) एस
सी
आर
1010 नि सायाव सोनारनाय। मेजर ई
जी
बारसे बनाम बम्बे रायजो; मुंख 'नाय। 3 वेस्ट बेंगल क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्टस) एक्ट, 1949 नि दफा 13 आ पार्लियामेन्टजों लाजानाय 1952 नि क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्टनि बाहायनायखौ गनायथि होयो आरो माखासे खोन्दोफोर, जेरै, दफा 6,7,8,9 आरो 10, जायनि दफा 13 आव होनाय बायदि, बाहाय जानाय नङा आरो माब्लाबाबो सोनाब बेंगलाव बाहाय जानाय नङा। सोनाब बेंगल एक्टनि दफा 13 आव बेयो रोखा दि सेन्ट्रेल एक्ट, मुं महरै क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952 आ सोनाब बेंगल रायजोआव बाहाय जानाय आरो गोजौनि मोनबा खोन्दोफोरखौ गारना। बे दायगोनां थाथायनि बागै जेबो सन्देह एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया, जाय क्रिमिनल एक्ट, 1952 नि फोसाबनाय फारिलाइनि सिङाव आइनजों गोरोबै आयदा महरै बाहाय जानाय नङा।
आरो सोनाब बेंगल आइन। बेनि अनगायैबो, सोनाब बेंगल आयेनाव फौजजों सामलायजानाय रौनियाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो राहा गैया। दफा 549 फौजदारि पि
सि
नि नोजोरै रौनियाफोरनि सोमोनदोआव फालिनांगौ खान्थि सोमोनदोआव बेयो आबुङै सिरि। आरो बेनि गोहोनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर। बेनिखायनो 1952 मायथाइनि फौजदारि आयेन (फोसाबनाय) आइन आरो सोनाब बेंगल आयेननि गेजेराव जेबो हेंथा गैया जेरावसिम बे बाथ्राया सोमोनदो दं। बेबादि थाथाय जानायनि थाखाय 1952 मायथाइनि फौजदारि आयेन (फोसाबनाय) आयेनाव थानाय राहाफोरा दफा 8 (3ए) आरो 1952 मायथाइनि फौजदारि आयेन (फोसाबनाय) आयेननि दफा 11 आव फालिनांगौ बिखान्थिनि सायाव मोनसे जर 'खा मेगनजों लोगोसे बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा थांखि महरै बाहायजानो हागौ आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा थांखि महरै बाहायजानो हागौ दि जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे बे बिथिङाव हाबा मावगोन। आरो दफा 8 (3ए) नि बायदियैब्ला दफा 549 फौजदारि आइन (फोसाबनाय) आयेनाव जेबो हेंथा गैया।
सासे मेजिस्ट्रेट, बुंनाय राहाफोरा आबुङै थांना दं आरो सोनाब बेंगल आइनजों गोहोम खोख्लैयाखै।
