बिजिरसंनाय बोसोर 1961 62 आरो 1962 63 नि थाखाय, फिन होग्राया सिगांनि बोसोरफोरनि सोमोन्दो गोनां मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव फारियै ₹1 रां आरो ₹2 रांनि बिबांखौ दानस 'दोंमोन। बिबाङा बे बिथायाव दानस' दोंमोन दि बिसोरो खुसेर बेसेन दबथायनाय बिथोन, 1955 नि सिङाव खुसेर आबादारिफोरनो होनो गोनां बांद्राय खुसेरनि बेसेननि थाखाय सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि हिसाब खालामग्रानि दाहारखौ दिन्थियो आरो "आथिखालनि दाहार आरो राहाफोर" खर 'नि सिङाव बेलेन्स शीटआव दिन्थि जादोंमोन। बबेखानि, सेप्तेम्बर 1963 खौ फोजोबनाय उननि सानरिखि बोसोराव, बिसावरिया रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामनानै बुंजानाय बिबांफोरजों गावनि मुलाम्फाखौ जमा खालामदोंमोन, आरो उननि बोसोरफोराव बेबादि जेबो राहा खालामाखैमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1963 नि 64 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव, आय खाजोना मावख' गिरिया मददगिरि आयनि सानरिखियाव गोजौनि मोन्नैखौबो लाफादेराखैमोन।
नैथि आपिलाव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि राङा मोनसे "दोनथुमनाय" खौ दिन्थियो आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि खाथायारि साननायाव सोफादेरनांगौमोन। गोजौ अदालतेबो ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन। खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
गोजौ 215 मुलाम्फा खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि धोनखौ साननायनि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। नैथि फारिखान्थिनि नेम 1 नि नायसंनाया दिन्थिगोन दि बे खान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानिनि राजथावनियाव भारतारि आय खाजोना आयेननि माखासे राहाफोरनि सिङाव बानायनाय दोनथुमनाय दं आरो बिनि गुबुन दोनथुमनायफोरा दासिम बेबादि गुबुन दोनथुमनायफोराव जमा जानाय राङा आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बिनि मुलाम्फाखौ साननायाव गनायथि होजायाखै।
आनआ आसाखालामनाय खहा आरो हरखाब जानायफोरनि बेरेखायै खालामनाय मुलाम्फानि बेरेखायै मोनसे दाय। बिनि उलथा, मोनसे "दोनथुमनाय" या मुलाम्फानि मोनसे नाजावनाय, जाय दोहोनफोरजों बेखौ दिनथिफुंनाय जायो बेखौ फालांगियाव बाहायजानाय धोननि बाहागो महरै लाखिना दोननाय जायो। मोनसे "राहा" जाय मुलाम्फानि बेरेखायै मोनसे आथिखालनि खाजोना, बेनि उलथा, बिजिरग्राया "दोनथुमनाय" आव सासे बिगुमानि सुदखौ रंजालांगासिनो थायो। हरखाब जाथायआव, फोरमानआ रोखा महरै फोरमायो दि बिजिरगिरिनि सायाव बेनि मुलाम्फानि बेरेखायै खाजोना महरै मोनसे रांखौ आलादा दोननो गोनां जेबो बिबान गैयामोन आरो खुसेर आबादारिफोरनो रां होनायनि जेबो थांखि गैयामोन आरो माब्लाबाबो रां होनाय जायाखैमोन नाथाय, बिनि उलथा, बिजिरग्राया उननि बोसोराव गावनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरखौ उलथा खालामदोंमोन। बेखौ खालि मोनसे "राहा" महरै बरनायनो हाया। बेखौ रां दोनथुमनायनि मोनसे बाहागो महरै फोरमायनो हायो, जाय बेनि नैथि सानरिखि सुल्तान, अनुसूची 218 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
अ
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि., आरो मेटल बक्स क '
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोरा सोनारदोंमोन।
