केराला आबाद आय खाजोना आइन, 1950आव केराला रायजोआव आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा दं। दफा 5आव आबाद आयनि सानख 'नायाव होनोगोनां दानस' नायफोरखौ बुंफोरनाय दं। दफा (ई), (जी), (एच) आरो (आई) आव गुबुन गुबुन रोखोमनि जाथायफोराव बेसेन होग्राया होनाय सुदखौ मुंख 'नाय जायो। बेफोर गासैबो जाथायफोराव सुदखौ खाजोना लागायनायनि सिगां सासे सुबुंनि आबाद आयनिफ्राय दानस' नो गोनां जायो। फिन होग्राया केराला आबाद आय खाजोना आइन, 1950 नि दफा 5 नि सिङाव गावनि आबाद आयनिफ्राय Rs.33,747.09 दानस 'नायखौ दाबि खालामो, नाथाय दाहार होग्रानिफ्राय लानाय 4 लाख रांनि सुदनि फारसे खाजोना लागायदोंमोन। दानस' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 1964-65 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय उननि सानरिखिनि समाव, बुंनाय दाहार होग्राया 74,07 आई
डी
नि सुदखौ दानस 'दोंमोन, आरो गोबां रां खाजोना नायग्रा ट्रिब्युनलाव जमा खालाम जादोंमोन।
आर
टी
आ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि केसआ मोनसे नंगुबै एबा सोरजिलु रसिद एबा जेबो रसिद नङा, नाथाय खालि मोनसे रैखाखालामनाय नङा आरो रैखाखालामनाया बिसावरायगिरिफोरनि सानरिखियाव क्रेडिट आइटेमखौ जोनोम होनो हाया आरो जाय बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरिफोरनि फारसे होजादोंमोन एबा बिसोरनो होफिनदोंमोन बेयो बिसावरायगिरिफोरनि आय जानो हाया। खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ थार। रैखाखालामनाय 162 सायनखौ आबाद आयनि रसिद महरै गनायनो हाया। बिसावरायफोरनि गासै आबाद आयनिफ्राय जायखौ दानस' नो गनायथि होनाय जादोंमोन बेयो आयेननि दफा 5 नि बायदियै सुदमोन। बेयो आइनजों गनायजानाय मोनसे दानस 'नायमोन। बिसावरायगिरिनि आखायफोराव खाजोना गोनां होनना मानिनाय जायो, जाय बिसावरायखौ आबाद आयनि रैखाखालामनायनि आयदा महरै बुंफोरनाय जादोंमोन।
बेयो फालांगिनिफ्राय नुजाया आरो आबाद मावनायनिफ्रायबो नुजाया जेब्ला खाजोना लाग्राया सासे आबादारि जायो। [164GH] आय खाजोनानि कमिस्नार, माइसुर बनाम लक्ष्मम्मा, [1964], गनायथि होजानाय। महसिन रेहमान पेनकार बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे सिटी, [1948], मुंख 'नाय। (2) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बेबादि बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय, दालाय दफाफोर (2A) खौ बै आयेननि दफा 10 आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बे बायदि रसिदखौ रोखा महरै फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा महरै आयेनारि सानबोलावरिजों खाजोना होजानो गोनां खालामनाय जादोंमोन। Sub.s
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 नि (2A) खौ आय आइन, 1961 नि दफा 41 नि दालाय दफा (1) नि महराव आरोबाव गुवार राहाफोरजों सोलायनाय जादोंमोन।
