जेराव सासे खाजोना लाग्राया थि समफारिनि गेजेराव आय खाजोना दाखिल खालामनो फेलें जायो एबा बेखौ जेबो होनो हाया, अब्ला आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 139 नि दालाय दफा (8) आ सोमोन्दो गोनां समाव बिथांनि सायाव सुद होनायनि राहा खालामो। बै दालाय दफानि नैथि बिथोनआ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ होनोगोनां सुदखौ खमायनो एबा गारनो गोहो होयो। जेराव गावनि अनुमाननि बिथायाव दफा 212 नि सिङाव खाजोना लाग्राजों होनाय आगु खाजोनाया नेमबादि बिजिरनायनि बिथायाव थि खालामजानाय खाजोनानि स्निजिबा जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन, अब्ला दफा 215 नि दालाय दफा (1) आ बै समाव सुद लाग्रानि राहा होयो, जेराव बेनि दालाय दफा (4) आ माखासे थासारिफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राजों होनोगोनां सुदखौ खमायनाय एबा गारनायनि राहा होयो। दफा 246 नि दफा (सि) आ मोनसे आर' ज होयो जेराव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै आर 'ज होनाय जायो, जेराव दफा 143 नि सिङाव गावनि खाजोनानि सायाव सोनारनाय खाजोनानि बेरेखायै आर' ज होनाय जायो, जेराव दफा 3 नि सिङाव सुद लाग्रानि राहा होनाय जायो।
थि खालामजानाय आयनि बिबां एबा थि खालामजानाय खाजोनानि बिबां एबा हिसाब खालामजानाय खहानि बिबां एबा बै थाथाय जायनि सिङाव बिथांखौ थि खालामनाय जादों। दफा 264 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) आ जर 'खायै बिथोन होयो दि कमिस्नारआ दफा 264 नि सिङाव जेबो बिथोनखौ फोसाबनाय नङा जेराव बै बिथोनआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आपिलाव थाबथाबोदों। अपील खालामग्रानि बेरेखायै सुदखौ दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव गावनि हरफिननायाव गोबाव जानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, आरो दफा 215 नि सिङाव थि खालामजानाय टेक्सनि 75 जौखोन्दोनि बाङाइ अनजिमायाव दफा 212 नि सिङाव आगु खाजोना होनायनि थाखाय। बियो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव दफा 246 नि दफा (सि) नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन, जेराव गासै आयनि सायाव हेंथा होनाय आरो दफा 139 आरो दफा 215 नि सिङाव लानाय सुतनि सायाव हेंथा होनाय बिथाफोरबो दं।
264आ फारियै दफा 139 (8) आरो दफा 215नि सिङाव सुद लागायनायखौ हेंथा होयो। बेखौ मिथिहोनायावदि दफा 264नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) नि जाहोनाव कमिस्नारआ अपीलखौ बोखारजायागौमानि हेंथा होनो गोहो गैयैमोन, आपिल खालामग्राया आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव मोनसे आर 'जलाइ खालामो आरो सुद लागायनायजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ लानो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। कमिस्नारआ मोन्नैबो फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बे नोजोरजों नेवसिगारो दि आपिल खालामग्रानि थाखाय अपीलाव लानाय जाहोनफोरखौल 'बोखारनाया थोजासे नङामोन, जाय सुद लागायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो आपिल खालामग्राया गासै आर' जलाइखौ बोखारनांगौमोन। आर 'जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरा कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नारसिन्नायमोन। बे सोंनायावः दफा 8 (215) नि सिङाव सुद लागायनाया आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनि दफा 246 नि सिङाव
अदालते, जेरै हेल्डः 1.1 जेराव सुद लागायनाया बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो, बेनि थाखाय सुद लागायनाया थारै आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा आरो खाजोना लागायनाया थारै दफा 139 एबा दफा 215 नि दालाय दफा (8) नि थाखाय गनायजाथाव, अब्लाबो बे बिजिरसंनायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो, दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव आरो दफा 215 नि सिङाव सुद लागायनाया जरिमानानि आखुथाइ नङा। बेखौ खहा खालामनायनि गेजेरजों लागाय जायो मानोना एंगारनाय एबा गोरोनथि जानायनि जाहोनाव खाजोना लागायनाया बै समफारिनि थाखाय खाजोनानि मुलाम्फानिफ्राय बारग' यो जायनि समाव बियो रां होजायाखै। बबेखानि दफा 143 आरो दफा 144 आ थारै सुद लागायनायनि थाखाय राहा होआ आरो खाजोना लागायनाया थारै दफा 139 एबा दफा 215 नि दालाय दफा (8) नि थाखाय गनायजाथाव, नाथाय बेयो दफा 139 एबा दफा 215 नि सिङाव दाहारनि बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो।
आय खाजोना आयेननि दफा 246 नि दफा (सि) नि सिङाव। बे मोनसे ओरैबायदि आयदा जायखौ आय खाजोना कमिस्नारआ गावनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना बांसिन आरजाथावै सामलायनो हायो। नाथाय कमिस्नारनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो हानायनि सिगां, बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनांगोन दि सुतनि खाजोनाखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय मोनसे जाथाय दं। (148एफएच) जेराव आइनआ सुदखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय राहा होयो, बे आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव खाजोना थि खालामनायनि सिगां आरो नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि थाखाय दफा 215 नि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानो बिथोन होनो आरो बे बाथ्राखौ खोनानो थाखाय गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गेवनो गे
दाखिल खालाम जानाय। (148एच; 149ए सी) हरखाब जाथायआव, बिजिरग्राया आय खाजोना मावख 'गिरिनाव दफा 139 नि दालाय दफा (8) नि सिङाव एबा दफा 215 नि सिङाव सुदखौ खमायनो एबा गारनो थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामाखै, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ सुदखौ गोरोनथिगैयै खमायनो एबा गारनो नेवसिदोंमोन आरो बेबादि जानानै, बिजिरगिरिया आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव बे बिथिङाव जेबो फोसाबनाय आर' जलाइ दोन्नो हाया। (149डी ई) हादोरारि दिहुनथायफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, भिखुभाई एन
शाह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात 5, मुंख 'नाय। प्रेमचन्द सीतानाथ राय बनाम आय खाजोना कमिस्नार। सोनाब बेंगल 3, जुनिया।
