रिप 'न्देन्ट एसेसि फार्मखौ इं1945 माइथायाव इन्डियान इनकाम टेक्स, 1922 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। रेबथुमनाया 1961 62 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरसिममोन। इं1961 माइथायनि 8 नबेम्बराव, 1962 63 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव, फार्मनि संबिजुवाव सोलायनाय फैदोंमोन। इं1961 माइथायनि 9 नबेम्बरनिफ्राय, बाहागोआरिनि मोनसे गोदान आइजें जागायदोंमोन। इं1962 माइथायनि 29 सेप्तेम्बराव रिप' न्देन्ट एसेसि फार्मआ इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि सिङाव फर्म 11एआव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। इनकाम टेक्स मावख' गिरिया रेबथुमनायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि केसआ एक्टनि दफा 184 (7) नि सिङाव गोग्लैयो। ट्रिब्युनला इनकाम टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आर' जलाइनि दफा 256 (1) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआव गोजौ अदालते आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइनि अक्ट 'आव, बिजिरसंनाय फार्मनि संबिजुवाव आरो रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सोलायदोंमोन, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गिबि बोसोरसिममोन।
1961 नि टि आरो बेबादि जानानै, आय खाजोना नेमखान्थिनि नेम 22 (4) (ii) नि बायदियै, फर्म 11 ए आव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव आर' जलाइमोन। खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, ^ हेल्डः 1। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि फर्म 11 ए आव दाखिल खालामनाय आर' जलाइआ मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव आर 'जलाइमोन। [313सी डी] 2 1922 आइननि दफा 26एआ फार्मनि रेबथुमनायनि बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बे राहानि सिङाव, बाहागोआरिनि मोनसे आइजेंनि सिङाव दाथाइजानाय जायखिजाया फार्मनि फारसेनिफ्राय आय खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामजानो हागौ, जाय बै आयेननि थांखिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गावारि सेयार 309 खौ रोखा खालामो आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय आय खाजोना एबा गोजौ खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि थाखाय। आर' जलाइखौ बेबादि सुबुंजों खालामजानांगौमोन एबा बेबादि जर 'खा आदबजों फोरमान खालामजानांगौमोन आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालामजानांगौमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय रोखोमै सामलायजानाय। (311जि
एच.; 312ए
बि.) 1922 मायथाइनि आयेनाव मिरुआरि बर्डनि थाखाय बुंजानाय आयेननि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहो दंमोन। बुंनाय नेमफोरनि नेम 2 (ए) (i) आ फार्म फसंनायनि द' दाननि समफारिनि गेजेराव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि दंमोन, जाय सिगांनि बोसोर जोबनायनि सिगां एबा गुबुन जायखिजाया थासारियावमोन, जेरै दफा (ii) जों गोनांमोन। नेम 6 नि सिङाव रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ जुननि 30थि साननि सिगां आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, जायनि आर' जलाइखौ 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 26ए नि सिङाव फर्म रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ महरै होनाय जादोंमोन। मोनसेआ रेबथुमनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय आर' जलाइमोन जेराव रेबथुमनायनि अक्ट 'निफ्राय गुबुन महरै रेबथुमनाय नङामोन, जायनि आर' जलाइया मोनसे थि मुलामफा बोसोरनि जुननि 30थि साननि सिगां आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। (312बि
सि.)
सिगांनि बोसोराव बे बायदि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा एबा खहायाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव जानाय मुलाम्फा एबा खहाया होनो गोनांमोन। गोदान खालामफिन्नायनि आर 'जलाइनि फर्मखौ नेम (6) जों सरजाबनाय जादोंमोन। 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोन्नैबो फर्मफोरा फार्मनि गिबि रेबथुमनायनि थांखिनि थाखायमोन आरो गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय नङामोन, नाथाय नेम 6 आव गोदान खालामफिन्नायनि फर्मआ गुबुन-गुबुनमोन। गोनांथार महरै, 1961 माइथायनि आयेननि सिङाव थानाय थाथाइआ रोखोमसेमोन। 1961 माइथायनि आयेननि 16थि खोन्दोआ बै थाथाइजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 182 आ रेबथुमनाय फार्मफोरनि बिजिरनायजों सोमोन्दो दं, आरो आयेननि दफा 184 आ फार्म रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइजों सोमोन्दो दं। दफा 184 नि दालाय दफा (4) आ बिथोन होयो दि रेबथुमनायनि सोमोन्दै बिजिरनायनि थाखाय सिगांनि बोसोरनि जोबनायनि सिगां आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, जायखौ रेबथुमनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1961 माइथायनि जोबनायथिंबो खाजोना मावख' गिरिनो आरज गाबनायनि गोहो दंमोन।
मोनसे ओंथिगोनां बिथिङाव 1922 मायथाइनि आयेननि सिङाव थानायनिफ्राय गुबुन, जेराव 1922 माइथायनि आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइनि ओंथिया जादों बोसोरफ्रोमबो रेबथुमनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय 310 आरो जुदि गनायथि होजायोब्ला बेयो मोनसे बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय थारमोन, नाथाय 1961 माइथायनि आयेननि सिङाव रेबथुमनायनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव बेबादि रेबथुमनाया मोनफ्रोमबो उननि बोसोरनि थाखाय रोखा जायो, जुदि माखासे गोनांथिफोरा आबुं जायो। बेबादि गोनांथिफोरखौ आयेननि दफा 184 नि दालाय दफा (7) आव होनाय जादों। (313बि
सि) 2.5 मोन्नै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो दि 1922 माइथायनि सिङाव होनाय रेबथुमनाया 1962 63 मायथाइनि थाखाय रेबथुमनायखौ सोलिहोबाय थानो हाया, जेराव 1961 माइथायनि आयेना बाहायगोन। बै बोसोरनि थाखाय 1961 माइथायनि आयेननि दफा 184 (1) नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनांगोन, आरो बेबादि रेबथुमनायनि सैथोथिया दफा 185 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव मुंख' नाय जागोन। (7) दफाआ 1963 नि उननि बोसोर 643 नि थाखाय गोहोम खोख्लैनाय नङा।
डी
एफ.]
