इउ
पि
आबाद आय खाजोना आइन, 1948 नि दफा 11 (1) आव बिथोन होनाय जादोंः "जेराव जायखिजाया सुबुंहा हा थायो, जायनिफ्राय आबाद आय मोनो, बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव एबा जायखिजाया गोरोबथिनि सिङाव थिसनजानाय सासे सरासनस्रा सामलायगिरि महरै एबा बेबादि हायाव एबा बेनिफ्राय मोननाय आबाद आयाव जथाय गोसो थानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय नाजावग्रा, खुंथायगिरि एबा बायदि बायदि महरै, बेबादि हानिफ्राय मोननाय आबाद आयनि सायाव मोनफ्रोमबो सुबुंजों आबाद आय खाजोना महरै होनोगोनां गासै रांखौ बेबादि सरासनस्रा सामलायगिरि, नाजावग्रा, खुंथायगिरि एबा बायदि बायदिनि सायाव बिजिरनाय जागोन, आरो बिथाङा बेबादि मोनफ्रोमबो सुबुंजों होनोगोनां आबाद आय खाजोनानि बेलायाव बेसेन थि खालामग्रा होनना मानिनाय जागोन आरो बेसोरो बेखौ होनो गोनां जागोन।" आर 'जलाइ खालामग्राफोरा ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरमोन, जाय ट्रास्टनि सिङाव थि खालाम जानाय ट्रास्टिफोरमोन, जाय ट्रास्टिफोरनि गासिबो बिगोमाफोर आरो सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि आबुं गोहोफोरखौ लाजादोंमोन।
o माखासे सुबुंफोरखौ बोसोरारि रां होनाय। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ आबाद आय खाजोनानि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिसोर मोन्नाय गासै आबाद आयनि सायाव बिजिरदोंमोन, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि खाजोनाखौ आयेननि दफा 11 (1) आव थि खालामजानाय साननायनि आदब बायदियै सानजानांगौ आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बोसोरारि रां खाजोना होग्राजों आबाद आय खाजोनानि महरै होनोगोनां गासै रांखौ होनो थाखाय लिंहरजानांगौ। मानिनाय जादोंमोनः (1) ट्रास्ट सम्पथिनि आयेनारि बिगोमाफोर जाय ट्रास्टिफोरा बै हाखौ लाखिया जायनिफ्राय आबाद आय लानाय जादोंमोन, बोसोरारि रां होग्रानि फारसेनिफ्राय आरो मोनफ्रोमबो बोसोरारि रां होग्राया गुबुन-गुबुन एबा गावारि महरै ट्रास्ट एस्टेटआव थानाय हानिफ्राय मोन्नाय आबाद आयाव बिथांखौ होनोगोनां बोसोरारि आयनि बिबाङाव गोसो दंमोन। (2) बै दफा 11 (1) आ आबाद आय आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनहोजानाय गासै आयनि सायाव आर' जलाइ गोनां नङामोन।
