आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार आरो गुबुन लैथोआरि जाग्रा मुवाफोरनि डिलार महरै फालांगि खालामो। बिसोर कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 आरो कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 मोन्नैनिबो सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि फालांगिनि समाव दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय जायगायारि महरै नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टार बाययो आरो बिसोर बिसोर, बिगुर, देभिन आरो साफा खालामनाय नाथुर आरो ल 'बस्टारनि खर' आरो लानजायखौ दानस 'यो आरो बेफोरखौ कार्टनफोराव फ्रीज आरो पेक खालामनायनि उनाव, बिसोर बेफोरखौ फान्नायनि सिगांनि कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव भारतनि बायजोआव गुबुन हादोरारि बायग्राफोरनो दैथायहरो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा फालांगियारि खाजोना, मंगलौरनि एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव एप्रिल 1982 दाननि थाखाय गावसोरनि दानारि फाननायनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामो आरो कर्नाटक सेल्स एक्ट, 1957 नि हेफाजाबगिरि ल 'ब
आर
एस
आरो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै फारियै Rs.52,610.71 आरो Rs.44,237.88 नि थाखाय दाबि खालामनायनि मोन्नै फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा, बुंजानाय गासिबो बिथोनफोर आरो दाबिनि फोसावथाइफोरखौ हेंथा होनानै कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोर बायनायाव बायनाय खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो हेंथा होग्राखौ थि दिथा, बिथोन एबा रिट बिदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय सोंथिनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै 368 आव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजानाय संबिज' ननि दफा 133 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ दं। आपिलखौ गनायथि होनानै, आदालतआ ^ एच
ई
एल
डी.: 1.5 नि दालाय दफा (3) खौ बाहायजाथाव
दालाय खोन्दो (3) आव "बैफोर मुवाफोर" सोदोबफोरा रोखा महरै दालाय बाहागोनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'नाय "जायखिजाया मुवा" खौ मुंख' जाथाव आरो, बेनिखायनो, बिसावरायग्राजों बायजानाय मुवाफोर आरो बिनिफ्राय दैथायहरजानाय बेसादफोरा एखे जानांगौ। जायखिजाया फारिखान्थिनि जाहोनाव जाय बेसादखौ बायनायनि उनाव बाहायनो हायो, बेफोरो गावसिनि सिनायथिखौ सोलायो जाहाथे फालांगियारि महरै बेफोरखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया, नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो गुबुन रोखोमनि मुवा जायो आरो फिन बेफोरखौ दैथायहरनाय जायो, बिसावरायग्राजों बानायजानाय गुबै बेसादनि बायनायखौ दैथायहरनायनि समाव बायनाय होनना बुंनो हाया।
मोनफ्रोमबो फारिखान्थि जाय मोनसे मुवानि आखु आरो सिनायथियाव सोलायनाय लाबोयो। फारिखान्थिनि आखु आरो अरथाइया मोनसे जाथायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव गुबुन जानो हागौ आरो थारैनो मोनफ्रोम थाखोआव फारिखान्थिनि गोबां थाखोफोर आरो जानो हागौ गुबुन गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिफोर थानो हागौ। मोनफ्रोम फारिखान्थियाव खहा जानायजों, गुबै मुवानि मोन्दांथिफोरा सोलायो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय एबा सोलायनायफोरनि मोनसे फारिआ मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवानि महरै मानिनो हाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा मुवानि महरै सिनायथि होजायो जायखौ बुंनो हायो दि मोनसे गोदान मुवानि, गुदिनिफ्राय आलादा, नुजाबोदों। फान्नाय खाजोना ब 'र्ड बनाम पि
आइ
अ
फुद पेकर्स; बाहायजानाय। 1.3 आर' जलाइगिरिफोरजों बायजानाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारफोरा दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय फारिखान्थि खालामजानाय समाव गावसोरनि गुबै आखु आरो सिनायथिखौ खोमाखैमोन। जेरावसिम मुंदांखा एबा बाहायजानायनि सोमोनदो दं, बिसोर एखे मुवाफोरखौ बाहायबाय थायो।
बेखौ नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार मोन्नैबो मानिनाय जायो। मोनसेल' फारागथिया बेनो दि फारिखानथि खालामजानाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारफोरा तेबलनि थाखाय थियारि, जेराव गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोरा दा गैया, नाथाय मोननैबो फालांगियारि राव-राव, नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टार। सैथोआ बेनो दि बेफोरो मोनसे थि बिबाङाव फारिखानथि खालामजायो एबा बुहुमनि गोजान हादोरफोरजों लोगोसे गुबुन जायगाफोराव संरैखाथि आरो बारस्लायनायनि थांखिनि थाखाय फ्रीज खालामजायो, आखु एबा सिनायथियाव जेबो फारागथि गैया मानोना गुबै नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारफोर। बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों गोथां नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि बायनाया दैथायहरनायनि समाव बायनाय जानांगौ आरो बेनिखायनो कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव खाजोनानि बिबाननिफ्राय उदां।
आरो नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोर बायदि फालांगियाव। जेब्ला रायजो आयेन आफादआ प्रसेस खालामनाय एबा फ्र' जेन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरखौ एन्ट्रि 13 ए नि सिमा आरो गोसारथिनिफ्राय बोखारदोंमोन, अब्ला बेनि थांखिया रोखामोन दि रायजोआव प्रसेस खालामनाय एबा फ्र' जेन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरनि जोबथा बायनाया एन्ट्रि 13 ए नि सिङाव रायजो फान्नाय खाजोनानि थाखाय जाथावै जानो नाङा। रायजो आयेन आफादहा बे सोंनायाव जेबो सोमोनदो गैयामोन दि प्रसेस खालामनाय एबा फ्र' जेन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरा फालांगियारि महरै गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोर बायदि एखे मुवा ना गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोर एबा गुबुन मुवाफोर। खालि बेनि थाखाय मानोना रायजो आयेन आफादआ रायजो फान्नाय खाजोनानि गोनांथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नैनि गेजेराव फारागथि खालामदोंमोन, बेखौ फालांगियारि रावाव एबा मुंदांखा मोनदांथिनि बायदिब्ला प्रसेस खालामनाय नाथुरफोर, फ्र' जेन खालामनाय नाथुरफोर आरो ल 'बस्टारफोरा गोथां नाथुरफोर आरो ल' बस्टारफोर बायदि गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन मुवाफोर।
रिं प्रसेसिंआ गावसिनि गुबै आखु एबा सिनायथिखौ हमथाना लाखिनांगौ एबा मोनसे गोदान मुवा जानाया रायजो आयेन आफादजों रायजो फान्नाय खाजोनानि गोनांथिनि थांखिनि थाखाय खालामनाय फारागथिनि बिथायाव थि खालाम जानाय नङा मानोना जेराव बेसादआ बेयाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मेगनाव रोखोमसेब्लाबो रायजो आयेन आफादफ्रा फान्नाय खाजोनानि दाहारखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थाखो राननाय खालामनो हागौ।
