23 आगस्त, 1970 मायथाइयाव, जेब्ला बिनायगिरिया गावनि फंबायनि होनना बुंजानाय कारजों अम्बालानिफ्राय बाटालासिम दावबायगासिनो दंमोन, अब्ला कास्टम मावख 'गिरिआ बिथांखौ ब्यास दैमानि खाथियाव होबथायो आरो ड्राइभार गुरुनाम सिंहजों लोगोसे अमृतसरनि कस्टम हाउससिम नारसिन्नायै लाना थाङो। बिनायगिरिखौ ड्राइभारजों लोगोसे नागिरनाय जादोंमोन आरो कास्टम मावख' गिरिफोरा भारतारि रांनि 500 आई
डी., 10 सना आरो कार जेराव बिथाङा दावबायदोंमोन, बेखौ आवग्रिना लादोंमोन। बेनि उनाव कास्टम मावख 'गिरिफ्रा कार आई
डी
नि दफा 110 (II) नि सिङाव बिफानारि मावफारि जागायदोंमोन आरो 124नि दफा सिङाव जाहोन दिन्थि फोसावथायनि समखोन्दोखौ बारायना होदोंमोन। बे मावफारिफोरखौ 24 एप्रिल, 1372 माइथायाव पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बुंनाय उनाव, बिनायगिरिया कार आई
डी
खौ सुख 'नायनि थाखाय कास्टम मावख' गिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन, मानोना
बिबैफोरा बिथांनि नङामोन। बिथांखौ अखानायै रांनि न 'ट आरो कार लाबोफिननो थाखाय उननि सानाव फैफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो अखानायै आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 132 नि सिङाव जारि खालामजानाय 10 मे, 1972 नि गनायथिनि वारन्टखौ हगारदोंमोन, जायखौ बिबैजों लोगोसे कास्टम बिफाननाव नेमखान्थिनि नेम 112 (II) जों फरायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै नगदखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरा लाजादोंमोन। बेनि उनाव 295 बिबैआ संबिधाननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गुबुन मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। कास्टम मावख' आरिफोरा 24 एप्रिल, 1972 नि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै आपिलबो दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशन आरो आपिलखौ पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा ज' यै खोनादोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन जेराव कास्टम मावख 'आरिफोरा आयेनारि नङि खाजोनाखौ जब्द खालामदोंमोन आरो कास्टम मावख' आरिफोरा खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
बेनि दफा 110 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि थाखाय नङा; दि आय खाजोना मावख 'आरिफोरा आय खाजोना आयेननि दफा 132 नि सिङाव कास्टम मावख' आरिफोरनिफ्राय बेबादि बिबांखौ जब्द खालामनो हायाखिसै आरो नागिरनायनि गनायथि आरो जब्द खालामनायनि गनायथिआ आयेन गैयैमोन जुदि बै सुबुंनि मुंजों जारि खालामजायो जायहा बै बेसादखौ लाखियाखैमोन जायनि सोमोनदोआव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो खाजोना दारै बे आर 'जलाइया जर' खा सुतिनि गेजेरजों। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 132 नि लुनायनि सायाव आरो सोमोन्दोआव, जेराव मुंख' जानाय खोन्दोआव "नागिरनाय", "दखल" आरो "जब्द" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों आरो नेमफोरा फोरमायो दि आयेन गोनां मावख 'आरिनि सिङाव गुबुन बिफाननि हेफाजायाव थानाय बेसादफोर एबा रांफोर एबा लेखा बिलाइफोरनि बेलायाव जेबो बिथोन थानो हाया, जेराव गुबुन मोनसे थावनिखौ सरकारि सम्पथि नागिरनायनि थाखाय मिथिजानायमोन।
आइनआ बुंफुरलुखौ बाहायो "जाय बेनि हरखाब दखल एबा सामलायथियाव दं"। "दखल" आ मोनसे रोखा नङै ओंथिगोनां सोदोब आरो बेनि आयेनारि मोनदांथिफोरा जेब्लाबो सुबुं ओंथिजों गोरोबनाय नङा। फिन खेबसेबाव दखल खालामनाया जेब्लाबो आखायजों हमथानाय एबा बेसाद एबा रांनि देहायारि हमथानायजों समान नङा जानो हागौ। जेब्ला रां आरो बेसादनि देहायारि हमथानायआ कास्टम मावख 'आरिफोरनावमोन, आरो बेबो मोनसे आयेनारि गनायथि आरो सामलायथिनि थाखाय गोहोजों, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 132 आव बाहायजानाय महरै दखलआ दासिमबो फिनहोग्रा तारसेम कुमारजोंमोन। 1.3 दफा 132 नि माखासे दालाय खोन्दोफोराव "हमथानाय" आरो "हमथानाय" बुंफुरलुफोरखौ फरायनाया बेफोर सोमोनदोआव बाहायजादों, बेखौ बुंनो हाया, जेराव सासे गोहो एबा सासे सुबुंहा आखायजों हमथानाय आरो गनायथिनि उनाव हमथानाय दंमोन, बेखौ आयेन आफाद दफा 132 ए नि आयेनारि हमथानाय महरै बुंजायाखैमोन।
आय खाजोना बनाम रमेश चंदर आरो गुबुन, पुनजाब; तारसेम कुमार आरो आन्र बनाम आय खाजोना कमिस्नार, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो दिल्ली आरो गुबुन,; लक्ष्मीपत च 'र' रिया बनाम के
के
गंगुली मतिलाल आरो गुबुन हेंथा होबथाग्रा इन्टेलिजेन्स मावख 'गिरि, मिरु एक्साइज आरो कास्टम, आगरा आरो गुबुन, इलाहाबाद, मुंदांखा आरो एसेयै नेवसिजानाय। नूर मोहम्मद
रहीमतुल्ला गिलानी बनाम आय खाजोना कमिस्नार विदर्भ आरो मराठवाड़ा, नागपुर आरो आन्र, (1976) खाजोना आयेन रिपर्ट, 688, बम्बे; पन्नालाल बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, वार्ड
छिंदवाड़ा आरो गुबुन, 93 आई
टी
आर
पी
480 मध्य प्रदेश; गुलाब आरो कम्पानि आरो आन्र बनाम मिरु एक्साइज (होबथाग्रा) नि सुपरिनटेन्डेन्ट।
समफारिमोन जेराव आयेनारि बिमुंआ कास्टम मावख 'आरिफोरनावमोन, बिमुंआ बेयाव फिननायगिरिनावमोन। बे बिथिङाव, बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै देहायारि दखलआ सोमोनदो गोनां आरो गुदिमुवा। देहायारि दखलआ कास्टम मावख' आरिफोरनावमोन जेब्ला जब्द खालामनायनि गनायथिखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जेराव सम्पथिनि थि थावनिया मिथिजादोंमोन आरो रांखौ जब्द खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, आय खाजोना बिफानआ आय खाजोना मावख 'आरिफोरनो रांखौ बिथोन होनो एबा आरजाथाव मावख' आरिफोरनि गेजेरजों बेबादि बिथोननि थाखाय आगानफोर लानो हायोमोन आरो आय खाजोना आयेननि दफा 132 खौ नाजावाखैमोन। बेयो बेबादि मानोना थावनिया रोखा मोनब्ला नागिरनो एबा नागिरनो जेबो गैयामोन।
