सरकारि बिथोन नं
88 अक्ट '26 मार्च, 1980आव होनाय जादोंमोन दि जिरायनाय समाव मोनफ्रोम्बो 6 दानारि मावमिननि थाखाय लानाय मासुलनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि ग्रेच्युटीआ 20 दानसिम सिमागोनांमोन, जेराव ग्रेच्युटीया 1,000 रांसिम सिमागोनांमोन। बे बिथोनआ जेरावसिम ग्रेच्युटीनि सोमोनदो दं, बेयो 1 एप्रिल, 1978 निफ्राय बाहाय जानाय। आर' टिशन खालामग्राफोर, सिगांनि सोरखारि मावमिनफोर, जायफोरा 1 एप्रिल, 1978 नि सिगां रिटायार जादोंमोन, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आर 'टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ग्रेच्युटीया पेन्सनारि मुलाम्फानि मोनसे बाहागो आरो पारसेल आरो बेखौ गुबुन पेन्सनारि सुग्लायफोरनिफ्राय आलादा महरै नायनो हाया आरो बेनिखायनो, बिसोर 1 एप्रिल, 1978 नि सिगां रिटायार जादोंमोन आरो बै समनि हाराव ग्रेच्युटी होजादोंमोन। रायजोनि जानानै आर' टिशन खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'टिशनआव बुंनाय जादोंमोन दि ग्रेच्युटीया गुबुन मोनसे पेन्सन आरो नख' रारि मुलाम्फाफोर, जाय गुबुन मोनसे पेन्सननिफ्राय गुबुन मोनसे, जेराव बिसोरबो 1 एप्रिल, 1978 नि सिगां बारायनाय हाराव उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
s
1.4.1978 नि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरनो जमा जानाय ग्रेच्युटीखौ बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सायाव सान्नाय जायो आरो रां होनाय जायो, आरो 1.4.1978 नि सिगां जिरायनाय पेन्सन मोनग्राया गुबुनफोरनिफ्राय ग्रेच्युटीनि मुलाम्फानि रां होनायनि थांखिनि थाखाय गावखौ मोनसे आलादा थाखो बानायो जाय 1.4.1978 नि उनाव जिरायनाय जायो, जाय अक्ट' निफ्राय सरकारा फोसाबनाय पेन्सन नेमफोरखौ बाहायनाय जायो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि ग्रेच्युटीनि गोजौसिम फोसाबनाया थि अक्ट' (1 एप्रिल, 1978) निफ्राय जानो हाथाव गोहोमजों गोहोम खोख्लैयो। 384 पेनशनार्स एस 'सिएशननि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे कर्ट, ^ HELD: 1
ग्रेच्युटीनि गोजौसिम फोसाबनाया थि अक्ट' (1 एप्रिल, 1978) निफ्राय 'जानो हाथाव' गोहोमजों गोहोम खोख्लैयो। गोजौ अदालते थारै बुजिदोंमोन आरो नंगुबै बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
अटामा, आई
ए
एस
रिटायर्ड बनाम भारत जुथाइ (एस
एल
जे
1984 (1) 120), आरो एम
पी
टंडन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1984) लेब। I.C.677, मुंख 'नाय
डी
एस
नाका बनाम भारत जुथाइ, (ए
आई
आर
1983
एस
सी
130), आव सोनारनाय। थि अक्ट' निफ्राय जानो हाथावना सामलायनायनि राहा खालामनायाव जेबो आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङै थाफादेरनाय गैया। फोसावथायनि बै बाहागोआ, जाय थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायनि राहा होयोब्लाबो, बिखान्थिआ जानो हागौ नाथाय जानो हाथावना मावफुंनाया उनथिंजायारि मावथाय नङा। बै थासारियाव बेयो फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां महरै सोलियो मानोना बेयो बैसोर गासिबो सुबुंफोरनि सायाव उनथिंजायारि महरै बाहायजाया जायफोरा बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारबायमोन। [388]
आरो रोखा सोदोबफोराव बेखौ बुंना मोनसे राहा जागायो दि बेयो उनथिंजायनिफ्राय हाबा मावगोन। खालि दायगोनां बाहागोखौ बोखारनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय जायनि गेजेरजों बेखौ थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जायो। आरो बे, कर्टआ मावनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनो बै बिथायाव रां होनाय जायो। ट्रेन्जेकसनआ आबुं जायो आरो बन्द जायो। [388F H; 389A]
