29 जुलाइ, 1955 मायथाइआव मोनसे आरबिट्रेटारनि बान्थानि बेरेखायै रायजोनि आपिल थाबथानाय समाव खहा खालामनायनि गुबै बिबांखौ बांहोनाय समाव सोरखारा बांद्राय बिबांखौ जमा खालामदोंमोन, जायखौ खाजोना लाग्राखौ 9 मे, 1956 मायथाइआव रैखाथि होनानै बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि समाव आय खाजोना मावख 'गिरिया बै बिबांखौ खाजोना लाग्रानि फालांगियारि आय महरै लाबोयो। बबेखानि, आपिल ट्रिब्युनला खाजोना लाग्रानि बे बाथ्रा दानथेल' नाजावो दि बे बिबांखौ खाजोना लाग्राखौ सिगांनि बोसोरजों सोमोन्दो गोनां आय महरै बुथुमनाय होनना बुंनो हाया, आरो बेनिखायनो थि बेसेन थि खालामनाय बोसोराव खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे आरो खाजोनानि बेरेखायै मुंख 'नाय सोंनायनि फिन होदोंमोन। खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः बेयो खालि बे रोखोमनि खहा थि खालामनायनि जोबथा मोन्थाइनि सायावल 'जायो दि बेबादि आय एबा खहा खालामनायनि आखुथाइआ अब्लासिम नुजायो।
हानि बिगुमाजों दाबि खालाम जानाय सुख 'नायनि बांद्राय बिबांनि बेलायाव प्रेजेन्टियाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। (396जि) बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं जेराव होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव दानथेल' दानथेल 'दानथेल' दानथेल 'दानथेल' दानथेल 'दानथेल' नाय नङा, आरो बै जाथायफोर जेराव होनां रां मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायनाय जायो आरो होनां रांनि बिबांखौल 'थि खालामनाय एबा गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै थि खालामनो हगारनाय जायो। (396एच; 397एबी) 391 हरखाब जाथाय, जुदिबो बिसावरायगिरिया 29 जुलाइ, 1955 मायथाइयाव होनां रां होनां होनां रां होनांखौ बांहोनाय समाव बान्था होदोंमोन, गासै बिबाङा सोरकारजों दाखिल खालामजानाय आर' पियाव नांथेल 'मोन। बै थाखोआव होनां रां होनांनि जेबो थार मोन्थाइ गैयामोन, जुदि आपिलखौ आबुं महरै बिनि होनां होनां होनां रां होनां रांखौ बांहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (396एच; 397एबी)
बोसोर
[393जी; 394ए बी] ईडी ससून एंड कंपनी लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम आय खाजोना आयुक्त, बॉम्बे सिटी, इनकमेटेक्स के आयुक्त बनाम जय प्रकाश ओम प्रकाश कंपनी लिमिटेड, पोप द किंग मैच फैक्ट्री बनाम आय कर आयुक्त, खान बहादुर अहमद अलादीन एंड सन्स बनाम आय कर आयुक्त, तोपंदास कुंदनमल बनाम आय कर आयुक्त, गुजरात, हरीश चंद्र राज सिंह बनाम उप भूमि अधिग्रहण अधिकारी और ए
एन
आर., [1962] 1 एस
सी
आर
676 आरो आय खाजोना आयुक्त, गुजरात, बनाम न्यू जहांगीर वकील मिल्स कंपनी लिमिटेड, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
