रंगीलाल आरो बिथांनि फिसाज्ला चंदर सेनआ मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र गायसनदोंमोन। बिसोरहा माखासे दिदोम सम्पथि आरो नख' रारि फालांगि दंमोन। मोनसे बाहागो राननायनि गेजेरजों एच
यु
एफ
फालांगिखौ सानैनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोन्नैखौ लाफाना मोनसे बाहागोआरिजों बेखौ सालायनाय जादोंमोन। नखरनि न 'नि सम्पथिआ ज' जानानै थादोंमोन। फार्मखौ मोनसे रेबथुमनाय फार्म महरै आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन आरो सानै बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि आयनि बाहागोनि बेलायाव गुबुन गुबुनै बिजिरनाय जादोंमोन। रंगीलालनि बिमा आरो बिसिआ बिखौ सिगां थैदोंमोन, जेब्ला बिथाङा रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा गावनि उनथिं गावनि सासेल 'फिसाज्ला चंदर सेन आरो बिथांनि फिसालाफोरखौ नागारदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव फार्मनि बिजाबफोराव बिथांनि सानरिखियाव ₹ 1,85,043 नि क्रेडिट बेलेन्स दंमोन। 1966 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय धोन खाजोना बिजिरनायाव, चंदर सेन, जाय गावनि फिसालाफोरजों लोगोसे मोनसे जथाय नख' र बानायदोंमोन, बिथाङा गावनि धोनखौ रां हरफिनदोंमोन, जेराव बिथांनि जिउ खांनाय सम्पथिाबो दंमोन।
जाय बिथांनि बिफानि थैनायनि उनाव बिथांनि सायाव सोनारो। बबेखानि, आर
एस
एल, 85,013 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
आय खाजोना कमिस्नारआ खाजोना होग्रानि दाबिखौ आबुङै नाजावदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रंगीलालनि मुङै धोनखौ चंदर सेननो गाव हारसिङैनो होनाय जायो आरो बेबादि खाजोना होग्रानि नखरनि धोनआव सोफादेरनाय जाया। सुदनि थाखाय 330 रांखौबो दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ खाजोना दारै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायावः "बोखावनायनि गेजेरजों गावनि बिफानिफ्राय सासे फिसाज्लाया जाय आय एबा धोनखौ उनमोनथाइ महरै मोनो, बेखौ गावनि फिसाज्लाफोर एबा गाव हारसिङैनो आयजों लोगोसे गावनि दालायजों लोगोसे हिन्दु बोखावजायै नखरनि आय एबा गाव हारसिङैनो आयनि आय महरै सान्ना लानाय जाथों ना जाया", कर्टआ खाजोनानि आर 'जलाइ आरो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
फालांगिनिफ्राय नखर। (268सि
डि.) 2.1 दफा 8 नि सिङाव, जाय बिफा थैदों बिनि धोनआ गावनि फिसाज्लाखौ गाव हारसिङैनो होयो आरो गावनि नख 'रनि कर्ता महरै नङा। दफा 8 आ उनमोनगिरिनि सानथांखिखौ सासे हिन्दु थैबाय थानाय गावनि नख' रनि सम्पथिनि महरै होयो। फारियाव उनमोनगिरिफोरखौ बाहागो खालामनाय जायो, जायफोरनि सायाव बेबादि धोनखौ होना होनांगौ। सेथि थाखोयाव मुंख 'नायफोरा एखे समावनो गुबुन गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ एंगारनो लादोंमोन। सासे फिसाज्ला फिसाज्लाखौ फारियाव सेथि थाखोनि सिङाव उनमोनगिरि महरै मुंख' नाय जायामोन, आरो बिनिखाय, बिथाङा बिखान्थिनि सिङाव गावनि बिबौनि सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। (265एफ
जि
256.2.2) गावनि बिफानि जिउ समाव गावनि बिबौनि सम्पतियाव सासे फिसाज्लानि मोनथायनि मोन्थाइ, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव दंमोन, जायखौ सिगाङाव रोखा महरै रैखा खालामनाय जायासै, आरो हिन्दु आयेननि गेजेरजों मोनसे रोखोमसे फोरमायथिखौ हगारनाय जादोंमोन।
सासे हिन्दु थैबाय थानाय उनमोनगिरिनि सम्पथिनि बोखावनायनि सानथांखिखौ थि खालामनाय राहा। बेनिखायनो, हिन्दु उनमोनथाय आयेन, 1356 नि गोहोआव फैखांनायनि उनाव गावनि बिफा थैखांनायनि उनाव सासे हिन्दुनि सायाव होनाय सम्पथि, गावनि फिसाज्लाफोरजों लोगोसे गावनि दालायजों लोगोसे एच
यू
एफ सम्पथि दाथायाखैमोन। (265जी
एच.; 266ए
सी.) (2.3) आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेयो हिन्दुफोरनि गेजेराव उनमोनथाय गैयैजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो बिखान्थि खालामनो मोनसे आइनमोन। बेनिखायनो, बेयो जाथावै नङा जेब्ला फारियाव सेथि थाखोनि उनमोनगिरिफोरखौ दिन्थियो आरो फिसाज्लाखौल 'लाफायो आरो फिसाज्ला फिसाज्लाखौल' लाफाया नाथाय सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ लाफायो, बेखौ बुंनो थाखाय दि जेब्ला फिसाज्ला दफा 8 जों सानजानाय थासारियाव सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो, अब्ला बियो बेखौ गावनि नख 'रनि कार्तिका महरै लायो। (2.47 डी
सी.) आइनआ दिनै बेखौ रोखा खालामना होयो दि आइनआ सिगांनि समफतिखौ रोखा खालामनो गोब्राब नङा, जाय आइनआ दिनै हिन्दु आइन 4 नि मोनसे केस महरै नुनो मोनो।
आइननि दफा 10 नि सिङाव बिथांनि आखायाव गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे एच
यु
एफ
जागोन; जाय सेथि थाखोयाव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव मोन्नै थाखोफोर गायस' ननायनि समान जागोन, हौवा उनमोनगिरिफोर जायनि आखायाव बेयो हिन्दु नख 'रनि जथाय सम्पथि जागोन आरो फिसाज्लाफोर आरो हिनजाव उनमोनगिरिफोर जायफोरनि सोमोनदै बेबादि जेबो सानदांथिखौ बाहायनो एबा सान्नो हाया। (267ई
जी.) 2.5 हिन्दु आयेननि सिङाव, सासे हौवा हिन्दुनि सम्पथिखौ बिथांनि थैनायनि उनाव गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौफोर, फिसौफोर महरै, दोहोनफोरनावबो दोहोनआव मोनसे सुद थायो। जिखिजायामानो, आयेननि दफा 8 नि जाहोनाव, फिसाज्लानि फिसाज्लाखौ एंगारनाय जायो आरो फिसाज्लाल' गावनि फिसाज्लाखौ मोजाङै उनमोनगिरि मोनो। मानोना दफा 8 नि गोहोमा हिन्दु आयेन बायदियै गायसनजानाय आयेननि थोंजों मानहानि गोनांमोन, दफा 4 आव फोरमायजानाय थांखिफोरनि सायाव गावनोगाव रोखा नोजोर लाखिनांगोन, जाय आइनआव होनाय राहाफोर
हिन्दु आयेननि बिजाबफोराव दं। (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B) (264G H; 265A B; 265A B; 265A B; 265A B; 265A B; 265A B) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (267) (26
आय खाजोना जारि खालामग्रा, एम
पी
आई., आरो धोन खाजोना कमिस्नार ए
पी
II बनाम मुकुंदगिरजी, गनायथि होजानाय। आय खाजोना कमिस्नार, गुजरात एल बनाम डा
बाबूभाई मनसुखबाई (थैनाय), नेवसिजानाय।
