1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
639 आव रिप 'न्देन्टफोरा 22 नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव सासे नाथूजों फानजानाय सम्पथिनि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन, मानोना बिसोरहा पान्जाब प्रि एम्प्शन एक्ट, 1913 नि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव हाबफाना थानाय नाथूनि बिफानि फंबायनि फिसाज्लाफोर जानायनि साबसिन मोन्थाइ दंमोन। दाबिआ बिथोन होजादोंमोन आरो एलिनीफोरनि आपिलआ जिल्ला जज आरो हाइ क' र्टआवबो जाफुंसाराखैमोन। बेनिखायनो स्पेसाल लिभनि बे आपिल। 1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
911 आव रिप 'न्देन्ट नं
1 आ माखासे आबाद सम्पथिनि बिगोमामोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरा आबाद मावग्रा खाजोना लागिरिफोर होनना दाबि खालामदोंमोन। रिप' न्देन्ट नं
1 आ 22 जुलाई, 1959 मायथाइयाव गोजौनि सम्पथिखौ फानदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा 21 जुलाई, 1960 खालि मोनसे नालिसनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आपिलफोरखौ बाङाइ खालामनाय, जेरै हेल्डः (1983 नि सीए नं
639 आव) 1
गिबि आरो नैथि आपिलफोराव थि खालामजानाय बिसावराय आदालतजों गनायजानाय बिथोनआ आत्म प्रकाश बनाम हरियाणा रायजोनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै सोलायथारनांगौ; दफा 15 (1) (ए) नि गिबि, नैथि आरो थामथि दफाखौ संबिज 'नखौ गोहोगोरा होनना गनायनाय। बेनिखायनो, दफा 15 (1) (ए) थामथिआ आर' जलाइगिरिफोरनो गावसोरनि आगु दाबिनि सायाव बिथा खालामनो थाखाय मोनथावना आरो मोनथावना नङामोन। (380डी) 379 (1971 नि सीए नं
911 आव) 2
गासै मोनथाम आदालतफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि जादों। बिसोर आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइ मोननाय जादों। (एफ
अ'
एच
एल.) दफा 15 (1) (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (एफ
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
ct 4 फेब्रुआरि, 1960 निफ्राय पानजाब प्रि एमपसन एक्ट 1913 नि दफा 15 खौ 1960 नि एक्ट 10 जों फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 31 नि उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि एंगारनो हायै फिथायआ दफा 15 नि गुबै राहाफोरखौ उनथिंजायबो खालामनाय। बेनि उनाव उनथिंजायारि मावखान्थिजों जागायजानाय सल 'बाथाजों, दफा 15 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सिङाव आर' पिलेन्टफोरा जाय गोरोनथिफोरखौ दाबि खालामदों बेखौ सोमोन्दो गोनां समाव बिसोरनाव दोनजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनिखायनो, आर 'पिलेन्टफोरहा फान्नायनि अक्ट' आव सिगां खालि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन होनना सान्ना लानांगौ। [380F G; 381G; 382B C] आमिर सिंह आरो एन
आर
बनाम राम सिंह आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय।
