भारत आरो गुबुन हादोरफोराव दंफां फाननायनि फालांगि सामलायग्रा असेसी कम्पानिया बर्मा सरकारजों अरन लीजनि महराव रादाइफोराव हाबदोंमोन, जायनि सिङाव बियो सेगुन बिफांफोरखौ दानस 'नो, बेफोरखौ ल' गफोराव सोलायनो आरो रयेल्टी होनायनि उनाव बेफोरखौ बोखारनो गनायथि होजादोंमोन। बेफोर लीजफोर, जाय 1862 मायथायाव गिबिसिन बानाय जादोंमोन, सम-सम गोदान खालामजादोंमोन। गोरोबथिनि दफा 27 आ असेसी कम्पानिया 15 बोसोरनि लीजनि सम जोबखांनायनि उनावबो बैफोरनि सोमोन्दै ल 'गफोरखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, जेराव उननि बोसोरथामाव रयेल्टी होफिन्नायनि उनाव दिहुननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां समाव असेसी कम्पानिया बेबादि जिबा अरन लीजनि बिगोमामोन। बेफोर लीजफोरनि जोबथा जागायनाया 1926 माइथायनि सेथि जानुवारि आरो 1940 माइथायनि 31 दिसेम्बराव जोबनायनि थि अक्ट' मोन। बबेखानि, नैथि दावहानि सम जोबनायनि सिगां, असेसी कम्पानिया 15 बोसोरनि लीजनि सम जोबजासिम फारियै गोदान खालामफिनदोंमोन आरो बार्मानि अर 'नारि मावखान्थिखौ जागाय जेननायनि उनाव बेसोरो जानो हाथावना सम बारायनो हानायसिम बारायनाय जादोंमोन।
बर्मा जुथाय दानायाव, खाजोना होग्रानि कम्पानिनि अरन खाजोनाफोरनि बिगोमाथिखौ बर्मा सोरखारा 1948 माइथायाव लाजादोंमोन 49; जुन 1,1948 माइथायाव गासै सेगुन ओनसोलनि थाम बाहागोनि से बाहागो आरो आद्रा 10 जून, 1949 मायथाइसोआव एबा बेनि खाथि खाला। हानजाफोरनि गेजेराव 10 जून, 1949 मायथाइआव जानाय मोनसे गोरोबथिनि बायदियै, खाजोना होग्राया बार्मिज सोरखारनो अरन खाजोनानि सिङाव बेनि थालांनाय मोन्थाइजों लोगोसे जेरावबो खाजोना होजायाखैमोन, आरो गासैबो सम्पथिफोर जेरै दालानफोर, थाग्रा नफोर, बायदि बायदि अरन खाजोनाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो खाजोना होजायाखैमोन, बेनि बदलै 28,847 टन सेगुन खाजोना लागफोर मोनदोंमोन, बेसेनगोसा सम्पथिफोर आरो गलाफोरनि बदलै 2,946 टन आरो जुनारफोरनि बेरेखायै 12,067 टन। खाजोना होग्रानि गेजेरजों मोन्नाय आयनि आयखौ 1950 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव फान्नाय जादोंमोन।
सोलाय-सोल 'खालामजानाय ल' गफोरनि सोमोनदोआव मोनफिन्नाया खाथायारि आखुनि रसिद महरै खाजोनानिफ्राय उदांमोन ना नङामोन, आरो (ii) बेसेनगोसा सम्पथिफोर, गलाफोर आरो जुनारफोरनि बदलै मोन्नाय ल 'गफोरनि सोमोनदोआव फान्नाय आयफोरा आयेननि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिबानगोनांमोन ना नङामोन एबा आबुङै बिबाननिफ्राय उदांमोन। आय खाजोना मावख' गिरि, एपेलेत एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बेसेन होग्रानि बेरेखायै बिजिरदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बेसेन होग्रानि फारसे सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 ए (2) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइफोराव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दंफांनि फालांगियाव गावनि स्टकखौ मोननो थाखाय बेसेन होग्रानि कम्पानिजों लाजानाय रादाइफोरा फालांगियारि रादाइफोरमोन, बेफोर रादाइफोरनि दफा 27 नि सिङाव बेसेन होग्रानो हायाव जेबो सुद गैयामोन, बेखौ खालि बोखारनो आरो गोदान ल' गफोर बुथुमनो मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनि सोलाय-सोल 'खालामनाय रादाइया 28,847 टननि सोलाय-सोल' जादोंमोन।
जाय ल 'गफोरखौ बियो सिगाङावनो दानस' दोंमोन आरो हाग्राफोरनिफ्राय बोखारनो हायाखैमोन, खालि फालांगियाव स्ट 'कआव गावनि मोनथायनि बदलै, आरो बेसेनगोसा सम्पथिफोर, गलाफोर आरो मोसौ-मैसोनि सायाव मोन्नाय ल' गफोरनि बेलायाव बांद्राय रिसिभ खालामनाया मुलाम्फा आरो आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि सिङाव खाजोना होथावनामोन। बिसावरायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अरन लीजफोरा कम्पानिनि आय दिहुनग्रा राजथावनि सम्पथिफोर, जेराव बियो बान्दो, जामफै, लामा, रेलवे, बिल्दिंफोर बायदि बानायनायाव गोबां रां खाथायदोंमोन, हाग्रा लीजफोरा गावसोरनि फालांगि सालायनाय समाव एबा गावसोरनि दिहुनथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय खालामनाय सरासनस्रा फालांगियारि रादाइफोर नङामोन, बेफोर बेसेन होग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आइजें-आइजेंनि गासै दाथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, गावखौ बावसोमनायनि थाखाय नाजावजानाय ल 'गफोरा बायखोन्दा सम्पथिनि आद्रा थानाय सम्पथिफोरनि खाजोना आरो हाग्रा लीजफोर आरजिनाय गोरोबथिनि सिङावमोन।
जेरै अरन फुंखाफोरनि हादोरारि खालामनाय आरो अरन लीजजों सोमोन्दो थानाय थालांनाय मोन्थाइफोर आरो सम्पथिफोर आरजिनायजों फालांगि सालायनो होबथायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन होग्राया कम्पानिनि फालांगिनि स्टेरिलाइजेशनमोन आरो बेनिखायनो मोनसे केपिटेल रसिदमोन, टेक्सनि सिङाव नङा। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 271 ^ एच
इ
एल
डी.: 1.1
अरन लीजफोरा बेसेन होग्रानि केपिटेल सम्पथिफोर जायो। बेफोर लीजफोरनि सिङाव मोनजानाय मोनथायखौ बोखारनाय एबा स्टेरिलाइजेशननि थाखाय होनाय रांफोरा, बेनिखायनो, केपिटेल रसिदफोरमोन आरो टेक्सनि थाखाय होनोगोनां नङामोन। 1.2
मोनसे थि केसाव होनां रांफोरा केपिटेल रसिदफोरमोन एबा नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गुदि खान्थिफोरा जाबायः जुदि बबेबा केपिटेल सम्पथि दंमोन आरो बेबादि सम्पथिनि नाजावनायनि थाखाय माबाफोर रां होनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि केपिटेल रसिदखौ आखाइजों रां होनाय जायोमोन। नैथि, स्टेरिलाइजेशननि जायखिजाया फुंखाखौ रां होनाय जायोमोन।
खाजोना होग्रानि आइजें-आइला एबा खाथायारि सम्पथि बानायनायाव, अब्ला बे आयाबो नाजावग्रानि आखायाव थानाय खाथायारि रसिद जागोन। गुबुन फारसेथिं, लीजफोरा खालि फालांगियाव दोनथुमनायमोनब्ला आरो फालांगियाव स्टकखौ लानो थाखाय रां होनाय जायोमोनब्ला, अब्ला खाथायारि रसिद जानायनि जेबो बाथ्रा फैया। राङा खाजोना एबा फालांगिनि रसिदफोरखौ दिन्थिगोन। मोनसे खाथायारि सम्पथिनि दिदोमथि, स्टेरिलाइजेसन, फोजोबस्रांनाय एबा खहानि थाखाय मोन्नाय, गासै एबा बाहागोआरि, खहा जानाया खाथायारि रसिद जागोन। जुदि मोनसे राङा गोदान महराव मुलाम्फाखौ दिन्थियो, अब्ला बेयो आय जागोन, नाथाय जेराव खाजोना होग्रानि मुलाम्फा बानायग्रा आइजें-आइदानि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय रादाया गोहोम गोग्लैयो, अब्ला बेबादि रादाइखौ बोखारनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनि थाखाय मोन्नाय राङा खाथायारि रसिद जागोन।
सोमोन्दोखौ आय रसिद महरै गनायनो हाया, आरो रां होनायनि बिबाङाव गोरोन्थि बिजिरनायनि आयेनारि आखुखौबो। [289 ए; 290 सी डी] ग्लेनबग यूनियन फायारक्ले क
लिमिटेड बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, 12 टेक्स केस 427; 406 आव सेनैराम डूंगारमाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, असम; आय खाजोना कमिस्नार, यू
पी
बनाम गंगाधर बैजनाथ; आय खाजोना कमिस्नार, पुना बनाम मन्ना रामजी एंड क.,; वान डेन बर्गस लिमिटेड बनाम क्लार्क (एच
एम
इनस्पेक्टर ऑफ टेक्स), केसः ब्रिटिश इंसुलेटेड एंड हेल्सबी केबल्स लिमिटेड बनाम आथर्टन; हुड बारस बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस्नार (नं
2), 37 केस कर कमिस्नार, 188 केस, आय खाजोना कमिस्नार, 1922 आव सुल्तान वज़ीर सन्सनो रेबगान्थि होदोंमोन।
नाजावजानाय दोहोनफोरा बिनि आरो बार्मा जुथुमनि गेजेराव फाननायनि जेबो ट्रेन्जेकसनखौ सरजाबफादेराखैमोन। खाजोना लागिरि कम्पानीया माब्लाबाबो सोरकारजों बिखौ दैथाय हरजानाय दोहोनफोरनि बेलायाव बेसेननि गेजेरजों जेबो रां होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेफोर ल 'गफोरनि फान्नाय आयखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vii) नि नैथि बिथोननि सिङाव खाजोना लागिरि कम्पानिनि बेरेखायै खाजोनायाव लाबोनो हायाखिसै। [29 आई
डी
एफ.] आय खाजोना कमिस्नार बनाम मटरस एन्ड जेनेरेल स्ट' र्स (पी.) लिमिटेड, मुंख 'नाय। बेसेनगोसा सम्पथि, स्ट' र्स आरो मोसौ-मैसोनि बेलायाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि गासिबो होनां एबा थालांनाय मोन्थाइफोरखौ सोरकारनो होनायनि बेरेखायै गनायथिनि फिथाय महरै खाजोना लाग्रानि दखलआव फैदोंमोन। बे साजायनाया अरन सामलायनायनि हादोरारि खालामनायनि फिथायमोन। सैथोआ बेनो दि बिजिरग्रा कम्पानिआ बे स्ट 'कफोरनि जायखि जाया सरासनस्रा फारि फाननायनि आयजों गलायमोनदेर खालामाखैमोन।
बेनिखायनो, बेखौ खाजोना होग्रानि सानरिखियाव नाजावनाय होनना गनायनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, बेफोर ल 'गफोरखौ दैथाय हरनायाव जानाय खरसानि सायाव मोन्नाय बांद्राय रिसिभआ आयेननि सिङाव खाजोनानि दाय गोनां नङामोन। (29 आइ
जि
एच.; 292ए
सि.) 4
सरकारा बेसेन होग्रानि कम्पानिनिफ्राय लाजानाय अरननि ल' जनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि सोमोनदोआव बेसेन होग्रानि कम्पानिखौ जेबो होजायाखैमोन। बेसेन होग्रानि कम्पानिआ सरकारजों लाजानाय दंफांनि ल 'ग आरो स्ट' रफोरनि सोमोनदोआव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन मोननायाव जाफुंसार जादोंमोन। बिथोनआव होनाय राङा खाजोना होग्रानि कम्पानिनि क्ल
27 नि सिङाव थानाय मोनथायनि बदलैमोन, बेनिखायनो खाजोना होजानो हायामोन। (292एफ
जि.) 5
सरासनस्रायै फालांगियाव मोननै रोखोमनि रां थायो, मोनसे थि धोन आरो गुबुन मोनसे जाय धोन बिगोमा गावनि आखायफोराव दोननानै गावनि मुलाम्फाखौ सोलायहोयो।
सासे सुबुंनि गुबुन सासेनि आखायाव थानाय फालांगि सम्पथि जानो हागौ। थि खालामनायनि जाहोनआ बे फालांगिनि आखुथाइ जेराव सम्पथिखौ बाहायनाय जादोंमोन।
