आर 'जलाइगिरिखौ गिबियाव रिप' न्देन्ट स 'साइटिजों सामलायजानाय मोनसे फरायसालिनि हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, उनाव सुपरभाइजार महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट स' साइटिनि सामलायगिरिनि कमितिनि मोनसे थांखिजों सोलायजासिम प्रिन्सिप 'ल महरै खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै सोलायसोल 'खालामनायनि थांखिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रिमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया प्रिन्सिप' ल महरै गासैबो मुलाम्फाफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावमिनखौ फोजोबनाया इन्क्वायरि कमितिजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि समान नङैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नालिस खालामजासिम बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनो नाङा। बे बिथोनखौ सोलोंथाय दिथागिरिनि सिगाङाव सामलायगिरिया हेंथा होदोंमोन। जुथाइ दिथागिरि सोलोंथायआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदै इन्क्वायरि कमितिजों खालामनाय सुबुरुनफोरखौ थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ खालि बिथोनखौ रेबगान्थियावल 'नेवसिदोंमोन,' नेवसिजादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बेनि थाबथानाय समाव 459 सामलायथिया फिन मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन, जाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ जेबो मानिङालाबानो आबुं जादोंमोन, आरो इन्क्वायरि कमितिआ मददगिरि फोरोंगिरि मासिनिफ्राय बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो बोसोन होदोंमोन। आपिलाव, लेङाइ दिथागिरि सोलोंथायआ बिनायगिरिखौ जेबो खोनानाय गैयालाबानो बिथोन होदोंमोन।
सोलोंथाय दिथागिरिनिफ्राय बोखारनायफोर, सोलोंथाय दिथागिरिजों बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय गिबि बिजिरसंनायनि बिथायाव सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ थि खालामनाय जादों आरो उननि बिजिरसंनायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया आरो, बेनिखायनो, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थानदैनि सायाव, सोरखारा आर 'जलाइखौ फरायसालि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, जाय नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौबो नेवसिजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, <HELD: 1। 1984 नि आर' जलाइ आर 'जलाइ नं
4063 आव जारि खालामनाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादों, आरो गाहायनि कर्टआ बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव आयेन बायदियै बुंजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन आरो ब्रै दाननि गेजेराव गोख्रै जाथावनायै मोनसे रायज्लायनाय बिथोन हगारदोंमोन।
बेखौ खालामनाय जाबाय। [465एफ
जी.] महाबीर प्रसाद बनाम एम
पी
रायजो, 1304 आव ए
आइ
आर
1970 (एस
सी.) 1302, मध्य प्रदेश इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, महाबीर जुट मिल्स बनाम शिबन लाल, 2060 आव सीमेन इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क '
बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1976 (एस
सी.) 785, बच्चन सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आइ
आर
1980 (एस
सी.) 1358 पैरा 18 आरो 19 आव 1355 आरो रंगनाथ बनाम दौलत राव आरो गुबुन, 690 पैरा 7 आव बेखौ फालियो। बेयो आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि खान्थि जाय जोंनि खान्थिखौ सामलायो दि मोनसे रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय समाव कर्टजों लोगोसे कर्टखौ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनां जायो। बे 460 थि आरो समान जाहोनफोरनि थाखाय गोनांथार। न्यायनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन एबा रायज्लायनायनि बिथोन रोजाब। (465डी ई) 5
बिथोनआ गुसुंयै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगोन जायखौ कर्टआ गावनि जोबथा फोजोबनायाव फैनायाव आरो आर 'ज खालामनायनि गेजेरजों आर' ज एबा जाहोनखौ फोजोबनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, जायजों मोन्नैबो बाहागोआ न्याय नागिरनो हानायजों लोगोसे जौसिन कर्ट जेराव मोनसे आर 'ज दं, कर्टनि गोसोखौ मिथिनो हानायजों लोगोसे बुंनाय आर' ज एबा जाहोनखौ थिरांथा खालामनायाव आयेन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ मिथिनो हानाय जायो। (465ईएफ)
