बम्बे नोगोरनि सिङाव मोनसे जायगायाव सिनेमा लुनायनि गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बम्बेनि पुलिस कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया गावनि आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो कमिस्नारआ सिनेमा बोसोन होग्रानि सुबुरुन बायदियै खामानि मावनायनि थाखाय 16 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे एफिडेविटआव इंगित होदोंमोन दि उनाव बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारोमोन, नाथाय बे बोसोननि थाखाय बिथाङा आर' जलाइखौ फिन नेवसिगारोमोन। मुंख 'जाथावै, सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव कमिस्नारआ बिनायगिरिनिसिम गाहायाव होनाय खौरां दैथायहरदोंमोनः "आं सरकारा नोंनो फोरमायनो बिथोन होजादों दि 16 जुलाइ, 1947 मायथाइनि मावख' नि लायजामनि सिङाव नोंनो होनाय गोजौ जायगायाव सिनेमा लुनायनि गनायथिखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जादों।" बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय थि रिलिफ एक्टनि दफा 45 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय बम्बेनि पुलिस कमिस्नारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय सिनेमा लुनायनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
आरो हाइ क 'र्टआ पुलिस कमिस्नारखौ "गावनि दारै हगारजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो" बिथोन होयो। पुलिस कमिस्नारआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामो। (i) 16 जुलाइ, 1947 मायथाइनि लाइजायाव बेबादि जेबो गैया दि थिरांथाखौ कमिस्नारआ गाव हारसिङैनो गावनि सायाव सोनारनाय सान्दांथिखौ मोजाङै बाहायना लानाय नङामोन। गनायथि होनाया थारै उदायै नङामोन मानोना कमिस्नारआ सावथुन बोसोन होग्रानि सुबुरुनखौ नाजावनो थिरांथा लादोंमोन, बबेखानि बे सुबुरुन गैयाब्ला बिथाङा गनायथि होनो हायामोन। (ii) लाइसेन्सखौ जेबो थारै बोखारनाय जायामोन मानोना (a) फिन होग्रानो फोसावनाय बोखारनायनि बिथोनआ बम्बे सोरकारजों खालाम जानायमोन आरो कमिस्नारजों गावनि गोहोआव खालाम जानाय नङामोन; बिथाङा बे मामलायाव ट्रान्समिटिं एजेन्ट महरैल 'खामानि मावदोंमोन। (b), (136), दफा 22 (f) नि सिङाव बम्बे सिटी एक्ट (1902) नि गोहो बानायनाय जादोंमोन।
खनसे जारि खालामजानाय लाइसेनसखौ बोखारनाय। सुबुं रंजानायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय लाइसेनस होनो एबा नेवसिनायनि गोहो थानाय सासेल 'सुबुंआ जादों पुलिस कमिस्नार। (iii) पुलिस कमिस्नारखौ सिनेमा लुनायनि थाखाय गनायथि होनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि उखिलारिजों बिनायजानाय सुग्लायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा सिगाङावनो गनायथि होदोंमोन आरो बोखारनायनि जेबो थार बिथोन गैयामोन। (iv) कमिस्नारखौ बोखारनायखौ बोखारनायखौ बोखारनो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन होनायनि थाखाय बिनाय खालामनाय गुबुन सुग्लायखौबो गनायथि होनो हायाखैमोन मानोना नेम 250 आ कमिस्नारखौ बे बिथिङाव आबुं सान्दांथिजों सोनारोमोन। (v) आइननि जेबो थि राहा गैयामोनब्लाबो कमिस्नारखौ नेम 250 नि सिङाव गावनि सायाव सोनारनाय सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, मानोना नेम 250 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ सुबुं मोजांनि थाखाय कमिस्नारनाव होनाय जादोंमोन।
बिथोन होजायो। बेनि फिथाइ महरै कमिस्नारखौ थि रिलिफ आयेननि दफा 45 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो आरो लाइसेन्सखौ दानगारनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो बिथोन होनो हायो। (vi) दफा 45 आव थानाय "जायखिजाया आयेन" सोदोबफोरनि ओंथिया हारसिङै आयेनल 'नङा, नाथाय गासैबो रोखोमनि आयेनफोरखौ लाफायो, बेयो मोनसे आयेनारि राहा एबा गुबुनजों सोमोन्दो गोनां जाथों मानो। बेनिखायनो नेमखान्थिनि सिङाव हाबाफोरखौ मावनो थाखाय दफा 45 नि बिथोनफोरनि सिङाव नारसिननो हायो। (vii) दफा 45 नि ओंथियाव फिन होग्रानि थाखाय गुबुन जेबो थि आरो थोजासे आयेनारि राहा गैया, मानोना फिन होग्राया दानस्लायनायनि बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिनो हागौमोनब्लाबो, बिथाङा बेबादि खालामनो हागौमोन
बिथांनि खैफोदआव मानोना बेयो रायजो सरकारनिफ्राय ओंखारनो गोनांमोन आरो सासे सोरखारि मावख' गिरिजों मावजादोंमोन। बिथोन होनायनि राहाया आथिखालनि केसाव मोनसे थि आरो थोजासे राहामोन (viii)।
केसनि थासारिफोराव खोनदोनि ओंथि सिङाव न्याय आरो बेखौ नेवसिनाय। (ix) राइजोआरि बिथोनफोर, राइजोआरि गोहो बाहायनायाव राइजोआरि बिथोनफोरखौ मावख 'गिरिजों उनाव होनाय बुंफुरलुफोरनि सोरांाव बुजिनो हाया, जाय बिथाङा मा सान्दों एबा बिथांनि गोसोआव मा दंमोन, एबा बिथाङा मा खालामनो सानदों बेखौ बिथोन होयो। मानोना बेबादि बिथोनफोरा राइजोआरि गोहोम खोख्लैनो थाखाय जायो आरो बै सुबुंफोरनि आखु आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थांखि लानाय जायो, जायफोरखौ बिसोरनो लिंहरनाय जायो' बिफोरखौ बिथोनआव बाहायजानाय रावनि सोमोनदैनो रोखा सानना लाथारनांगौ। 137 जुलियस बनाम अक्सफर्डनि लर्ड बिशप (5 एप
केस
5 एप
केस
5), एल्कक, एशडाउन एंड कंपनी बनाम चीफ रेवेन्यु अथ 'रिटी (50 आई
ए
227)।
