कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 173 नि दालाय दफा (4) आरो दफा 207 ए नि दालाय दफा (3) आव जानाय सोदोब 'जागोन' आ गोनांथार नङा, नाथाय दिथागिरि आरो बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि राहाफोरखौ मानियाङा, जेब्लासिम बेखौ दायगोनां सुबुंखौ गावनि रैखाथियाव गोसो गैयै महरै दिन्थिनाय जाया, अब्ला बाउसोमनाय मावफारि एबा उननि बिसारखौ उदायै खालामनो हाया। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 207 ए (3) नि सिङाव बिजिरसंनाय मेजिस्ट्रेटा जिखिजायामानो सांग्रां जानांगौ आरो नायदि सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि रैखाथियाव पुलिस मावख 'गिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया एंगारनायजों बेंगुरा नङा, बिखौ गोनां कपिफोर जगायनो थाखाय। जेराव बेबादि मानिया दायगोनांखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो मोननाय जायो, अब्ला अदालते न्यायनि मोजांनि थाखाय मावखान्थिखौ फिन खेवनांगौ आरो राहाफोरखौ आबुङै मानिनो जर होनांगौ। जेब्ला बियो खालि 537 दफा, अब्दुल रहमान बनाम राजा एल
एल
(इं1929) नि दफा 557 नि सिङाव मोनसे नेमगैयै जाहोन जानाङा।
अय्या बनाम राजा सम्राट, (1947) एल
आर
74 आई
ए
65 आरो गुरबचन सिंह बनाम पंजाब रायजो, 1957 नि दफा ए
नं
48 आ आर 'जलाइ होदोंमोन। 284 फिथाय महरै, मोनसे मामलायाव जेराव सासे दायगोनां सुबुंखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव मोनसे चार्जाव सेशन क' र्टआव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन आरो सेशन जजजों बिनि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो फासिनि साजा होदोंमोन आरो साजा होनाय आरो साजानि बिथोनआ गुननि सायाव मोनथावना नङामोन, नाथाय पुलिस मावख' गिरिआ दफा 173 (4) जों गोनांथि जानाय कपिफोरखौ होनो नागारदोंमोन आरो नायबिजिरग्रा मेजिस्ट्रेटआ दायारि बिखान्थिनि दफा 207 ए (3) नि सिङाव बेबादि कपिफोरखौ बिनो जगायनो थाखाय आरो बेबादि एंगारनायखौ जायखिजाया राहायै दायगोनां सुबुंखौ गावनि रैखाथियाव गोसो गैयै दिन्थिदोंमोन, बेयो खालि मोनसे नेमगैयै नङा आरो 537 दफा गेजेरजों बिसावरायखौ फाहामदोंमोन।
