अपील खालामग्रानि मिलआव दिहुनथाय बिखान्थिनि थाखाय गोनांथार माखासे बेसादफोरा मिरुआरि एक्साइज खाजोना होनो हायैनि थाखाय एक्साइज मावख 'आरिफोरजों हमथादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्रानि मिलनि खामानियाव हेंथा जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राखौ 24 मार्च, 1964 निफ्राय 10 जून, 1964 सिम मिलनि हाबा मावनायखौ बन्द खालामनो नारसिनदोंमोन। रिप' न्देन्ट संघआ दाबि खालामदोंमोन दि मुंख 'नाय बन्दजों गोहोम खोख्लैजानाय मावगिरिफोरा सिगांनि समफारिनि थाखाय बिसोरनि मुजुरि होजानांगौ। मानोना बुंनाय दाबिआ आपिल खालामग्राजों गनायजायाखैमोन, फिन होग्राया गिबि लेबार कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो आबुं खाजोना होनो आर 'ज खालामदोंमोन। लेबार कर्टआ आपिल खालामग्राखौ गोजौनि समफारिनि थाखाय मिल बन्द जानायनि जाहोनाव मावदांसाफोरनो 50 जौखोन्दोनि हाराव बन्द क्षतिपूरण होनो थाखाय दायगोनां मानिनायसै आरो माखासे बाहागोनि थाखाय दारिमिनारि मजुरि दान होनो गनायथि होदोंमोन।
मार्च 24,1964 निफ्राय जुन 10,1964 सिम बन्द जानायनि जाहोनाव गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरनो बिसोरनि गुदि मुजुरि आरो बेसेनगोसा बानथाफोरनि 50 जौखोन्दोनि हाराव बन्द खालामनायनि क्षतिपूरण होनो नाङा आरो आरोबाव बिथोन होयो दि जेराव मावदांसाफोरा लोमजानायमोन आरो गासै सानफोरनि थाखाय लोमजानायनि मुलाम्फाखौ मोनोमोन एबा गासिबो सानफोरनि थाखाय उदांश्री सुटिआव थायोमोन एबा गासै सानफोरनि थाखाय मुजुरिजों लोगोसे जिरायनाय जिरायनाय मोनोमोन एबा बन्दनि समाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय सोलायसोल 'खामानि मोनोमोन, बेबादि मावदांसाफोरा बेबादि सानफोरनि थाखाय जेबो बन्द खालामनायनि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बेबादि सानफोरनि बेलायाव बादली मावदांसाफोरनो होनोगोनां मजुरिफोरनि खावसेखौ बादली मावदांसाफोरनो समान महरै होनाय जागोन। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बन्द खालामनायखौ 16 थि बिखान्थिनि राहाफोर बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो 17 थि सामलायनायनि बिथोनफोरनि गेजेरजों मावदांसाफोरनो जेबो थासारि
बन्द खालामनायनि समखोन्दो जेराव बादलि मावदांसाफोरनो रां होनायबो दं। जेरै हेल्डः (1) दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोन जेराव बियो बादलि मावदांसाफोरनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिंग बिथोन 16आव बिथोन होनाय जायो दि बेबादि बन्द खालामनायखौ फोसावनाय गैयालासेनो खालामनो हायो आरो फोसावथायनि बदलै जेबो खहा होनायनि गोनांथि गैया। दिदोम बिथोन 16 निफ्राय बेयो रोखा दि बेयो सानना लानाय नङा दि जेब्ला माखासे एंगारनो हायै थासारिफोरनि थाखाय बन्द खालामनाय जायो, अब्ला मावदांसाफोरनो जेबो खहा होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बन्द खालामनायनि गोजौनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मावदांसाफोरनो खहा होनायनि बिथोन होनाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोननाय जायो। [426 ए सी] 3
बदली मावदांसाफोरा अरायथा मावदांसाफोर गैयाब्ला, दानदिसेयारि एबा गुबुन रोखोमै खामानि मोनो, आरो बिसोरहा मावसोमनायनि जेबो रोखा मोन्थाइ गैया। बिसोरनि मुङा सोमोन्दो गोनां फसंथाननि मस्टर र 'लआव थाङा। थारैनो सासे बादली मावदांसा 421हा जायखिजाया गैयै मावदांसाफोरनि जायगायाव खामानि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जायखिजाया मोनसे केसाव, जुदि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा जेबो खामानि गैया, अब्ला
हौवाफोरा थारैनो मावसोमनायनि जेबो मोन्थाइ गैयालासे सरासनस्रा मावसाफोर। बेनिखायनो, बादली मावसाफोरखौ बेबादि जेबो खामानिनिफ्राय एंगारजानाय होनना बुंनो हाया जायनि थाखाय बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनि जाउनाव, बिसोर बन्द खालामनायनि थाखाय जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। बेयो जानो हागौ दि कम्पानिया दारिमिनारि आदालतजों मुंख 'जानाय बायदि मोनथाम थाखोनि मावसाफोरखौ बन्द खालामनायनि खहा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
