पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948नि दफा 88नि बायदियै, पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948आ 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय आरो बै ओनसोलफोरावबो आइन महरै सोलिबोगासिनो दं, जाय आथिखालाव हरियाणा रायजोखौ लाफायो। पानजाब एक्टखौ हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1973नि आइनजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय 5 मे, 1973 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। हरियाणा एक्टनि माखासे राहाफोरा सिगांनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबोगासिनो दं, बेफोरनि गेजेराव' डिलार 'नि बुंफुरलुआ बै एक्टनि दफा 2 (सि) याव थि खालामनाय जादों, जाय 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। मिरु सरकारजों गायसनजानाय सरकारि मेडिकेल स्टर डिपो, करनालआ मुलिनि गलाफोर आरो देहा फाहामसालि आइजें-आइलाफोर बायदोंमोन आरो बेफोरखौ खालि सा भारतआव थानाय सोरखारि देहा फाहामसालिफोर, सोरखारि फसंथानफोर, सावस्रि, दिस्पेन्सारिफोर आरो गुदि सावस्रि क्लिनिकफोरावल' जगायदोंमोन।
टीआ पानजाब आयेननि सिङाव सासे डिलारमोन आरो 1364-65 आरो 1365-66 बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होयो, आरो बोसोरफ्रोमबो जुरिमाना बिथोनबो होयो। बिथाङा 1966-67 निफ्राय 1968-69 बोसोरफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनबो होयो। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्रानि रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। (i) हरियाणा आयेननि सिङाव सासे 'डिलार' खौ सिनायनायाव मुलाम्फानि थांखिनि थाथाय एबा गैयैया गोनांथि गैया। बेबादि जेबो गोनांथि गैयै फोरमायथिया पानजाब आयेननि सिङाव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुआव गैया जेरै हरियाणा रायजोआव बाहायनाय जायो। हरियाणा आयेनाव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुखौ बै आयेननि राहाफोरनि थांखिनि थाखायल 'बानायनाय जादों। हरियाणा आयेनाव' डिलार 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ खोन्दो 2' जों बेखेवजानाय सोदोबफोरा रोखा खालामो दि हरियाणा आयेनाव जेरावबो 'डिलार' सोदोबखौ बाहायनाय जायो।
eआ बै आयेननि दफा 2 (c) आव थानाय बुंफुरलुनि फारसे थांथारनांगौ। दा माखासे थि खालामनाय राहाफोरनि अनगायै, हरियाणा सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना 5 मे, 1973 मायथाइआव जागायजेनो। दफा 6, बेनि खाजोना लानाय राहाफोरा बै अक्ट 'निफ्राय सालायनो जागायो। हरियाणा आयेननि दफा 6 (1) आ फोसावदोंमोन दि बै आयेननि सिङाव फाननाया खाजोना लानो गोनां गिबि बोसोरानो बे आयेना जागायनायनि एसे सिगां बोसोर। बेयो रोखा दि दफा 6आ बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरखौ सामलायाखै जाय बेफोर आपिलफोरनि आयदा। बेनिखायनो, हरियाणा आयेननि सिङाव' डिलार 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ 7 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनिफ्राय उन उन फरायनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैया। दफा 2 (c) आ हरियाणा आयेननि राहाफोराव थानाय' डिलार 'सोदोबजों सोमोन्दो गोनां आरो हरियाणा आपिलफोरनि राहा लानाय, जाय पंजाब आइनजों सोमोन्दो गोनां सरासनस्रा आपिलफोरजों सामलाय जानाय बोसोरफोर नङा।
बे आयेननि दफा 2 (घ), जायखौ बै आइनआव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुखौ थि खालामनो थाखाय नायनांगोन। (455एच; 456एडी) (ii) पानजाब आयेननि दफा 2 (डी) नि सिङाव 'डिलार' सोदोबनि बुंफुरलुआ फालांगियाव मुलाम्फानि थांखिनि थाथायखौ मोनसे गोनांथि गैयै जाहोन होन्ना सान्नाय नङा आरो बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना खाजोनानि सायाव दङ दि आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरा मुलाम्फानि थांखिजों खालाम जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि आयदा, बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बेनिखायनो फोजोबनाय जायो। सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, गोदान बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय माम 'लफोरखौ फिन हरफिननाया मोजां नङा। (457डीई) 2
हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 65आ पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टखौ फोजोबदोंमोन। दफा 65आव ओरैबायदि मोनसे बिथोन दं, जाय सिगांनि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा आइनजों लोगोसे
बेफोर आर 'जलाइफोराव नोजोर होनाया चार्ज खालामनायनि राहा, पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्सनि दफा 4 नि सिङाव जानाय मोनसे बिबान। बेबादि डिलारआ सोर बेखौ थि खालामनो थाखाय पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव' डिलार 'सोदोबनि बुंफुरलुखौ फरायनांगोन। बे थांखिनि थाखाय हारियाना जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि बुंफुरलुआव जेबो मुंख' नायखौ गनायथि होनाय जाया। हारियाना जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 65 नि गनायथिआव आरोबाव रावआ सन्देह गैयालासेनो होयो दि पान्जाब जेनेरेल टेक्स एक्टनि सिङाव जानाय दाहारनि सोमोनदै लानाय जायखिजाया हाबा एबा मावआगानखौ हारियाना एक्टनि राहाफोरजों एबा बिफोरनि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय एबा लानाय होनना मानिनाय जागोन, जेरै बे आइनआ बेबादि हाबा मावजानाय एबा मावआगाननि अक्ट 'निफ्राय बाहायजागासिनोमोन। बेयो खालि दाहारनि बाहायथि आरो खाजोनाखौ मोनदांनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय राहाफोरखौ फोरमायो, आरो पंजाब सेल्स एक्टनि दफा 4 नि सिङाव लानाय मावआगानखौ गोहोम खोख्लैया।
बेयाव मुंख 'नाय' डिलार 'आ सोर, बेखौ बाखनायनो थाखाय पान्जाब आयेननि दफा 2 (दि) आव थांनांगौ। [456ई एच; 457ए] लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, सैदापेट, माद्रास बनाम एनफील्ड इंडिया लिमिटेड। हेफाजाबारि केन्टीन, [1968] 21 एसटीसी 317 आरो सोरखारि मेडिकेल स्ट 'र डिपो, गुवाहाटी बनाम टेक्सनि सुपरिनटेन्डेन्ट। गुवाहाटी आरो गुबुन;, मुंख' नाय।
