हिनजावफोरनि फरायसालि सालायनाय न 'मालिकनि आर' जलाइगिरि
बिथांखियाव दिन्थिजानाय गलाफोरनि फारिआ बिदिनथिगिरिनि मोजांनि थाखाय सिगांनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे होखारनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बियो फरायसालिनि थाखाय दाजाबदेरनाय थाग्रा थावनि नांगौमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरगिरिजों लोगोसे आपिल कर्टआ मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 12 (i) (f) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ समाजनि थांखिया बिनि हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनो थाखाय बिल्दिंखौ मोनफिन्नायमोन आरो बेखौ फोरमान खालामदोंमोन। बबेखानि, नैथि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते गनायथि होजानाय सानथांखिखौ नायबिजिरदोंमोन, मानिदोंमोन दि न 'मालिकनि होखारनायनि दाबिआ लुफिन्नायनि बिथायावमोन, आरो बिथांखियाव दिन्थिजानाय गलाफोरनि फारिआ खाजोना लाग्राखौ हगारनायमोन आरो गाहायाव होनाय मोन्नै कर्टफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिजानायमोन।
बिल्दिंखौ गलानि थाखाय बाहायनाय जायो एबा गलानि थाखाय हगारनाय जायो, गिबि सायख 'नायखौ रिप' न्देन्टफोरनो होनांगौ आरो बेजों लोगोसे गनायथि होजानाय सानथांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बिल्दिंखौ लुथारनांगौ। (517जी; ई) (ii)। गोजौ बिजिरसालिनि सानथांखि एक्सटेनसन 4 खौ गोरोन्थि सानना लानाय आरो बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि न 'लुग्रानि होखारनायनि दाबिआ फिन लुफिन्नायनि बिथायावमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आइननि दफा 12 (एच) खौ मानिनाय जादों ना जायाखै। गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बेबादि जेबो गोनांथि गैया। जायखिजाया थासारियाव, नैथि आपिलाव गोजौ आदालतआ नंगुबै खारिथिनि बेबादि सोंनायाव हेंथा होनाङा। (517बीसी) 2
न' लुग्रानि आर 'जलाइखौ रोखा महरै मध्य प्रदेशनि दफा 12 (एफ) (एफ), कन्ट्र' ल एक्ट 1961 जों खोबथेनाय जादोंमोन, जाय खालि न 'लुग्रानि सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा न' लुग्रानि सान्नाय खारिथिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
जेब्ला बिथाङा न 'खौ दखल खालामनायनि गावनि गोनांथिखौ फोरमान खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि जिउ राहानि थाखाय न' खौ नंगुबै आरो आरजाथाव महरै नांगौमोन। [516ईएफ] रामनिकलाल पीतांबरदास मेहता बनाम इंद्रदमन अमृतलाल सेठ [1964] 8 एस
सी
आर
पी
1, बिनि उनाव जादोंमोन।
