जुननिफ्राय 84 सेप्तेम्बरनि समफारिनि गेजेराव पान्जाब सिख गुरुद्वारा एक्ट, 1925 नि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरि नं
1 जों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय गुबुन गुबुन गुरुद्वारानि सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोरखौ खहा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै 1 आरो 2 बिनायगिरिफोरा 1 कौटि रांनि खहा दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ गोसोआरि, गोसोआरि, समाजारि आरो धोरोमारि हेंथा होनायनि थाखाय सिख संगतनि सिगाङाव गोरोनथिगैयै बावसोमनो बिथोन होनाय आरो आइन मानिनाय नोगोरारि सिखफोरनि मान आरो गावखौ गोथौसिन दुखु होनायनि थाखायबो गोनांथार बिथोन बिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिथोन 33, नेमखान्थि नं
1 आरो 2 नि सिङाव निखावरि सुबुंफोर महरै नालिस खालामनो मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 3 जून, 1984 आव, गुरु अर्जुन देवजीनि जिउ बावसोमनाय सानाव, गोबां अनजिमानि सिख सिबियारिफोरा अमृतसराव श्री गोल्डन देव
बे समाव आरमड फोर्सेजनि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरा आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोर आरो पान्जाब सोरकारजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे आर' जलाइगिरिफोर आरो पान्जाब सोरकारजों लोगोसे गोल्डन टेम्पल कम्प्लेक्सआव गाग्लोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथिया बेमोनदि बेयो रायजोनि रैखाथि आरो गोरोनथिगैयैनि थाखाय गोनां मोनसे एक्ट अफ स्टेटमोन आरो लानाय मावथाया जारगोरासिन मावथायफोरनि सोमोनदै जारगोरासिन गोहोनि बाहायनायमोन। आर' जलाइगिरिफोरा सरासनस्रायै पान्जाब रायजोआव आरो जर 'खायै अमृतसरआव सोलिबाय थानाय सरासनस्रा नङै थासारिखौ नोजोर होनानै दिभिनल प्रोसिज' र कोडनि दफा 25 नि सिङाव दानि ट्रेन्सफार पिटिसनखौ नारसिनो, 473 रिंगनि गेजेराव दि अमृतसर एबा पान्जाबनि गुबुन बाहागोफोराव केसखौ मोजाङै बिसार खालामनाया जाथावै नङा मानोना केसआ मोनसे सरासनस्रा नङि आरो पान्जाबाव मोनसे गोब्राब समाव टाइल्स गोनां।
गुबुन रायजो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ हेल्डः 1
मोनसे नालिस एबा मावफारिखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बारस्लायहोनो जौसिन बिजिरसालिनि गोहोआ मोनसे गोहो जायखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनो नांगौ नाथाय जुदि न्यायनि थांखिया मोनसे आर' ज गोनां मामलायाव बेबादि दाबि खालामो, अब्ला अदालते खामानि मावनो सिरिङा। आयेन खुंथायनि जौसिन खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि न्यायखौ खालि खालामनोल 'नङा, नाथाय बेखौ खालामनाय नुनो नांगौ। (476डी ई; सी) 2
बे मामलायाव, माखासे साखिगिरिफोरनि सोमोनदै दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जायफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों
हारिनि माखासे बाहागोआव गोख्रों मोनदांथिफोर ज' जानो हागौ। बेबादि थासारियाव न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय केसखौ मोनसे निजोम आरो निजोम न्यायनिसिम बारस्लायहोनाया मोजां जागोन। बेबादि सरासनस्रा थासारियाव बेबादि खालामजाया।
ई
एम
क 'र्टआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय केसखौ पान्जाब रायजोनि बाहेरायाव सोलायनानै खामानि मावनो नांगौ। बे मामलायाव बेयो मोनसे गोनांथार। [476डी
एफ.] जी
एक्स
फ्रांसिस एंड ऑर्स
बनाम बांके बिहारी सिंह एंड ए
एन
आर., ए
आई
आर
1958 एस
सी
309; हजारा सिंह गिल बनाम पंजाब रायजो, [1964] (4) एस
सी
आर
1; आरो असम रायजो बनाम अतुल भ' रा, ट्रेन्सफार पिटिशन नं
21/80।
