1980 नि रिट पिटिशन 106 आव आर 'जलाइगिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव ग्रुप IV सिबिथाइफोराव खामानि मावगासिनो दं। बिसोरनि गेजेराव गोबांसिनखौ 1974 नि उनाव सरासनस्रा नेम 10 (ए) (आई) (एल) नि सिङाव थोंजों थिसननायनि सायाव होबथानायनि जाहोनाव खालि दानदिसेयारि बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। हेंथाखौ बोखारनायनि उनाव 1974 आरो 1976 आव गावसोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामनो थाखाय एसे जुनिया रोंग 'थि आनजादफोर खुंनाय जादोंमोन। मानोना बिसोरो फारियै 1.1.73 आरो 1.1.76 नि सायाव बोसोरनै रोंग' थि मावमिन दोनाखैमोन, बिसोरो बुंजानाय आनजादफोरखौ लानो हायाखैमोन। इं 1976 माइथायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खालाम जानाय गुबुन मोनसे आनजाद जादोंमोन जेराव प्राय 82000 बिनायगिरिफोरा नुजायाखैमोन। गोबां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जायफोरा माब्लाबा-माब्लाबा एच
एल
1977 आरो 1978 आव थिस' न जादोंमोन बिसोर सा 18 निफ्राय सा 108 मोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोरखौ जी
ओ
एम
एस
नि 64 अक्ट 'नि आइ
डी
निफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि। मुंख' जानाय फोसावथायनि सिगां सरकारा मोनसे मेमो नं
1806/सेर बि/78 2 गाद अक्ट 'नि जारि खालामदोंमोन, जेराव 1976 माइथायाव रोंग' थि मोननो हानाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिनायगिरिफोर आरो रोंग' थि गैयै आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरजों लोगोसे अरायथा नङै मावसाफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर सिनिय 'रिटि थि खालामनायनि थांखि दंमोन। दुखु मोनना, रिट पिटिसनआव सा 18 निफ्राय सा 108 जों लोगोसे सिबिथाइ आय' गनि बिनायगिरिफोरा आर
पि
नं
<आइ
डि
4> खौ रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थिरांथाआ सिबिथाइ आय 'गनि बिनायगिरिफोरनि फारसेमोन। बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेश रायजोजों सिभिल आपिल नं
<आइ
डि
5। मोन्नैबो 508 रिट पिटिसनफोर आरो आपिलाव सिबिथाइ आय' गनि बिनायगिरिफोर आरो अरायथा नङै मावसाफोरनि सिनिय 'रिटि साननायनि सोमोनदै सोंजानाय सोंथि, जायनि सिबिथाइखौ आर
पि
नं
<आइ
डि
4> खौ आर
पि
नं
<आइ
डि
4> खौ गनायथि होनायनि उनाव जि.
अ 'र्ट, ^ हेल्डः एल
बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनो हाया दि एप्रिल 1974 नि उनाव गावसोरनि थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ सानना लानांगौ। बिनायगिरिफोरखौ नेम बायदियै थिस 'ननाय जायासै, नाथाय रोंग' थि गैयै राहाफोरनि गेजेरजों रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननाय जायो। बिनायगिरिफोरा 1976 मायथाइयाव खुंजानाय जुनिया रोंग 'थि आनजादयाव नुजानानै नेमबादि थिसननायनि थाखाय गावखौ रोंग' थि खालामनो खाबु लानो फेलें जायो, बबेखानि बिसोर आनजाद नायनायनि थाखाय उदायमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइनि सरकारि बिथोन जि
अ '
एम
एस
नं
647आ एप्रिल 1974 नि उनाव गावसोरनि थिसननायनि थि अक्ट' फोरनिफ्राय बैसोगोरानि दाबिखौ मदद होआ। बुंनाय जि
अ '
एम
एस
नं
647 नि सिङाव, ग्रुप IV मावमिनफोरनि सिबिथाइफोरखौ बै थाखोआव जोबथा नेमबादि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय एबा अरायथा नङै थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय नेमबादि खालामनाय जागोन, जाय उनाव अन्ध्र प्रदेशनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथा।
आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिनायगिरिफोरनि थिसननाया नेमबादि थिसनथायफोरमोन। बेनिखायनो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइफोरा जि
अ '
एम
एस
नं
647 जों गनायजानाय जोबथा नेमबादि थिसनथाइफोर। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथा आरो जि
अ'
एम
एस
नं
647 आव थानाय बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि सिबिथाइफोरा सा 18 निफ्राय 108 सिम एबा ग्रुप IV सिबिथाइफोरनि गुबुन मावसाफोर, जायफोरखौ इं 1976 माइथायाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय जुनिया रोंग' थि आनजादयाव जाफुंसार जानायनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिसोरनि थिस' न्नाय अक्ट 'फोरनि उनाव नेमबादि खालाम जागोन। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय जि
अ'
एम
एस
नं
647 खौ जुजियाखै; बिनि उलथा, बिसोरो बेनि सायाव सोनारनाय गैया आरो बेखौ बाहायनायनि थाखायबो आरज गाबदों।
