कलकत्ता सिटी सिविल क 'र्ट एक्टआ रायजो सोरखारा सिटी सिविल क' र्ट बुंजानो थाखाय मोनसे दिभिनल क 'र्ट गायस' ननो गोहो होदोंमोन आरो बेनि दफा 5 (2) नि सिङाव जायगायारि सिमाफोर आरो सिटी सिविल क 'र्टनि ओनसोला कलकत्ता नोगोर जानो गोनांमोन। दफा 5 (2) जाय आथिखालाव सिटी सिविल क' र्टनि ओनसोला से लाख रां थि खालामदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला बै सिमासिम गैया। आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता हाई क' र्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आगान होदोंमोन दि बे आयेना रायजो आयेन आफादनि ओनसोला नङैमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संसदाल 'गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलाथिखौ गोहोम खोख्लैनो आयेन बानायनायनि गोहो दं। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज आरो डिवीजन बेंचा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आयेना संबिज' नजों सोमोन्दो थानाय फोरमान बिलाइमोन। बिनिखाय अपील खालामनाय जादोंमोन।
संबिजुनि) जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै न्यायनि खुंथाय, संबिज 'न आरो बिजिरसालिनि आफाद आरो बेनि ओनसोल आरो गोहोफोरनि आयदाफोरनि सायाव गनायथि होजानाय आयेन बानायग्रा। कलकत्ता सिटी सिविल कोर्ट एक्टआ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बेनिखायनो कलकत्ता हाई कोर्टनि लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव 548 मोन्नो हानाय सोलिबाय थानाय थाथायाव सोलायनाय लाबोनो हाथावनामोन। 2
नरोथम दासनि मामलायाव, सुप्रीम कोर्टआ नोजोर लादोंमोन, जेरै "न्यायनि खुंथाय" खौ आयेन बानायनायनि गनायथि होनाय, एबा दानस' नफोरनिफ्राय रायज्लायनाय, माम 'लफोरखौ रंजानो थाखाय न्यायबिगियान। मानोना बॉम्बे सिटी सिविल कोर्ट एक्ट, 1948 नि राहाफोरखौ नरोथम दासनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन आरो कलकत्ता एक्टनि राहाफोरा गुबुन-गुबुन बेसादफोराव दं, गोजौ अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि संबिज' न आयेननि सिङाव एक्ट v मोन। संबिज 'न बेंचा नाराम दासनि दफा 141 नि सिङाव आयेन बानायनायखौ रोखा खालामो।
आपिल खालामग्रानि थाथायनि बेरेखायै। [551ई एफ
एच.] स्टेट अफ बम्बे बनाम नरोथमदास जेठाभाई एंड अनर., उनाव अमरेंद्र नाथ राय चौधरी बनाम बिकाश चंद्र घोष एंड अनर., गनायथि होजादोंमोन।
