दफा 68 सी, स्किमनि फोसावथायनि थाखाय खोन्दो IV एआव नुजानाय जेराव जायखिजाया रायजो रोगाथाइ फसंथानआ गनायो दि जायखिजाया ओनसोल एबा लामाजों सोमोन्दो थानाय लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ बेबादि फसंथानजों सालायनो आरो सालायनो गोनां जायो। दफा 68 डी (1) आ रायजो सरकारनि सिगाङाव स्किमनि सायाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनायनि राहा होयो, दफा 68 डी (2) आ हेंथा होग्राफोरखौ खोनानायनि उनाव रायजो सोरखारा स्किमखौ गनायथि एबा फोसाबनो थाखाय, जेराव दफा 68 डी (3) आ बुङो दि गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय स्किमआ जेब्ला फोसावजायो अब्ला जोबथा जागोन। खोनानाय मावख 'आ गावनि गनायथि होनायनि सिगां, स्पेसाल लिभ पिटिशनआव आर' जलाइगिरि, मोनसे स्टेज कैरिज पारमिट बाहागिरिया, जाय सिगाङाव दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय स्किमाव हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, फोसावथायनि थाखाय मोनसे दिभिनल स्युट दाखिल खालामदोंमोन दि बुंजानाय स्किमआ आयेन गैयै, उदायै आरो अनागारिमोन।
बेबादि आयदाफोराव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन। बै नालिसनि थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिआ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव जौसिन कर्टनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम नालिसनि खोनानायखौ थाद 'दोननो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव रोखोमसे रोखोमनि नालिसफोरनि सामलायथिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया हाबना दंमोन। कर्टआ आर 'जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसनि थाखाय नालिसखौ थि खालामदोंमोन। जिल्ला जजनाव फोसाबनाय आरो आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय गोजौ कर्टाव रिट आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे सोंनायनि सायाव कर्टाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयावः दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ 541 नि दफा 68 डी नि सिङाव खोनानाय मावख 'आरिखौ होबथाग्रा मोनसे बिथोननि थाखाय सामलायथाव नंगौ ना नङा, खोनानाय आरो बिथांखिखौ गनायथि होनाय। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 7 नेम 11 नि सिङाव बे बिथायाव दि बियो मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखै। [546FG] s.68D नि सिङाव खोनानाय मावख 'आरिखौ होनाय न्यायबिगियानआ आखुआव एखुथा आरो बेयो मोनसे दिभिनल कर्टनि थाखाय खुलिया नङा दि बुंनाय मावख' आरिखौ केसनि खोनानायजों दावगाहोनाय आरो बिनि आयेनारि हाबाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन हगारो। जेब्लानो मोनसे आयेनाव बे बुंफुरलुखौ बाहायो दि मोनसे मावख 'आरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन, थिरांथा लानायनि थारथि एबा गुबुन फारसे थांनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव दिभिनल कर्टफोरा आयेननि राहाफोरखौ मानियाखै ना नङा बेखौ नायसंनोल' न्यायबिगियान दं एबा ट्रिब्युनला न्यायारि मावखान्थिनि गुदि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङा। बिसोरनि न्यायबिगियानखौ 546FR नि गुन गोनां महरै हेंथा होनाय जायो।
जायहा बेखौ फोसावनायनि गोहो दंमोन आरो दफा 68डी नि सिङाव केसखौ खोनानाय मावख 'गिरिहा बेबादि खालामनो गोहो दंमोन। स्किमनि गुनफोर आरो स्किमखौ मावखांहोनो लुबैनायजों सोमोन्दो थानाय नालिसाव नारसिन्नाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बेफोर आयेननि दफा 68डी नि सिङाव खोनानाय मावख' आरिनि सिगाङाव सासे दुखुगोनां सुबुंजों उत्थापजानो हागौ। बेखौ खोनानाय मावख 'आरिनि सायाव जिंगाफोरखौ बिजिरनांगौ आरो बेनि सायाव आरजाथाव बिथोनफोर हगारनांगौ। (546बीडी) संसदआ आयेननि दफा IVएआव थानाय राहाफोरजों मोनसे गनायथि होजानाय एबा फोसाबनाय बिथांखिखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे जर' खा दाजेम सोरजिदों जाय जायखिजाया लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव मटर सिबिथाइ गारिफोरखौ सालायनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनायनि गोहोम खोख्लैगोन। बे खोन्दोखौ आइन बानायनायनि गुबै थांखिया जायखिजाया लामायाव एबा जायखिजाया ओनसोलाव मटर सिबिथाइ गारिफोरखौ सालायनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै गुबुन सुबुंफोरखौ एंगारनायनि गोहोम गोग्लैगोन। गोसो गोनां हानजाफोरजों मोनसे दिभिनल कर्टनि मोनसेल 'थांखिनि गेजेरजों मोनसे स्किमखौ मावखांनायाव गोबाव खालामनाय जायो।
........................................................................................................................................................................................................
