पि आ इं1914 माइथायाव ए खौ नाजावदोंमोन, नाथाय उनाव बिसोरनि गेजेराव जानाय गोख्रों फारागथिनि थाखाय, बिथाङा इं1926 माइथायाव गिबि आर 'जलाइगिरिखौ नैथि नाजावदोंमोन दि बेबादि नाजावनायखौ नाट्टुक' ट्टाई चेट्टी नखरफोराव जर 'खा आसारखान्थिजों गनायथि होनाय जादोंमोन। गावनि थाखाय आरो गावनि उन्दै फिसाज्लानि फारसेनिफ्राय ए जों दाखिल खालामनाय बोखावनाय नालिसाव, गिबि फिन होग्राया नैथि खांनायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ सासे राजिनामानि दारै गोरोबहोनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव पि खौ बिनायगिरिफोरखौ गाव-गावनि बोखावनायनि मोन्थाइनि बदलै गुबुन-गुबुनै 75,000 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। राजिनामानि दफा 3 नि बाथ्राफोरनि सिङाव आरो पि जों गिबि फिन होग्रानि पक्षआव मावफुंजानाय हुंडी, बे रांखौ साथाम सुबुंनि बिथोनआव होनांगौमोन, जेरै, गिबि फिन होग्रानि बिफा आरो बिमा, आरो गाव-गाव चेट्टी फार्मफोरनि मुंजों रां खाथायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ 1929 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
धोरोमारि अन्थोबफोर आरो दान होनायफोर आरो सम्पथिनि थालांनाय बाहागोखौ गावनि बिसिनि जिउनि थाखाय आरो बेनि उनाव गावनि नैथि खांजानाय फिसाज्ला, गिबि आर 'जलाइगिरिखौ होदोंमोन। 1943 मायथाइयाव गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव गिबि बिसावरायगिरिया मोन्नै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबिया बेमोनदि राजिनामानि सिङाव बिथांखौ होनाय 75,000 रांनि राङा पि आरो सि नि ट्रास्टिशिपनि सिङाव बिथांनि बाङाइ अनजिमानि समाव बिथांनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे ट्रस्ट बानायनाय जादोंमोन, दि रांखौ सी जों गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन, राजिनामानि समफारिफोरनि उलथा, आरो सी जों लोगो ट्रास्टि महरै पी आ सी नि फोथायथि सिफायनायनि थाखाय समान महरै दायगोनांमोन आरो गिबि बिसावरायगिरिया पि नि सम्पथिनिफ्राय होनां रांखौ आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। नैथि नालिसआ पि नि गासै सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखायमोन, जाय नैथि बिथायाव खांनायनि गेजेरजों उदायजानायमोन, जाय राजिनामानि दारै उदायजानायमोन, आरो
एबा धोरोमारि थांखिफोरनि अनगायै, आरो सोंनाया बेमोन दि, गोदोनाय फिसाज्ला महरै बिथांनि बरनायनायनाय थासेयावबो, गोबां जायगाफोराव हाबिलाया बेमोनदि बिथाङा बे दोहोनखौ पार्सोना डेजिगनेटा महरै लानो सानदों मोन। 215 रजनामानि दफा 3 नि बाथ्राफोरनि बेलायाव बाहायजानाय रावआ रोखा नङामोन, रां थिसननायनि गोहोआ पि आरो सि मोन्नैनिबो सिङाव दंमोन ना गैयामोन, नाथाय हानजाफोरनि उननि आखुखौ नुनानै बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बियो सीमोन जाय हुन्डीनि बिबांखौ बुथुमनो आरो गिबि फिन होग्रानि बिफा आरो बिमानि बिबाननि सायाव बिनि रां थिसननायनि राहा खालामनो गनायथि होजादोंमोन आरो बिनि उनमोनगिरिनिफ्राय थाबैनो गावनि फिसाज्लाखौ एंगारनाय, केसाव गनायजाथाव आखुथाय गोनां खाख्रिनि थार बाथ्राफोर आरो खाख्रिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो।
गिबि आर 'जलाइगिरिखौ सम्पथिखौ लाखिनायनि गनायथि होनाय आरो 14 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय हानजाफोरनि आखुथाय, उइलनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि मोनसे गासै सावगारि लानाय, बेयो रोखामोन दि गिबि आर' जलाइगिरिआ बिसम्बिजों सम्पथिखौ सुबुं मुं महरै लानो सानदोंमोन आरो बिनिखाय उइलआ बिथांखौ बिमुं होनो थाखाय गोहोम गोनांमोन। निधुमनी देब्या बनाम सरोदा पर्सद मुखर्जी, (1876) एल
आर
3 आई
ए
253 आरो फणिन्द्र देब रायकत बनाम राजेश्वर दास, (1884) एल
आर
12 आई
ए
72, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (2) ट्रास्टिशिपआ मोनसे थाथाय जाय सासे सुबुंनि सायाव बिगोमाथि बारस्लायनायनि रोखा आरो रोखा फोरमान आरो फोथायथिनि थाखाय बेबादि बिगोमाथिजों सरजाबनाय दाहारनि सायाव दाय होनाय जायो, आरो बेबादि दाबि खालाम जानाय रांख' लियाव पि
ए
नि ट्रास्टिजों गनायजानाय, जेराव ट्रास्टिखौ सिफायनायनि जेबो फोरमान गैया।
