आर 'जलाइ खालामग्रा साथाम गथ' फोरा जेभाहनि साखिफोर मुंनि मोनसे फोलेरजों सोमोन्दो दं, जायफोरा खालि सोरखौबा इसोरखौ सिबियो आरो गुबुन रावबो नङा। बिसोर हादोरारि मेथाइ खननो नेवसिगारो, मानोना, बिसोरनि बायदिब्ला, बेयो बिसोरनि धोरोमारि फोथायनायनि खान्थिफोरनि बेरेखायै सोदोबफोर एबा हादोरारि मेथाइनि साननायफोर नङा, नाथाय बेखौ रोजाबनाय। बिसोरो खालि गावसोरनि गोजौनि सैथो फोथायथि आरो फोथायथिनि थाखाय नंगुबै रोजाबनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय बिसोरो सानफ्रोमबो सनमानगोनां सिरि जानानै गसंना थायोमोन, फुंनि जथुमानि समाव जेब्ला हादोरारि मेथाइ खनजायोमोन। सोंनो आरो फोरमायनो थाखाय मोनसे आय' ग थिसनजादोंमोन, आरो फोरमायदोंमोनदि गथ 'फोरा "आयेन मानिनाय" मोन आरो बिसोरो हादोरारि मेथाइखौ जेबो मानगैयै दिन्थियाखैमोन। बबेखानि, लेङाइ इनस्पेक्टर अफ स्कुलफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव, हे' ड मिस्ट्रेसआ फरायसालिनिफ्राय होखारहरजादोंमोन, 26 जुलाइ 1985 आव मावख 'गिरिफोरनि बिफानो आर' ज खालामोमोनदि
सरकारनि बिथोनफोरा फेलें जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बिसोरनो मावख' आरिफोरखौ फरायसालि थांनो होबथानो बिथोन होनाय जायो। सासे जज आरो बेनि उनाव मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे बिजिरसालिनि थाखाय, हेल्डः 1.1। आर 'टिक्सल 19 (1) (ए) आरो 25 (1) नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों आरो बिसोर रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। साथाम गथ 'फोरखौ फरायसालिनिफ्राय होखारनायनि जाहोना बेनो दि बिसोरनि गोसोआरि धोरोमारि फोथायथिनि थाखाय, बिसोरो फुंनि जुथुमाव हादोरारि मेथाइ खननायाव बाहागो लाया, बबेखानि जेब्ला हादोरारि मेथाइ खनजायो, बेयो गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोम फोसावनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिन फिन फिन फिननायखौ बिथोन होनाय जायो।
फरायसालि, बिसोरखौ हेंथा गैयालासे गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय आरो बिसोरनो गोनां खाबुफोर होनानै गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो खाबु होनाय। (538डी
ई.; 539सी
डी.) 1.2 आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय सोरखौबा हादोरारि मेथाइ खननो गोनां खालामो आरो हादोरारि मेथाइ खननायाव सनमानजों गसंना थानाय सासे मानसिया रोजाबनायाव थाङाब्ला बेयो हादोरारि मेथाइखौ मानगैयै खालामो। हादोरारि मेथाइ खननायाव गसंना थानायजों हादोरारि मेथाइखौ मोजां मान होनाय जायो। रोजाबनायाव थाङाब्ला मानगैयै दिन्थिनाय जायो होन्ना बुंनाया मोजां नङा। हादोरारि मेथाइ खननायाव सनमानजों गसंना थानाय नाथाय गावनो रोजाबनाय गैयाब्ला बेयो हादोरारि मेथाइ खननायखौ होबथायो नङा एबा बेबादि रोजाबनायाव नांफानानै थानाय मोनसे जुथुमाव जेंना सोमजिहोयो जायजों दफा 3 नि सिङाव मुंख 'नाय दाय जायो। (527जी) गासै नोगोरारिफोरनो संबिज' न उदांस्रिनि निश्चय़ता होयो।
बुंफुरलु, नाथाय दफा 19 (2) आ बिथोन होयो दि दफा 19 (1) (ए) आव जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानाया, जेराव बेबादि आयेना बुंजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होयो। दफा 25 (1) आ गासैबो सुबुंनि गोसोआरि उदांस्रि आरो खान्थि, नेम खान्थि आरो सावस्रिनि सिङाव थानाय आरो संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि गेजेरजों उदां महरै धोरोमखौ मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा 51 ए (ए) आ भारतनि साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ "संबिज' नखौ मानिनाय आरो बिनि आदर्शफोर आरो फसंथानफोरखौ मान होनाय, हादोरारि सिलाइ आरो हादोरारि मेथाइ" (526जी एच; 527सी) 520 2.2 जेराव फारसेथिं, दफा 25 (1) आ गावनो रोखा महरै राइजोआरि खान्थि आरो सोलेरनि थाखाय बेनि दारै गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बिथोन होयो।
बेबादि नेमखान्थि, हेंथा एबा राहाफोरा दफा 25 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयोब्लाबो समाजारि मोजांनि राहा आरो फोसाबनायनि राहा खालामनाय। बेनिखायनो, जेब्लानो गोसोआरि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइ आरो धोरोम मानिनाय, फालिनाया आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ बाहायनाय जायो, अब्ला गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना अभियोग खालामनाय आइनखौ बेखौ मिथिनो थाखाय नायबिजिरनांगोन दि बेबादि हाबाया राइजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय नंगौ ना नङा, बेयो संबिजुनि थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नंगौ ना नङा एबा जायखिजाया रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा धोरोम उदां मावखान्थिखौ सामलायनो एबा हेंथा होनो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय नंगौ ना नङा, जाय धोरोमारि हुदाफोरजों सोमोन्दो गोनां एबा समाजारि मोजांनि राहा आरो फोसाबनायनि राहा होनो हागौ।
नंगुबै बाथ्राफोर। (529ईएफ) बैफोर मोन्नै फोसावथाइफोर, जायनि सायाव बिफान, हरखाब जाथायाव, सोनारनायखौ दोनो, बेफोरनि जेबो आयेनारि बिथा गैया आरो बेफोर खालि बिफानारि बिथोनफोरल '। बेनिखायनो, बेफोरो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो थांखि लाजानाय जायखिजाया हाबानि बिथा बानायनो हाया। आरोबाव बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि मोन्नै फोसावथाइफोरा' भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथागोनांथिनि मोजांनि थाखाय, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय, एबा बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदोआव, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय 'आरो बेबादि फोसावजायाब्ला, बेफोरो दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो फिन खेबसेबाव बाहायजानो हाया। जुदि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ ओरैबायदि बुजायनांगौ जायो जेरै मोनफ्रोमबो सोलोंसा रोजाबनायाव बाहागो लानो थाखाय
e 25 (1)
[530C E; 529C] खरक सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो कामेश्वर प्रसाद बनाम बिहार रायजो, (1962) सापर्ट। एस
सी
आर
369 आव सोनारनाय। केराला सोलोंथाय आयेनाव जेबो गोनांथिनि राहा गैया आरो आथिखालनि मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ माब्लाबाबो 521 गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायाखै जेरै केराला सोलोंथाय नेमखान्थिनि दफा IX, नेम 6 आव बरनायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, आय' गनि रिप 'र्टआ बे जाउननि थाखाय दि गथ' फोरा जेब्लाबो मोजां आखु, आयेन मानिनाय आरो सनमानगोनां जानानै दं। (528BC) 4। सोंनाया बे नङा दि मोनसे थि धोरोमारि फोथायथि एबा हुदाआ जोंनि जाहोन एबा मोनदांथिखौ गोसो बोनो हायो, नाथाय फोथायनायखौ नंगुबै महरै आरो गोसोआरि महरै फालांगिनि बाहागो महरै लानाय जादों ना नङा। आरो गावारि नोजोरफोर आरो सोमोनदो गैयै फिनजाथायफोर। जुदि फोथायथि आरो रैखाथिखौ गोसो बोहोयो, 533 थारै गोसोआरि आखु, आयेन मानिनाय आरो सनमानगोनां। (528BC) 4। सोंनाया बे नङा दि मोनसे थि धोरोमारि फोथायथि एबा हुदाआ जोंनि जाहोन एबा मोनदांथिखौ गोसो होनो हायो।
गोसोगुदुंयै फोथायनाया सन्देहआव गैया। बिसोर गावसोरनि फोथायनायखौ गोरायै फोथायो आरो बिसोरनि आखुथाया जेबो गाज्रि आखुनि फिथाय नङा। बिनायगिरिफोरा गिबि खेब एबा जायखिजाया हादोर सिबिनायनि मोन्दांथिनि थाखाय बैफोर फोथायथिफोरखौ गोख्रों खालामाखै, जेरै बिसोर गावखौ बुङो, जेब्लाबो बेबादि फोथायथिफोरनि थाखाय बुहुमनाङै फोरमायदोंमोन आरो गसंदोंमोन। [523C D] एडिलेड कम्पानी अफ जेभाह 'ज विटनेस वर्सेस द कमनवेल्थ,; माइनर्सविले स्कूल डिस्ट्रिक्ट वर्सेस गेबिटिस, 84 ल एड। US 1376; वेस्ट वर्जिनिया स्टेट बोर्ड अफ एजुकेसन वर्सेस बार्नेट; डोनाल्ड वर्सेस द बोर्ड ऑफ एजुकेशन फॉर द सिटी हैमिल्टन, 1945 अन्टारिय' नि रिपर्ट 518, शेल्डन वर्सेस फेनिन, 221 फेडेरेल साप्ल
766; कमिश्नर हिंदू रिलिजियस एंडोमेंटस, मद्रास, बनाम श्री ए
आइ
मित्तल, 105/1954, श्री लाल मित्तल
