12 जुलाइ, 1986 मायथाइयाव बे क 'र्टआ देहायारि आरो गोसोआरि लोरबां गथ' साफोर आरो हादोरनि गुबुन गुबुन जेलफोराव 'रैखाथि हमथानाय' नि थाखाय दोनजानाय नागारजानाय एबा निजोम गथ 'साफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन बिथोनफोर हगारो। आरोबाव बिथोन होनाय, हेल्डः 1
गोख्रै बिसावरानि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 21आव थानाय मोनसे गुदि मोन्थाइ। जुदि सासे दायगोनांखौ गोख्रैयै बिसावराय जाया आरो बिथांनि मामलाया मेजिस्ट्रेट एबा सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे जुक्तिगैयै गोलाव समनि थाखाय थाबथाबोयो, अब्ला बेयो रोखा दि गोख्रै बिसावरानि बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन जेब्लासिम, थारैनो, मोनसे गोजौ आदालतजों गनायजानाय माखासे गेजेर समनि बिथोननि जाहोनाव बिसावरायखौ हमथानाय नङा एबा दायगोनांआ केसनि बिसावरायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबानगोनां नङा। गोख्रै बिसावरायनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि फिथायआ बे जागोनदि बिसावरायखौ गावनो बेनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन।
बिहार, (, 2 नि सायाव सोनारनाय। मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा थोजासे अनजिमानि बिजिरसालिनि बिथाखौ गायस 'ननो, गोनां अनजिमानि बिजिरगिरिफोर थिस' ननो आरो बिसोरनो गोनां खाबुफोर जगायनो थाखाय गोनां राहा लानांगौ। जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ फोरोंनो थाखाय मोनसे फसंथान एबा एकादेमि गायस' ननायनिबो गोनांथि दं जाहाथे बिसोरनि आखा-फाखाथिया जौगानो हायो आरो बिसोरो गाव-गावनि बिजिरसालिनि केसफोरनि खारथाइखौ सामलायनो आरो सामलायनो हायो। (567बि
सि) 3। जेसेबांसिम सासे गथ 'खौ 7 बोसोरनि बारा जेलाव दोन्नो हानायजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दाय होजायो, अभियोग दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 3 दाननि सम एबा गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनाया बिजिरसंनायनि थाखाय गनायजानाय बांसिन सम आरो चार्जशिट दाखिल खालामनायनिफ्राय 6 दाननि सम जायनि गेजेराव गथ 'नि बिसारखौ फोजोबनो गोनां जायो। जुदि खालामजाया, अब्ला गथ' नि बेरेखायै केस सालायनो गोनां जायो।
जेरावबो इयुननि जायखिजाया जाथायफोरनि सोमोनदो दं। (567इएफ) 4
जेरावबो 7 बोसोरनि बारा जेलजों साजा होनो हाथाव दायफोरजों सोमोन्दो थानाय थाबथानाय जाथायफोरनि सोमोनदो दं, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रायजो सोरखारा दिनैनिफ्राय 3 दाननि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबगोन जुदि नायबिजिरनाया सिगांनिफ्रायनो चार्जशिट दाखिल खालामाखैब्ला आरो जुदि चार्जशिट दाखिल खालामजादोंब्ला, बिसारखौ दिनैनिफ्राय 6 दाननि गेजेराव फोजोबनाय जागोन आरो जुदि खालामाखैब्ला, नालिसखौ फोजोबनाय जागोन। (567एफजी) 5
रायजो सोरखारा गोनांथार रिमान्ड ह 'मफोर आरो नायसंनाय न' फोर गायस 'ननांगोन जेराव मोनसे दायनि दायगोनां गथ' फोरखौ नायसंनाय आरो नायसंनायखौ थाबथाहोनो हायो। जेबो हिसाबावबो गथ 'फोरखौ जेलाव दोन्नाङा आरो जुदि मोनसे रायजो सोरखारा गावनि रिमान्ड ह' मफोर एबा नायसंनाय न 'फोराव थोजासे थाग्रा जायगा मोनाखैब्ला, गथ' फोरखौ जेलाव दोननायनि सोलायै जामिनआव हगारनांगौ।
गुबुन रायजोफोराव गथ 'सा आइननिफ्राय खान्थि आरो आयदाफोराव गुबुन, मिरु सोरखारा बे आयदा सायाव संसदारि आयेन जागायनांगौ, जाहाथे हादोरनि गासै ओनसोलाव गथ' साफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि बेलायाव आबुं रोखोमसेथि थायो। संसदजों लाजानाय गथ 'सा आयेनाव खालि 16 बोसोर बैसोनि गाहायाव थानाय गथ' साफोरनि बेरेखायै दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिसावरायनायनि राहाफोरल 'थाङा, नाथाय जाय गथ' साफोरखौ दायनि दाय होनाय जायो एबा नागारनाय एबा निजोम एबा खोमाजानाय, बिसोरनि समाजारि, रांखान्थियारि आरो गोसोआरि फिन फसंथायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां राहाफोरबो थाफानांगोन। [568 ए जी] 564
