आर 'जलाइगिरिआ उत्तर प्रदेश रायजोआव सासे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि समनि सिगां बिबान एंगारनो थाखाय 1967 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। 8 जुलाई, 1968 माइथायाव खुंथायारि जजआ बिथांखौ दानथामनि नोटिस होनायनि उनाव बिबान एंगारनायनि थांखिजों गोरोबदोंमोन। रायजो बेंगिरिया 24 अगस्त, 1968 माइथायाव बिबान एंगारनायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि थाम सान उनाव, 27 अगस्त, 1968 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि कमितिआ खुंथायारि जजनि सुबुरुनखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ सिगाङाव रायजो सोरखारा फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव, 30 अगस्त, 1968 माइथायाव दाजाबदेरनाय रेजिस्ट्रारा आर' जलाइ होनायनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिनाव दैथायहरदोंमोन। बिथोनखौ गुदि नेम 56 (ए) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा (आई) नि दफा
संबिजुनि 235; (ii) गुदि नेम 56, जायनि सिङाव बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन, आरो (iii) समनि सिगां बिबान एंगारनाया दफा 311 (2) खौ सिफायनायमोन। मानोना गुदि नेम 56 नि गोहोजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया मोन्नै गुबुन रिट पिटिसनफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 429 थाबथानायमोन, मोनथाम 'ए' आयदाफोरखौ मोनसे आबुं बेंसआव थिनहरनाय जादोंमोन। जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुदि नेम 56 नि दफा (ए) नि दफा (ए) आ दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। बेनि उनावनो रायजो बेंगिरिया गुदि नेम 56 खौ फोसाबनाय आरो बेनि सिङाव लानाय हाबाफारिफोरखौ गनायनाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिथोन आरो इउ
पि
नं
एक्ट 1970 नि उदायथिखौ सोंनानै गावनि रिट पिटिसनखौ फोसाबनो दाबि खालामदोंमोन, जाय रायजो बेंसनाव थांखि लाजानाय बिथोनखौ रायजो बेंस एबा जिला जजनाव मोनसे समनि सिगां बिबान एंगारनाय बिथोन महरै सोलायदोंमोन।
बिथांनिफ्राय खालि बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो आसा खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो बेंगिरिया गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे सुबुरुनखौ गनायनाय जादोंमोन। बियो बे सुबुरुनखौ रोखोमसे खालामदोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 235 नि सिङाव सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि सिगां सिभिल सिबिथाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा दिसिप्लिनारि आयदाफोरनि सोमोनदै दफा 320 (3) (सि) नि सिङाव गनायजानाय सुबुरुनजों समान खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेबादि सुबुरुन खालामनाया गोनांथार नङामोन आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया आयेननि बिजिरसालिनि दारै खामानि मावनायनि जाहोन नङा। बे सोंनायावः आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लाजानाय गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनआ संबिज 'ननि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो ना नङा। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ एच
इ
एल
डि.: एल.
आरो गोहोम गैयै। केसखौ थिरांथा खालामनाय समाव हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 235 नि बाहायजाथाव आरो गोसारथिखौ बुजायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। 2.1 हाइ क 'र्टनि गनायथि गैयालासेनो रायजो बेंगिरिया जिल्ला क' र्ट आरो गाहायनि क 'र्टफोरनि बिजिरसंगिरिफोरखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो हाया। 2.2 बबेखानि सोरकारनि थाखाय बेयो गेवनो हागौ दि जिल्ला जज एबा गाहायनि जुडिसियेल मावख' गिरिनि आखुथाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ हाइ क 'र्टनि नोजोरयाव लाबोनांगौ, जाय बेनि सिङाव थानो हागौ, सरकारा सासे जिल्ला जज एबा गाहायनि जुडिसियेल मावख' गिरिखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो थाखाय आगान लानो हाया। बे बायदि हाबाया हाइ क 'र्टजों थाफानांगौ। 2.3 बेयो हाइ क' र्टनि थाखाय, दिन्थिफुंनायनि बिजिरसंनाय आरो गुबुन गासैबो बिथिंफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बबेबा जुनिया जुडिसियेल मावख 'गिरिया गावनि सामलायनायनि सिङाव दं ना गैया आरो हाइ क' र्टआ समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो।
बेबादि जिरायनाय जानांगौ, अदालते रायजो बेंगिरिनो बेबादि खालामनो सुबुरुन होयो। फोजोबनाया गोजौ बिजिरसालिनि जानांगौ मानोना बेयाव सामलायथिया सोनारो। हरखाब जाथायआव, सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन बिदोंमोन बे सोंनायनि सोमोनदै दि आर 'जलाइगिरिखौ आगुयै बारग' नो हागोन ना हाया। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि सिङाव खुंथायारि कमितिआ बिजिरसालिनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावनो हायो नाथाय खुंथायारि बिजिरगिरिया मावनो हाया। सरकारजों फोरमायजानाय नोजोरखौ हेफाजाब होनानै गावनि सुबुरुनखौ होनायनि सिगां खुंथायारि बिजिरगिरिया खुंथायारि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सरकारनिफ्राय मोन्नाय लायजामखौ गोसारहोनांगौमोन एबा मोनसे जथुमनायाव बिसोरनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बिथाङा मोन्नै फरायफारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सोलाइाखैमोन नाथाय गावनो गावनि सुबुरुनखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ समनि सिगां हगारनो हायोमोन। बेयो रायजो बेंगिरिया बिथोननि बिथायाव गनायथिनि बिथायाव हगारनायनि उनावनो जादोंमोन।
खुंथायारि कमितिनि सिगाङाव। बेनिखायनो खुंथायारि बिजिरगिरिया सरकारनि थांखिजों गनायनाया जेबो फिथाय गैयैमोन आरो बियो संबिजुनि दफा 235 नि गोनांथिखौ गोजोन होनो हानाय नङामोन। बे मामलायाव सोलायनाया खालि मोनसे नेम गैयै नङा, जायखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोन होनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया मावनायाव खुंथायारि कमितिजों होनाय सिगांनि नंगुबै गनायथिजों फाहामनो हायो। बे मामलायाव खालाम जानाय गोरोन्थिआ मोनसे आइन गैयै बिबांनि फाहामनो हायि गोरोन्थिनि समान। उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक देव पाटिल त्रिपाठी आरो अनर; हरियाणा रायजो बनाम इंदर प्रकाश आनंद एच
सी
एस
आरो गुबुनफोर। (1976) (सापर्ट) एस
सी
आर
603; आंध्र प्रदेश गोजौ आदालत आरो बनाम वी
वी
एस
कृष्णमूर्ति आरो गुबुनफोर। 431 आव मुंख 'नाय। मानबन, श्रीवास्तव, मुंदांखा।
