11 मार्च, 1983 मायथाइनि लेबार क 'र्टनि बान्था नं
3 खौ सुग्लाय होनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि जर' खा जिरायनाय आर 'जखौ मोनसे रायज्लायजायै बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय मावखान्थियाव रिप' जेन्ट नं
3 खौबो सासे उखिलजों रिप 'जेन्ट खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया लेबार क' र्टनि गोजौनि बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख' नानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नाजावदोंमोन आरो बान्थाखौ बाहायनायनि गेजेर समनि थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। थामथि रिप' जेन्टआ मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जजों गोजौनि गेजेर समनि बिथोनखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन। बेनि उनाव जेब्ला गाहाय रिट पिटिशनआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव जोबथा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला थामथि रिप 'जेन्टआ फिन रिट पिटिशननि सामलायथावथिनि सायाव गुदि हेंथा दिन्थिदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि आर' जखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
e बुंजायै बिथोनजों बान्थानि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय जर' खा जिरायनाय आर 'जिसननि कर्टआ आर' जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय बान्थाखौ हेंथाहोनायाव हेंथा होदोंमोन; (ii) बिसायख 'थिनि बुंफुरलुआ केसाव बाहायजानायमोन आरो आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि राहा सायख 'दोंमोन आरो बै नाजानायाव फेलें जादोंमोन, बिनि उनाव बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि गुबुन राहा लानो हायाखैमोन; आरो (iii) संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिगियान 554 आ गोनांथार महरै गोसोआरि आखुथाय जानायनि थाखाय, बेबादि थासारियाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनाया कर्टनि गोसोआरिनि मोनसे मोजां बाहायनाय जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ गुनफोरनि सायाव बिसावरायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय, ^ HELD: 1.
मोनसे रायज्लायजायै बिथोनजों आपिल खालामग्रानि जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ सुप्रिम कर्टजों बोखारनाया आयेननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ कर्टनि सिगाङाव मावखान्थिनि राहा लानानै लेबार कर्टनि दान होनायखौ जुजिनाय मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै खामानि मावाखैमोन। (560डी
ई) (ii) मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जखौ बोखारनायनि बाथ्रा बुंजायै बिथोननि गोहोमा, बेनि बोखारनायनि जाहोन एबा जाहोनफोरखौ जेबो दिन्थिङालाबानो, गोनां ओंथिजों, बेबादि लाथारनांगौ दि जौसिन कर्टआ खालि बेखौ थि खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे आर 'ज केस नङा जेराव जर' ज गनायथि होजानांगौ। जाय सोंथिफोरखौ बे कर्टजों रोखा, रोखा एबा सोरजिलु महरै थि खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हायो, जर 'ज गनायथि आर' जखौ नेवसिगारनाय समाव, थारैनो, गोजौ कर्टनि सिगाङाव उननि मोनसे रिट फारिखान्थियाव फिन खुलिनो हाया। नाथाय सुबुं खान्थिनि बिखान्थिनि सायाव जेबो बुंफुरलु बिथोनखौ नेवसिगारनाय नङा।
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइया मोनसे गुबुन मावखान्थियाव रोखोमसे आयदाफोरनि बिसारखौ होबथानायनि थाखाय खामानि मावो, जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जानाय आर 'जलाइया खालि मोनसे रोखा नङि साननायनि सायावल' दि आयदाफोरखौ बे कर्टजों एसेब्लाबो गोहोम खोख्लैना थिरांथा खालामजानांगौ। रेस जुडिकाटा एबा सोरजिलु रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलखौ ओरैबायदि फुवारनाया थार एबा रैखाथि गोनां नङा जाहाथे बेखौ खालि सान्नायनि सायाव मोननो हायो। क 'चिन पर्ट ट्रास्टनि मावगिरिफोरा बनाम क' चिन पर्ट ट्रास्टनि ट्रास्टिफोरनि बर्ड आरो गुबुन मोनसे, आरो आहमेदाबाद मेनुफेकचारिं एन्ड केलिको प्रिन्टिं कम्पानि लिमिटेड बनाम वर्कमेन आरो ए
एन
आर.,, विल्सन बनाम कलचेस्टर जस्टिस, (1985) खण्ड 2 अल इंलेन्ड ल रिप 'र्ट्स, बिलाइ 97 आव मुंख' नाय।
हेंथा होनाय बिथोन एबा बिजिरथि। बेनि अनगायैबो, जौसिन बिजिरसालिनि खामानिनि गोबां थाबथानायखौ नोजोर होनानै आरो सिगाङाव मुंख 'नाय बिदिनथिफोरखौ गोरायै उनसंनानै गोदान जाथायफोरनि आजावनायखौ होबथानायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेयो गोबां समावनो जौसिन बिजिरसालिनि सर' जाबाय जेराव हानजाया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनानै गोहोमगोनां सुग्लाय दाबि खालामनो हाया। बेबादि जाथायफोरावबो जर 'खा सुतिनि आर' टिशनफोरा गोबां समावनो मोनसे रायज्लायजायै बिथोन हगारनायजोंल 'नेवसि जायो आरो बेयो जोबोद गोब्राब आरो अनागारि खामानि मावो जुदि गोजौ अदालते आर' टिशनारखौ गावनि दरजाखौ बन्द खालामो आरो जर 'खा सुतिनि आर' टिशनखौ बोखारनायनि मोनसेल 'बिथानि सायाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिखौ सुग्लाय होनो नेवसिगारो। [559 ए ई] क 'चिन पर्ट ट्रास्ट बनाम क' चिन पर्ट ट्रास्ट आरो गुबुन मोनसेनि ट्रास्टि बर्डनि खामानि मावग्राफोर; आरो आहमेदाबाद मेनुफेकचारिं एन्ड प्रिन्टिं कम्पानि लिमिटेड आरो
गोजौ आदालतहा दानि थासारियाव जेबो आर 'ज गैया। शंकर रामचंद्र अभ्यंकर बनाम कृष्णाजी दत्तात्रेय बापट, मख' जाथाव। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव सुतिनि गनायथिया सन्देह गैयालासेनो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दं नाथाय बै गनायथाव न्यायबिधाननि बाहायनाया गायसनजानाय आयेनारि खान्थिफोरजों दिथा होजानांगौ। बेनि गुनफोरनि सायाव मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायनो नेवसिनाया बै गनायथिनि मोनसे मोजां बाहायनाय नङा मानोना सुप्रिम कोर्टआव बिनायगिरिजों आबुं खालामजानाय मोनसे जर 'खा सुतिनि आर' जखौ रायज्लायजायै बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
