आर 'जलाइगिरि, सासे अरायथा नङै आयजो कनस्टेबेला, पान्जाब पुलिस नेम 1934 नि नेम खान्थि 7 नि सिङाव मोनसे बिथोननि गेजेरजों सिबिथाइनिफ्राय हगारजादोंमोन, बे दायनि सायाव दि बिथाङा सासे आखा-फाखा पुलिस मावख' गिरि फोरमान जानो हाथावना नङामोन। बै बिथोननि बेरेखायै पुलिसनि लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनो बिथांनि मोनसे थानदैखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। उननि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथांजोनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ गाज्रि, गोसोआरि आरो आयेननि खान्थिफोरनि बेरेखायै हगारनायनि बिथोनखौ जुजिनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते आर' जलाइयाव रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव जर' खा जिरायनायजों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि आर' जलाइखौ मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै बुंजानाय नेम बायदियै खालामाखैमोन, नाथाय बिथांजोनि गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनायाव खोनानायनि जायखिजाया खाबु एबा साखिफोरखौ आनदो-आनदो नायसंनायनि खाबु। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, हेल्डः सुख 'नायनि हेंथाहोजानाय बिथोनआ, जुदिबो गाज्रि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय आरो पान्जाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम 12.21, <ID1 नि राहाफोरजों गोरोबनाय होनना बुंनाय जायो, नंगुबै महरै बिथांजोनि बिखुंनि उनथिं थानाय दायफोरनि बिजिरसंनायाव मोन्नाय गाज्रि आखुथाइनि सायाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे फोथाइमोन। बियो साजा गोनां आखुथायमोन मानोना बियो 501 आपिल खालामग्रानि सिबिथाइ केरियाराव मोनसे मानहानि सिन होयो। बे बिथोनआ आपिल खालामग्रानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो जाहोन दाखालामनो जेबो खाबु होआलाबानो आरो साखिफोरखौ आनदो-आनदो नायसंनायनि जेबो खाबु होआलाबानो जेबो चार्जशिट दाखालामालाबानो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो 311 (861) नि दफा
एच
फडनीस बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1971) एस
सी
आर
(सापार.)) पृ
118, बिहार रायजो आरो गुबुनफोर बनाम शिव भिक्षुक मिश्रा, 196 आव, शमशेर सिंह आरो आनर बनाम पंजाब रायजो, (1975) 1 एस
सी
आर
पृ
814 837 आव आरो अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो आनर, (1984) 2 एस
सी
आर
पृ
453, मुंख 'नाय जादों।
