आर 'जलाइगिरिखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, मोनसे होखारनाय आर' जलाइनि थाबथानाय समाव थैनाय खाजोना लाग्रानि आयेनारि थान्दै महरै। बिथाङा मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन दि सोंजानाय न 'खरआ थाग्रा नङि आरो फालांगियारि न' फोर, सासे खाजोना लाग्रानि आयेनारि उनमोनगिरिखौ हरियाणा नोगोरारि (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) आयेननि दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय बायदि खाजोना लाग्रानि महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो, खाजोना लाग्रानि बेबादि आयेनारि उनमोनगिरिआ सासे गाग्लोबग्रानि जागोन आरो, भारा सामलायगिरिया केसखौ दावगाहोनो जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना बिथाङा सासे गाग्लोबग्रानि बेरेखायै दखलनि थाखाय बिथोन होनो हानाय नङामोन। बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, भारा सामलायगिरिया होखारनायनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया फिन होग्रानि फारसे न' फोरखौ साबलेट खालामदोंमोन। नं 2 नि रेबगान्थि
आपिल खालामग्राया, ^ हेल्डः 1
आपिल खालामग्रानि आर 'ज दि बिथाङा सासे अनागारि महरै सम्पथिखौ लाखिदोंमोन, गनायथाव नङा मानोना खाजोना लाग्रानि दखलआ गनायथि गोनांमोन, नालिस खालामग्रानि दखल जाय गावनि उनमोनगिरि महरै खाजोना लाग्रानि सम्पतियाव जाफुंसारदोंमोन, केसनि थासारिफोराव सासे अनागारि जानो हाया। बेनिखायनो, बिथाङा आयेननि दफा 13 (ii) (a) आव फोरमाननि सायाव होखारनायनि थाखाय बिथोनखौ हगारनायखौ हेंथा होनो हायाखिसै। [525GH; 526A] 623 2
दिभिनल प्रोसिज' र 1908 क 'डनि अर्डार XXII रुल 4 आ बिथोन होयो दि जेराव सानै एबा बांसिन डिफेन्देन्तफोरनि गेजेराव सासेआ थैयो आरो सासेल' डिफेन्देन्त एबा डिफेन्देन्तनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थानो हाया, एबा सासेल 'थांना थानाय डिफेन्देन्त एबा डिफेन्देन्तआ थैयो, आरो कर्टनि पक्षनिफ्राय मोनसे लिगेल नालिस खालामजायो।
सासे थैनाय डिफेन्देन्ट एबा रिप 'न्देन्टेन्टआ गासिबो आर' जलाइफोरखौ लाना मोनसे दाजाबदेरनाय लिरबिदां फोरमायथि एबा हेंथा फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय, जाय थैनाय खाजोना लाग्राया गावनिमोन एबा जाय थैनाय खाजोना लाग्राया गावनिमोन। (625डीजी) हरखाब मामलायाव, सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय मावआगाननिफ्राय, नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थादोंमोन आरो भारा सामलायगिरिया थैनायनि खाजोना लाग्रानि आयेनारि थान्दैखौ रेबगान्थियाव लाबोनायाव थारमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राया, थैनायनि फिन होग्रानि आयेनारि थान्दैनि गोहोआव, जाय गनायथावनायै सासे खाजोना लाग्रामोन, आर' जलाइखौ जौगाहोदोंमोन दि बिथाङा सासे अनागारि महरै बिल्दिंनि दखलआवमोन आरो होखारनायनि आर 'जलाइया सामलायथाव नङामोन। (625जीएच) 3
मोनसे थि मामलायाव बिजिरसालिनि थाखाय थैनायनि उनमोनगिरिफोरखौ गावसिनि गावारि रेबगान्थियाव सिनायथि होनो हानायाबो जाथावनामोन।
उदां बिमुं। नाथाय, हरखाब मामलायाव, आर 'जलाइगिरिआ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गोजौनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। गिबियाव आर' जलाइगिरिखौ गावनि गावारि गोहोआव होखारनाय आर 'जलाइयाव बिबै महरै रेबगान्थियाव लायाखैमोन नाथाय भारानि आयेनारि थान्दै महरैल' रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन। नैथियाव, जुदि आर 'जलाइगिरिखौ गावनि गावारि गोहोआव रेबगान्थियाव लाबोनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोनब्लाबो, भारानि सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हायामोन आरो बिथांखौ उदां मुंनि आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो हायामोन मानोना बेबादि आर 'जलाइया केसखौ नायसंनो थाखाय भारानि सामलायगिरिनि ओनसोलखौ बोखारगोन।
