मोनसे ह 'जियारि कारखानानि बिगोमा, आर' जलाइगिरिफोरा 1972 माइथायाव 27 बुनाय मेसिनफोरखौ दैथाइहरदोंमोन, जाय बिसोरनाव थानाय दैथाइहरनायनि गनायथिनि सिङावमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरनि बायदिब्ला मेसिनफोरा गोदान नङामोन मानोना लाइसेन्सखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय गोजाम फोसाबनाय जादोंमोन, आरो दिन्थिजानाय बेसेना नंगुबै बेसेननि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन। आर' जलाइगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव, कास्टमफोरनि कालेक्टरा मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा दारानि दफा lll (d) आरो दफा lll (m) खौबो सिफायदोंमोन आरो मोन्नैबो हिसाबनि थाखाय बिथाङा साजा होदोंमोन, जायखौ बर्डआ लाखिदोंमोन। फोसाबनायाव मिरु सोरखारा जरिमानाखौ ₹ 1,47,000 निफ्राय ₹ 1,00,000 सिम खमायदोंमोन, जायखौ दफा 111 (m) खौ सिफायनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआव बोखारनाय जादोंमोन।
बेसेनाव गोरोनथिखौ जरिमानानि बिथा खालामनो हायो। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1973 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दफा 1 एल
एल
(एम) आव 'बेसेन' सोदोबा गैयामोनब्लाबो नाथाय बेजों जेबो फाराग जानाय नङा मानोना 'बेसेन' सोदोब गैयालासेबो मोनसे गोरोनथि बरनायनायखौ बुंजानाय बेसेननि बिथायाव मोनसे गोरोनथि बरनायनाय महरै बुजिनो हायो आरो जोबनायाव बेसादखौ गोजौ बेसेन मोननाय जायो। फोसाबनायनि गेजेरजों आयेन आफादआ खालि थासारिखौ बेखेवनो एबा रोखा खालामनो नाजादोंमोन। 698 आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
हेंथा बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो दफा 111 (डी) जों फरायजानाय दफा इल (एम) नि सिङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो। (704ए
बी.) 2.1973 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दफा 111 (एम.) आ थि बेसादनि सायाव जेबो फारागथिखौ सान्ना नायाखैमोन, नाथाय बेखौ दफा 703 नि रुजुनायाव गुबुन बेसादनि बेसेनखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
रेबगान्थि बिलाव एबा दफा 46 आव गनायनाय बायदि फोसावनायाव दिन्थिजायोब्ला बेयो दफा 11 (एम) खौ सिफायनाय जागोन। रोखा फारागथिया बेसेननि अनगायै जायखि जाया बिथिङाव जानो हागौ, मानोना बे दालाय खोन्दोआ रोखायै दिन्थियो दि बेसेनाव फारागथिखौ 1973 नि फोसाबनायनि सिगां बे दालाय खोन्दोखौ सिफायनायनि बिथा खालामनो हाया, जेब्ला बे दालाय खोन्दोआव 'बेसेन' सोदोबखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। (70 1 बि
सि.) 4
मोनसे थि राहाखौ बुजिनो आरो आयेन आफादनि थांखिखौ बुजिनो थाखाय, बिलाव मुंख 'नाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरखौ जेब्ला बेखौ आयेन आफादनो होनाय जायो, बाहायनो हायो। (703बि.) 5
दफा 111 (एम.) आव' बेसेन 'सोदोबखौ सोफादेरनाय फोसाबनायखौ बुंफुरलु बुंनो हाया। (703एफ
एल
भारत जुथाय एबा एम./एस
राय बनाम श्री प्रसाद लिमिटेड)
