पान्जाब म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट 1976 नि दफा 384 आव बुंनाय जादों दि नालिसनि सोमोनदै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय बिखान्थिखौ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया आयेन बायदियै जिल्ला जजनो आर' जलाइ, आर 'जलाइ एबा मुंख' नायफोरखौ फोजोबनायाव जेसेबां हायो एसेबां फालिनांगोन। रेलवे आरो म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि गेजेराव नांलायलायलायनाया अमृतसर सोहोराव रेलवे लाइनजों लोगोसे लामायाव थानाय माखासे गलाफोर लुनायनि गनायथिखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव, म्युनिसिपाल कमिस्नारआ बेफोर गलाफोरखौ सिफायनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरि, जाय रेलवेनिफ्राय लायसेंसनि सायाव बेफोर गलाफोरनि गेजेराव मोनसेनि दानहोजानायमोन, बै बिथोनजों दुखु मोनना आयेननि दफा 269 (2) नि सिङाव जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बै आर 'जलाइयाव, जिल्ला जजआ आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ रेबगान्थि रेबगान्थि
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, जाय बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि जुदि जिल्ला जजआ बेबादि सानो दि फोरमान रेबगान्थिनि आर 'जखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 41, Rule.27 नि सिङाव गनायनो हायो। बे बिजिरनायनि सायाव बे कर्टाव जर' खा गनायथिनि आर 'जियावः 618 पान्जाब म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट 1976 नि दफा 269 (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव, कोड ऑफ सिविल प्रोसिजराव होनाय बायदि मोनसे सिविल स्युटनि बिखान्थिखौ 1976 एक्टनि दफा 384 नि रावखौ नोजोर होनानै फालिनांगोन ना नङा। अपीलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: पंजाब म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट 1976 नि दफा 384 आव बाहाय जानाय रावआ खालि बे बाथ्राखौ दिन्थियो दि मोनसे नालिसनि सोमोनदै कोड ऑफ सिविल प्रोसिजराव होनाय बिखान्थिखौ बै एक्टनि सिङाव मावखान्थियाव फालिनांगोन जेब्ला आयदा जिल्ला जजनि खाथियाव मोनसे रेफारेन्सनि राहाजों थाङो, एबा आर 'ज गाबखौ बाहायनाया जेरावबो बाहायजाथाव नङा।
बेयाव सानना लानाय मावखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों, आर 'जलाइ, आर' जलाइ आरो बिथोन होनाय, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय राहाफोरजों मोजाङै आरो आदबारि महरै मोनसे नालिसनि मावखान्थिखौ उनसंनाय। बेयो खालि बिथोननि थांखिनि थाखायल 'दि सिभिल प्रोसिज' र क 'डआव होनाय बायदि नालिसनि मावखान्थिखौ गनायनो हायो। (621ए बी; सी
डी.) मोनसे थि मामलायाव जेब्लानो जिल्ला जजआ गोजोन मोनो बियो पार्टिफोरखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 41, रुल 27 नि सिङाव फोरमान होनो खाबु होनो हागौ, मानोना बियो मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोराव बिखान्थिखौ बाहायनो हानायसिम गेवनाय जागोन। (621ई
एफ.) बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि मोनसे जिल्ला जजनि सिगाङाव दफा 269 (2) नि सिङाव आर' जलाइयाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय मावखान्थिनि मोनसे मोकद्दमा गोनां जागोन।
