आर 'जलाइगिरि, मिनर्वा मिल्स लिमिटेड, मोनसे सि-जोमनि हाबाया खहाजों सोलिगासिनो दंमोन आरो बेखौ बन्द खालामनांदोंमोन। मिरु सोरखारा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन 1931 नि दफा 15 नि सिङाव आर' जलाइगिरि कम्पानिनि हाबाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, माइसुरनि रायजो सोरखारा गारान्टिखौ गनायथि होदोंमोन जाहाथे आर 'जलाइगिरि कम्पानिखौ स्टेट बेंक अफ इन्डियानिफ्राय लाख लाख रां दाहार लानो हायो। नायबिजिरसंनायनि उनाव, मिरु सोरखारा आइ
डि
आर
आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जाय कम्पानिनि हाबानि सामलायनायखौ बे बिथायाव लादोंमोन दि मिरु सोरखारा सानदोंमोन दि बे हाबाया सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोरैनो खहागोनां रोखोमै सामलायजागासिनोमोन। नेसनेल टेक्सटाइल कर्प' रेसनजों हाबानि सामलायनायनि थाबथानाय समाव, 1974 नि सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स अर्डिनान्सखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो उनाव बेखौ टेक्सटाइल्स एक्ट 71 (1974) जों सोलायनाय जादोंमोन।
9 कम्पानिजों लोगोसे बिनायगिरिफोरा दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव मिरु सरकारजों गनायजानाय दफा 18 अक्ट 'बर, 1371 नि बिथोन, दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायाव फेलें जादोंमोन। बिसोरनि आर' जलाइफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गुसुंयै नेवसिदोंमोन। आर बिनायगिरि। मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो बेनि माखासे दाहार होग्राफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनायाव हेंथा होदोंमोन, गोजौनि बिथोननि आयेनारिथि आरो सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (हादोरारि खालामनाय) आइन 1974 नि आयेनारि गनायथिबोमोन। रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आयेननि दफा 15 नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाय आरो बेनि फिथाइ महरै सरकारनि बिजिरसंनाय, जायनि बिथायाव कम्पानिनि सामलायनायखौ खोन्दो 18 ए, दारिमिनारि आयदाफोरनि नेमखानथिनि दफा 18 नि सिङाव लानाय जादोंमोन।
कम्पानीखौ लानायनि सिङाव सुबुं मोजांनि थाखाय जोबोद खहागोनां रोखोमै सामलायगासिनो दंमोन। बे हाबाया खहाजों सोलिगासिनो दंमोन आरो 2 जानुआरि, 1970 मायथाइआव बेखौ बन्द खालामनांदोंमोन। हाबानि बे गाज्रि थासारिया बिनि हाबाफोरनि गाज्रि सामलायनायनि जाहोनाव जानो हागौ। (723ईएफ) 1.2 सरकारा कम्पानीखौ लाख लाख रां दाहार बुथुमनो हेफाजाब होनो सानदोंमोन जानो हागौ, नाथाय बे सैथो एबा सैथो दि हेफाजाबनि थाखाय बेबादि थांखिखौ माइसुर स्टेट एइड टू इंडस्ट्रीज एक्ट, 1953 नि दफा 4 नि नैथि बिथोनआव होनाय बायदि जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा दि दफा 18ए नि सिङाव बिथोननि थाखाय जेबो बिथा एबा बिथा गैयामोन। (723एफजी) 1.3 आयेन आफादफ्रा थिरांथा लादोंमोन दि कम्पानीनि हाबाया मोनसे बेरामगोनां सि-जोमनि हाबामोन, जायनि थाखाय सेथि फारिनिफ्राय हादोरारि खालामनाय आइनआव बेखौ सोफादेरनो हागौ।
बेबादि जेबो जाहोन गैया। हरखाब केसाव, बेबादि जेबो जाहोन गैया। (724बि
सि.) 2। बिनायगिरि कम्पानीखौ नायबिजिरग्रा कमितिजों खोनानाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बियो थांखि लाजानाय सामलायनायनि बेरेखायै थानदै होनो थोजासे खाबु मोनदोंमोन। बेखौ बुंनाया गोब्राब दि 720 दारिमिनारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आयेननि दफा 15 नि सिङाव नायसंनायनि रिपर्टनि मोनसे कपि जगायनाया जेब्लाबो मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जागोन। मोनसे थि केसाव मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जादोंना गैया एबा बै केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (725बि.) हरखाब केसावबो, बिनायगिरिफोरा फोरमायथिनि मोनसे कपिखौ बिसोरनो जगायजायैनि थाखाय एसेबो गोसो गैयै नङामोन। बेनि अनगायैबो, बिसोरो माब्लाबाबो रिपर्टनि मोनसे कपि बिनायाखैमोन। बिखान्थिआ बिथोन होनायनि सिगां दफा 18 नि सिङाव बिसोर मोनसेबो आगान होजायाखैमोन।
दफा 18 ए नि सिङाव बिसोर थानो हाया मानोना बिसोरहा मिल सालायनो थाखाय गोनां बाङाइसिन फुंखाफोर गैयामोन। 3.1 संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आव थि खालामनाय थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हादोरारि खालामनाय आइनखौ जारि खालामनाय जादों। थारै बेनि सोमोनदै हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 39 आव मोनसे फोसावथाइ खालामनाय जाबाय। (728सी डी) 3.2 हादोरारि खालामनाय आयेना हारिफोरनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैदों, जाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो। बे थासारियाव, हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 31सी नि रैखाथि गोनां साथा सिङाव फैब्ला, बिनायगिरिफ्रा दफा 14 आरो संबिजुनि दफा 19 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि बिथायाव बेनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया। (728जी) एबा 24 एप्रिल इं 1973 माइथायावल 'संबिज' नारि नेमफोर एबा फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन।
गुथि फारियाव मुंख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिनो हायोदि बेसोरो संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायफोर एबा बेनि गुदि दाथायखौ खहा खालामो। नाथाय बेबादि जायखिजाया आइन आरो नेमखान्थिफोरखौ दफा 31 ए एबा दफा 31 सीजों रैखा खालामनाय जायो जेरै बियो 42थि फोसाबथायजों संबिज' नखौ फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेबादि जुजिनाया बे बिथायाव जायो दि संबिज 'न फोसाबनाया दफा 14 एबा दफा 19 आव रिफिल जानाय बायदि संबिज' न एबा बेनि गुदि दाथायनि गुदि एबा गोनांथार आखुथायखौ खहा एबा फोजोबस्रांगोन।
बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ दोनदि खालि हाया हाबानि बाहागो नङा। (732 डी
ई.) हरखाब जाथायआव, गासै बुंजानाय (आई
डी
1) एकड़ हा, जायनि गेजेराव 4.37 एकड़बो दं, मिलनि सिङावनो दं। कर्टआ बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो हाया मानोना हाया खालि दङ, मानोना बेखौ सामलायनाया हाबानि बाहागो नङा। (732 डी
ई.)
