आय खाजोना कमिस्नारनि बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि गावनि हाग्रा हानिफ्राय आय महरै फैफिन्नायनि समाव खाजोना लाग्राया भारतारि इनकमेटेक्स आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथियाव आबाद आयमोन ना नङामोन आरो बेबादि आयेननि दफा 4 (3) (viii) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। अरनआ गावनो गाव देरनायमोन, 150 बोसोर गोजाममोन आरो बेयाव साल आरो पियासल बिफांफोर दंमोन। बेयो सम-सम खहा खालामग्रा गुदिमुवाफोरजों बिफांफोरखौ नेवसिजानाय बाहागोफोरमोन आरो खाजोना लाग्राया बै बाहागोफोराव गोथां बिफां गायनांगौमोन।' अरनखौ सामलायनो थाखाय बोसोरनि उनाव बोसोर गोबां बिबांनि सुबुं मावसोमनाय आरो रोंग 'थिखौ बाहायनांगौमोन, दाननाय आरो फान्नाय बिफांफोरनि देन्थाफोरनिफ्राय दालाइफोरखौ रैखा खालामनो आरो बेनि गोथां बाहागोफोरखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरग्रा मावसाफोरखौ दानस' नाय, बिफांफोरखौ दानस 'नाय, बेगर जावनायनि लामाफोर जावनायखौ नेवसिदोंमोन।
नंगुबै बाथ्रा। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेसेन थि खालामथाव आयाव 34,430 रां दाजाबदेरदोंमोन, जायनि थाखाय खरसाया 17,548 रांमोन। मददगिरि आय खाजोना कमिस्नारआ बेसेन थि खालामदोंमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेगर फोनाया जोबोद बाङाइमोन आरो हाग्रा दिहुनथायफोरनिफ्राय मोननाय आयआ आयेननि ओंथियाव आबाद आय नङामोन। गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन दि हा हाल एवनाया गोनांथार नङामोन, आरो आयआ आबाद आयमोन मानोना सुबुं मावसोमग्रा आरो रोंग' थिखौ हायावनो बाहायनाय जादोंमोन आरो बे सोंनायनि फिनखौ बेसेन थि खालामग्रानि फारसे होदोंमोन। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'आरिफोरा बेसेन थि खालामग्राजों गायजानाय बिफांफोरनिफ्राय थारै आर्जिनाय आयखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन, आरो रेबगान्थियाव जेबो बेसादबो दोनाखैमोन जाय बिनि थि बिबांखौ नोजोर होनानै थि खालामनो हायो।
बे क 'र्टनि गासै आयआ बेमोन दि बेनि गोबां बाहागोआ खाजोना लाग्राजों गायजानाय बिफांफोरनिफ्राय मोन्नाय जानांगौमोन। बुंनाय जादोंमोन दि थारै खाजोना लाग्राजों गायजानाय बिफांफोरनिफ्राय मोन्नाय आयआ भारतारि आय खाजोना आयेननि 2 (1) नि ओंथियाव आबाद आयमोन आरो बेनि थार बिबांखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायासै आरो ओरैबायदि गोलाव समनि उनाव मोनसे गोदान नायबिजिरनाया मोजां नङा, आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) (बि) (1) आव' आबाद 'सोदोबा गावनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय हायाव मावजानाय आबादारि सासेनि गासै आरो जथाय हाबाखौ फोरमायो आरो बेयाव बेबादि गुदि आरो गोनांथार हाबा-हुखाफोर दं, जायनि थाखाय हायावनो सुबुं रोंग' थि आरो मावसोमग्रानि गोनांथि जायो, जेरै हानि हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनायनि बायदि बायदि आरो हानि सायाव रोखोमसे हाबा-हुखाफोर, फिथाइ थायनायनि उनाव मावनाय गुबुन हाबा-हुखाफोर।
आबाद मावनाय, आबाद मावनाय, दाननाय, हानाय आरो हाथाय खालामनाय। नाथाय बे उननि हाबा-हुखाफोरा, गुदि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गैयाब्ला, गाव हारसिङैनो आबाद मावनो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला हाया बेबादि जथाय हाबा-हुखाजों लोब्बागोनां जायो, दिः बेखौ आबादनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय होनना बुंनो हायो आरो बेनि आयखौ आयेननि ओंथियाव आबाद आय बुंनाय जायो। केस आयेना सावरायजायो। बेबादि आबादजों जाय दिहुनजायो बेयो मोनसे आबादारि मिथिंगायारि दिहुनथाय जानांगौ आरो 'आबाद' सोदोबनि सिमाआ हौवाफोर आरो मोसौ-मैसोफोरनि थाखाय बेगर आरो आदारनि दिहुनथायावल 'सिमागोनां जानो हाया, नाथाय हानि गासिबो दिहुनथायफोर जेराव बाहायनाय एबा फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय माबा मोनसे बाहायथि दं। फिथाइ-सामथाइ गायनाय, गांसो गायनाय, गांसो गायनाय, पान, कफि, मस्ला, थांखु बायदि देलायमालाय मुवाफोर एबा फालांगियारि आबादफोर, जेरै खुन बिफांफोर, जंपि, संख्रै बिफांफोर, संख्रै बिफांफोर बायदि बायदि हाग्रा दिहुनथायफोर।
ह 'रानाट्स बायदि बायदिफोरा बेनि सिङाव फैजानो हागौ। मुरुगेसा चेट्टी बनाम चिन्नाथाम्बी गौंदन, मेड
421 आरो वेंकटगिरीनि राजा बनाम अयप्पा रेड्डी, मेड
738 आ गनायाखैमोन।' आबाद 'सोदोब आरो बेनि फारिखान्थि आरो दिहुनथायफोरनि ओरैबादि फुवारनाय ओंथिआ अब्लासो जोरनो हागौ जेराव आबाद मावनाय जायो, जायनि ओंथिया गुदि मावथायफोर, आरो बेनिफ्राय माब्लाबाबो आलादा खालामनो हाया। बेनिखायनो, बेनि फुवारनायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया जाहाथे जाय मावथायफोरा हा, जेरै मोसौ-मैसो फिनाय, गाइखेर आबाद, माखन आरो चीज बानायनाय आरो दाव फिनाय आबादजों सोमोन्दो गोनां एबा बेनि सायाव सोनारनाय, जेरै मोसौ-मैसो फिनाय आरो फिनाय, मुलजी सिका एन्ड क'., इन (1925) 10 <आइ
डि
1 आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम के
इ
सुंदरा मुदालि (1950), आई
आर
(1950), बुंनाय जायो दि हानि सायाव सोनारनाय आरो खामानि मावनायनि गुदि रोंग 'थिखौल' गनायनाय जायो।
आरो बे फारागथिया गोनांथार जायो जेराव बिसोर गोरोबलायै जायो आरो 103 आ मोनसे जथाय हाबा मावैया, जेरै हानि दिहुनथायफोरनि बेलायाव जाय गावनो गाव जौगाथाय, जेराव मानसिनि रोंग 'थि आरो मावसोमनायखौ बेबादि दिहुनथायफोरनि जौगानाय, संरैखाथि आरो फिन दिहुनफिननायखौ जौगाहोनायावल' बाहायनाय जायो। न्यायारि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ गनायो दि जाय दिहुनथायफोरा हायाव हाग्रा रज 'यो एबा गावनो गाव जौगायो आरो हायाव जेबो सुबुं रोंग' थि एबा मावसोमनायखौ लाफाया, आरो बेनि सोमोनदै बिजिरग्राया जायखौ मावनो गोनां जायो बेयो खालि बेफोरखौ बाहायनाय आरो हाथायखालामनायनि थाखाय बुथुमनायल ', बेफोर आबादनि दिहुनथायफोर नङा आरो बेनिफ्राय मोननाय आयआ आयेननि दफा 2 (1) नि ओंथियाव थानाय आबाद आय नङा। बबेखानि, जेब्ला बिजिरग्राया हानि बेफोर दिहुनथायफोराव उननि हाबाफोरखौ मावो, अब्ला बै मावथायफोरनि आखुथाइखौ गोजौयाव मुंख' नाय खान्थिफोरनि सोरांाव थि खालामनांगोन, आरोबाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आबाद आरो आगोलनि थाखाय जेबो बिथा गैया।
संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 14 आरो 19 आव आयेननि गुबुन गुबुन गाहाय महरै बाहायनो नाजानाया बिसोरखौ गावजों गाव आलादा खालामनायनि गोहोम दं। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 2 (1) आव थानाय 'आबाद आय' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय अरनबिगियाननिफ्राय आयआ रेबगान्थि 46 नि सिङाव थानाय आबाद आय जागोन आरो बिबदियै बै आयेननि सिङाव गोग्लैयो।
