श्रीमद वल्लभाचार्यजीया पुष्टी मार्गी सम्प्रदायनि गायसनगिरिमोन। गोस्वामी माधवरायजीया गायसनगिरिनि थोंजों फोलेरारि फोलेरमोन। बिथाङा इं 1776 माइथायाव मुस्लिम नवाबनि लिंहरनायाव गावनिनो मोदायजों गुजरातनि अमरेली जिल्लानिफ्राय सौराष्ट्रनि जूनागढ़आव फैदोंमोन। बिथांनि जाफुंसारनायजों गोहोम खोख्लैजानाय नवाबआ थाग्रा आरो आबाद मोन्नैनिबो थाखाय दोहोन दान होदोंमोन। थाग्रा थांखिनि थाखाय दान होजानाय सम्पथिनि सायाव माधवरायजीया मोनसे हवेली गायसनदोंमोन। बेयो गाहायनि थालायाव मोदायजोखौ दोनदोंमोन आरो बिनि गिबि थालायाव गोस्वामी माधवरायजीखौ दोनदोंमोन आरो बिथांनि उनाव बिथांनि फोलेरारिफोर आरो बिसोरनि नखरनि सोद्रोमाफोरा फोलेर-फोलेरहालागै थांना थादोंमोन। बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट्स एक्ट, 1950 खौ इं 1961 माइथायाव गुजरात रायजोनि सौराष्ट्र ओनसोलाव फुवारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि
महाराजश्रीश' थ्टलालनि रानदि, सासे फोलेरारि फोलेरारि, जाय 1955 मायथाइनिफ्राय हाबेलीनि सामलायगिरिमोन, आरो बिनि बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि,
अक्ट 'बर, 1961 मायथाइयाव आयेननि दफा 18 नि सिङाव हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नारनो आर' जलाइ होदोंमोन दि हवेली आरो बेनि सम्पथिफोरा रायजोआरि ट्रास्ट नङा। हेफाजाबगिरि च्यारिटि कमिस्नार आरो च्यारिटि कमिस्नारआ मोनदों दि फसंथाना 706 सुबुं ट्रास्टमोन आरो गासै ब्रैजि सम्पथि बेसादफोरा ट्रास्टनिमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (i) हवेली मन्दिरा आयेननि दफा 2 (13) नि ओंथियाव आयेननि दफा 2 (17) जों फरायजानाय मोनसे राइजोआरि ट्रस्टमोन; (ii) सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' नङि सम्पथिफोर जाय अनजिमायाव थामजि दाइनमोन जाय ट्रास्टनिमोन; (iii) आर 'जलाइगिरिआ मन्दिर आरो बेनि सम्पथिफोरनि ट्रास्टिमोन, आरो ट्रास्टिशिपनि उनमोनथाइया रायजोनि गनायथि गैयालासे उनमोनथाइजोंमोन, आरो (iv) गुरुसुस और चरण भीटसा सिबियारिफोरनि दारै मोनसे राइजोआरि ट्रस्टमोन, जाय मोनसे समाव गुरु वल्लाद ट्रास्ट गायसनदोंमोन।
गावनि गावआरि गुनखौ खोमाना लायो आरो गावनि थाथाइखौ (सोलेरनि अनगायै) इसोरजों गोरोबहोयो। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइआव सिबियारिफोरनि मावआगानखौ गाहाय महरै बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते पुष्टी मार्गी धोरोमनि धोरोमारि आसार-खान्थि आरो हुदाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गोजौ अदालते होनाय आखुथाइआ गोरोन्थिमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि गुरुखौ होनाय भेटफोरा मोदायजोखौ बावनायनिफ्राय गुबुनमोन आरो बे आखुथाइखौ नोजोर होनानै दि वल्लभ संप्रदाय गुरुआ मोनसे जुनिया मासि मोनो, बेफोर आर' जलाइखौ मोदायजोनि नङा, बिथांनि होनना मानिना लानांगौ। आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय आरो सोमोन्दो गोनां आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, आदालत, ^ हेल्डः 1
पुष्टी मार्गी वैष्णवाफोरा वल्लभ धोरोमखौ मानिनाय आरो हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि आयेनखौ मानिनाय, बिसोरनि केसखौ गोख्रै बिजिरनो थाखाय गोनांथारमोन।
बेखौ फोथायनायाव दि हावेली आरो फारिलाइ खालामजानाय थामजि दाइन सम्पथिनि बेसादफोरा बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 नि सिङाव मोनसे रायजोआरि ट्रास्टमोन आरो ट्रास्टिशिपनि उनमोनथाइया रायजोनि गनायथि गैयालासे उनमोनथाइजोंमोन। बे फोजोबनायाव सौहैनायाव कर्टआ फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन, डकुमेन्टारि आरो खुगा मोन्नैबो, थि नोजोरखौ नोजोर होनानै, बे कर्टजों बानायजानाय मोनबा लामा आनजाद आरो मोनसे हिन्दु थानसालिनि आखुखौ थि खालामनायाव सोमोन्दो गोनां गुबुन आखुथाइफोरखौ आरजाथावै बाहायदोंमोन, आरो गोसवामी महाराजआ सिबियारिफोरनि गेजेराव गावसोरनि धोरोमारि दैदेनगिरि महरै जाय थाथायखौ रंजादोंमोन बेखौ नोजोर होदोंमोन। बे रोखोमनि नांलायनायाव, मोनसेल 'एबा माखासे आखुथायफोर 707 आ थिरांथा लानायनि थाखाय थि बिथाखौ जगायाखैमोन। A गासै बेसादखौ स्केन खालामनांगौमोन आरो जोबथा थिरांथाआ गासै नोजोरनि सायाव सोनारनांगौमोन।
दास कालिदास आरो गुबुनफोर; आरो डॉ
बी
के
मुखार्जीजों धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्टफोरनि हिन्दु आयेननि सायाव टेगर आयेन बिबुंथि, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 3
गुरुसेव आरो प्रदेशसेवानि आयआ सुबुं ट्रास्टनि बाहागो नङा। 3
वल्लभ आरो बिथांनि फोलेरारिफोरा सिबियारिफोरनि समाजाव मोनसे जुनिया मासि मोनो। बिसोरो हवेलीनि सिङाव जथाय आरो समाजआरि आरजफोरखौ दैदेनगासिनो दं आरो सिबियारिफोरनि धोरोमारि बोसोनगिरि महरै खामानि मावगासिनो दं। सासे सिबियारिआ जेब्ला महाराजखौ हवेलीयाव लोगो मोनो एबा हवेलीनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव फैनाय ओनसोलफोराव गावनि दावबायनायनि समाव गुरुनि आथिंआव अन्थोबफोर बावनायाबो दोरोङारि, बेयो गुरुनि आथिंआव दोननाय मोनसे अनथोब, बबेखानि गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव होनाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरुनि आथिंआव दोननाय, गुरु
ब्रह्म सम्बाधानि बुंफुरलुआ हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा, मानोना रेबगान्थिनिफ्राय जेबो दिन्थियाखै दि गुरुआ फारसेथिं सिबियारि आरो गुबुन फारसेथिं इसोरनि गेजेराव मोनसे लामाल ', जायनिफ्राय बेखौ मोनदांनो हायोदि गुरुनि आथिंआव जायखौ बावनाय जायो, बियो इसोरनि। गुरुहा गावनि मासि थायो आरो जुदि बियो बे ओंथियाव मोनसे लामाल' नङा, अब्ला सिबियारिफोरनि सन्माननि थाखाय बिथांनि आथिंआव जायखौ दोननाय जायो, बियो बिथांनि जानांगौ। बेखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जानो हाया, बेनिखायनो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। कमिशनर, हिन्दु धोरोमारि दान, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामी, श्री मुत्तुरखौ मुंख 'नाय जायो।
