1980, 1982 आरो 1984 माइथायाव आपिल ब 'र्डजों खालाम जानाय मोब्लिबनि बेसेननि बांनाय फोसाबनायखौ साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मोब्लिब ब' र्डआ मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 59 जों गनायजानाय बोसोरनि थाखाय खाजोना सानरिखियाव थारै खाजोना लानो हानाय खरसाखौल 'नङा, नाथाय जोबोद मोजाङै खाजोना लानो हायै आरो दफा 59 खौ मोजाङै फालियाब्ला आरो बोसोरनि थाखाय खाजोना सानरिखियाव खाजोना लानो हाथाव नङि जिरादफोरखौ बोखारोब्ला, फोसाबनाय बेसेननि फिथाय महरै आयेननि दफा 59 नि साननायनि बारा बांद्राय दिहुन्थाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा खाजोना फोसाबनायफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा थि खालामै गैयाब्ला, ब' र्डआ गासैयावबो बांद्राय आर्जिनो हाथावना नङामोन आरो बियो आबुङै गावनि मावख 'नि बायजोआव खामानि मावदोंमोन।
खाजोना रसिदनिफ्राय आबुं खालामनो गनायथि गैयै खरसानि बेसादफोरनि सायाव गोरोबहोनो थाखाय बांद्राय दिहुन्थाय सोमजिहोनाय। बेनिखाय बिथोन होनाय, फोसाबनाय खाजोनाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिब जगायनाय आइन 1948नि 1978 मायथाइनि फोसाबनाया गोहोम गोनां महरै जौगानाय खालामाखैमोन मानोना गोबां रायजो सोरखारा बांद्रायनि बिबांखौ थि खालामाखैमोन। बेनिखायनो संसदआ फिन खेबसे मावआगान खालामनांदोंमोन आरो बेयो 1983 मायथाइनि आयेनारि बाङाइसिन बांद्रायखौ थि खालामनो थाखायमोन, जायखौ 1983 मायथाइनि फोसाबनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय 629 रायजो सोरखारा थाम जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन जौखोन्दो थि खालामैनि थाखाय बाङाइसिन 3 जौखोन्दो बांद्रायखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ फोरमायनायनि गेजेरजों आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1978 79 निफ्राय 1981 82 बोसोरसिम, जाय सरासनस्रा नङै बोसोरफोरमोन, नाथाय नसुंयारि रायजोफोरनो मोब्लिबनि फाननायाव बांनायनि थाखाय, बैफोर गासिबो रायजोफोराव गोबां आंखाल जादोंमोन।
आरो बेयो रोखा दि मोब्लिब ब 'र्डआ गोबां मुलाम्फा आर्जिनो हायाखैमोन आरो बायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बायदि गोबां बांद्राय दिहुन्थाय सोमजिहोदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै मोब्लिबनि बेसेननि बांनाय फोसाबनाया थारमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) मोब्लिब ब' र्डखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय फालांगियारि लामाफोराव गावनि हाबा मावनायनि हेंथा होनाय जादोंमोन; (2) रायजो सोरखारा रोखाथि गैयाब्ला थाथाइया जेरै 1978 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगांमोन, थामहिनबा ब 'र्डआ गावनि हाबाफोरखौ सामलायनांगौमोन आरो खाजोनाखौ ओरैबादि गोरोबहोनांगौमोनदि खहा जाया; (3) जेराव सुदआ खाजोना खर्सा महरै ज' जादोंमोन, सिगांनि बोसोरफोरनि समाव आरजिनाय सुतनि दाहारखौ बेबादि सान्ना लानाय जायाखैमोन; (4) 1980 मायथाइनि कमितिआ गोदान मोब्लिब दिहुनग्रा स्टेशनफोरनि गोहो बांहोनायखौ सान्ना नायदोंमोन, जेराव बेफोर थांखि लाजानाय मोब्लिबनि बिथांखिफोरा जुरिजेननायसिममोन।
4 आरो बे रोखोमै कमितिजों सौफैजानाय बेसेननि दाथायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोनः (5) कमितिआ ब 'र्डनि रांखान्थियारि थाथायखौ सान्ना नायाखैमोन जेरै बोसोर 1978-79 आव दिहुनजादोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि ब' र्डआ बेसेनफोरखौ बारायनायनि जेबो गोनांथि गैया; (6) 1980नि कमितिआ 1982नि सानथांखि बेसेनखौ बिथा खालामना लानानै, बा बोसोरनि थाखाय बेसेन दिदोमथि लाखिनायनि थाखाय, 1982 आव फिन खाजोनाखौ फोसाबनाया थार नङामोन; आरो (7) ब 'र्डआ गुबुन बायग्राफोरनि बेसेनाव नखरारि आरो आबादारि बायग्राफोरखौ एसेल' नारसिननाय आरो आबादारि बायग्राफोरखौ मोजां आखु होनो थाखाय उदां नङामोन। मोब्लिब ब 'र्डनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय।
1981
(659डी
इ.) 2
मोब्लिब जगायथाय आयेननि सिङाव सोरजिबाय रायजो मोब्लिबारि बर्डआ रायजोनि मोनसे आगजु, जेराव आयेननि बिखान्थिजों लोगोसे सरकारनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे आयेनारि आरो राइजोआरि आयेननि सिमाफोर थायो। बेयो मोनसे राइजोआरि बाहायथिनि हारसिङारि फालांगि। मावमिन आरो मुलाम्फा नङि 630 आ गावनि खामानिफोरखौ मिथिहोनांगोन आरो गावनि आयदाफोरखौ मोजां रांखान्थियारि बिखान्थिफोरनि सायाव सामलायनांगोन। बबेबा राइजोआरि मावमिनारि फसंथानफोरा फालांगियारि फालांगिफोर बायदि राइजोआरि मावमिनारि फसंथानफोरनि थाखाय गोनांथार फालांगि बिखान्थिफोरखौ नेवसिनो हानाय गोहो लानो हाया। जुदि बर्डआ सरकारनिफ्राय एबा गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय एबा डिबेंसारफोर आरो बन्डफोर हगारनानै दाहार लायो, अब्ला बर्डआ गावनि लानाय दाहारफोरनि सायाव सुद होनायनि थाखाय आरो खाथायारि दाहारफोरनि रां होफिन्नायनि थाखाय बोसोरनि उनाव बोसोर राहा खालामनांगोन। जुदि बर्डआ जायखिजाया बोसोराव थोजासे सुद होनो हायाब्ला, ब 'र्डनि खाजोना रसिदफोरनि थाखाय थोजासे सुद होनो हाया।
उननि बोसोरफोराव बेबादि सुद होनां रांखौ होनो थाखाय राहा खालामथारनांगौ। ब 'र्डनिफ्राय बोसोरसेहालागै थांना थानायनि बिथायाव सालायनो आसा खालामनाय जाया। (644बि
जि.) रोहतास इन्डास्ट्रिज बनाम बिहार स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड, आरो ब 'र्मली बनाम ग्रेटार लन्दन काउनसिला, बेनि उनाव फैयो। दफा 18 (ए) आ बिथोन होयो दि रायजोनि सिङाव गोनां जानाय मोब्लिबनि जगायनायखौ आरो बेनि बारस्लायनायखौ आरो रानलायनायखौ जोबोद आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि राहाजों आरो दफा 49 (2) (बि) आ बर्डखौ रोखोमसे खाजोना थि खालामनायाव, रायजोनि सिङाव मोब्लिबनि जगायनाय आरो रानलायनायखौ जोबोद आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि राहाजों गोरोबहोनाय जौगानायखौ नोजोर लाखिनायनि गोनांथि होयो, मोननैबो बैफोर ओनसोलफोरनि सायाव जर' खा मुंख 'नायजों, जायफोरा बै समनि थाखाय मावजायाखै एबा थोजासे मोब्लिब गोहो जगायनाय नङा। 64 (ए) दफाआ थि खालामो, नाथाय नंगुबै मुलाम्फा, 645 (डि.) नि सायाव जर होनाय नङा।
सोरखारि नङि फालांगिनि बेलायाव, माब्लाबाबो सोरखारि नङि फालांगिनि बेलायाव मोनसेल 'लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानो हाया। जुदि मुलाम्फाया मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय, साबसिन आरो बांसिन गुवारै, बेनिफ्राय मिजिंथिनाय मावमिनफोरनि बिबान, बेखौ बुंनो हाया दि सोरखारि नङि फालांगिया गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। गासै सामलायथाय खरसाया हादोरारि रांख' रांनिफ्राय रां खाथायनायनि सुदखौ लाफादेरगोन आरो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे फालांगियारि फालांगि महरैल 'मोनसे सोरखारि नङि बाहायथाय मावमिन फसंथान सालायनो थाखाय जेबो जुक्ति गैया। (649डी
इ.) 6। दफा 59 (1978 आव फोसाबनाय बायदि) नि फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बेयो संसदनि बिथोन दि बर्डआ गावनि खाजोनाफोरखौ गोरोबहोनो नांगौ जाहाथे नांगौ बायदि बायदिफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनायनि उनाव 631 नि बांसिन खामानि मावनाया गाज्रि राहा जाना थायो।
ए
टी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
डी
ए
एबा फिथाय महरै बांद्रायआ ओरैबादि जौथाइसिम सौहैनो हागौ दि ब 'र्डआ गावनि रायजोआरि बाहायजाथाव आखुखौ नागारबाय। जेब्ला बेबादि जायो अब्ला क' र्टआ खाजोनाफोरनि फोसाबनायखौ रोखायै गावनोगाव महरै बोखारनो हागौ। नाथाय अब्लासिम नङा। खालि बेनि थाखायल 'नङा दि बांद्राय दिहुन्थाय जादों, मोनसे बांद्राय जायखौ जेबो राहायै बांद्राय होनना बुंनो हाया। क' र्टआ बेनि उनाव खाजोनाफोरखौ दांनायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन। [650जीएच; 651ए] माद्रास एंड सदर्न महाराता रेलवे कंपनी लिमिटेड बनाम बेजवाड़ा नगरपालिका और मद्रास एंड सदर्न महाराता रेलवे कंपनी लिमिटेड बनाम द म्यूनिसिपल काउंसिल बेजवाड़ा, आईएलआर 1941 मद्रास 897, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। 8
'बेसेन थि खालामनाय' या फ 'र्ट नङा आरो क' र्टनि हाबाबो नङा। बे फोथाराव माब्लाबा-माब्लाबा दावबायनायफोरा बिनाय आरो पार्टिफोरनि गनायथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। [651बी]
2 मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948आ मोब्लिब ब 'र्डखौ सानरिखिनि मोनसे थि आदबखौ फालिनायनि गोनांथि होयो आरो ब' र्डआ सानरिखिनि बे आदबनि सायाव सोनारना बांद्राय रां आर्जिनो गोनां जायो। गुवारै, दफा 59आ गोनां खालामो दि गासै खाजोनानिफ्राय, जायखिजाया बोसोराव, खाजोनानि थाखाय थारै लाजानाय गासिबो खर्साफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बांद्राय रां दोननांगौ। रायजो सरकारनिफ्राय मोन्नो हानाय मददफोरनि अनगा, जाय आबुङै सरकारनि अनथोबनि सायाव सोनारो, ब 'र्डनो मोन्नो हानाय मोनसेल' खाजोनाया बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना लानाय जायो। (653बि
डि.) 10
दफा 59 (1) आ 'सामलायथाय आरो सामलायथाय खर्साफोर', 'आय आरो मुलाम्फानि सायाव खाजोनाफोर' (माबाफोर दंब्ला), 'गासिबो डिबेंचर, दाहारफोरनि सायाव होनोगोनां बेसेन खमायनाय आरो सुद', आरो 'थारै लागायनाय खरसानि सायाव सोनारनाय', दफा 59 (2) खौ रोखा खालामो।
बेसेन खमायनाय आरो दाहार सुख 'नायनि थाखाय दाहारा। बेयो बेखौबो थि खालामो दि खाथायारि हाबाफोरनि खरसानि फारसे बिहोमा होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिबां आरो रायजो सोरकारजों जगायजानाय खाथायथिनि सायाव फैफिन्नायनि राहाजों मोनसे गनायजाथाव बिबांखौ बांद्रायआव दोननांगौ। बेनिखायनो बे दालाय खोन्दोआ बेखौ रोखा खालामो दि बर्डआ (1) दाहार सुख' नायनि थाखाय राहा खालामनांगौ; (2) खाथायारि हाबाफोरनि खरसानि फारसे बिहोमा होनांगौ; आरो (3) खाथायथिनि सायाव फैफिन्नायनि राहा खालामनांगौ। दफा 67आ ब 'र्डजों गावनि खाजोनानिफ्राय हिसाब खालामजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डआ थिरांथा लानो हायो। [653ईएच; 654एबी] 11
हगारनो गोनां दाहारनि गेजेराव सुद होनायखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायो, लोगोसे बोसोराव होनोगोनां दाहारनि गुदि रांखौ होफिननायाबो। दफा 67 नि दालाय दफा (1) नि दफा (vi) आ बेखौ रोखा खालामो दि रायजो सोरखारा गारान्टि होनाय जायखिजाया दाहारनि गुदि रांखौ होफिननायाव बोसोरावनो होनोगोनां दाहारजों लोगोसे सिगांनि बोसोराव होनोगोनां दाहार आरो होनां दाहाराबो हाबना थायो।
खाथायारि रसिदफोरनिफ्राय मा होजानो हागौ आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव रां होजानो हागौ बेखौ दफा 67 (2) आव रोखा महरै होनाय जादों, जेराव बुंनाय दं दि जुदि जायखिजाया बोसोराव ब 'र्डनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय सामलायनायनि, सामलायनायनि आरो सामलायनायनि खरसाखौ, आय आरो मुलाम्फानि सायाव खाजोना, आरो दफा 67 (1) नि दफा (i) आरो (ii) आव मुंख' नाय दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जाया, अब्ला आंखालखौ बेनि खाथायारि रसिदफोरनिफ्राय रायजो सरकारनि गनायथिजों होफानांगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे आइनजों सानजानाय सानरिखिनि सानरिखिनि सिङाव सुद होनां रांफोरा ब 'र्डनि खाजोना रसिदफोरनिफ्राय होजानांगौ आरो बेफोर खरसाया आयेननि दफा 59 नि ओंथिनि सिङाव थारै खाजोना लानाय जायो। (जि
654) आयेन आफादआ गोजौनि दफा 16 ए जों फोसाबजानाय थाथाइजों रोखा खालामजादों, जाय दफा 16 ए जों लोगोसे एप्रिल 1985 आव सिनायथि होजादोंमोन।
दफा 67 नि फिथाइ महरै मोनसे फोसाबनाय जेराव दफा 64 नि सिङाव सिगां होनाय दाहार एबा दफा 60 नि सिङाव सिगां लानाय दाहार, जायखौ जायखिजाया बोसोराव खाजोनानि थाखाय लानाय जायो, बेनि सुदखौ दफा 59 (1) आव मुंख 'नाय गासिबो गुबुन खर्साफोरखौ आबुं खालामनायनि उनावनो बोसोरसेनि खाजोना रसिदनिफ्राय होनो हायो आरो आरोबाव ओरैबायदि राहा होनाय जायो दि दफा 67 ए आव मुंख' नाय गुदिथिनि जाहोनाव जायखिजाया बोसोराव होजायाखै एसेबां सुदखौ उननि बोसोर एबा बोसोरफोराव दफा 67 ए नि राहा बायदियै हगारनो थाखाय गोबाव खालाम जानाय दाहार होनना गनायनाय जागोन। बेफोर राहाफोरा सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि सुद होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बायगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बायदि गोबां रां बाहायनाय आरो गोबां रां बाहायनाय। खनसे बेखौ गायसनखांनायनि उनाव दफा 59 जों आबुं खालामनो गोनां खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव जेबो खाजोना बारायनाय गैया, बायग्रानि अभियोग दि बर्डजों आरजिनाय गोबां रांनि थाखाय बेसेन बांनायनि जेबो जाहोन गैया, गासै बोलोखौ खोमाना लायो। (655जी; 656एच; 657ए) 15। सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि थाखाय बेसेननि हारफोरनि बेलायाव, बांद्राय गोजौ नारसिननाय आरो गोजौ नारसिनथाय दारिमिनारि बायग्रानि बेलायाव, 1980 नि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय 634 सोलायनायआ बाङाइमोन नाथाय 1982 आव गोजौ फारसेमोन। गाहाय नारसिननाय दारिमिनारि आरो फालांगियारि बायग्रानि बेलायाव, 1980 आव गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायआ जोबोद गोख्रोंमोन नाथाय 1982 आव गाहायाव फैदोंमोन। (657डीई) 16। गासै महरै, बेखौ बुंनो हाया दि मोब्लिब गोहो बर्डजों थि खालाम जानाय हारफोरा मिथिंगानि जेबो नारसिननाय गैयालासे बायग्रानि सायाव जेबो गिलिर नारसिननाय आरो होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होआलासै।
दैथाइहरनाया गोनां। 1980 81 आरो 1981 82 बोसोरफोरा बै बोसोरफोरमोन जेब्ला मोब्लिब ब 'र्डनि सानरिखियाव सुद खाजोनाजों लोगोसे गासिबो खरसाखौ आबुं खालामनायनि उनाव गासै बांद्राय रांखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ब' र्डआ ल 'टेनसन फालांगियारि आरो ल' टेनसन दारिमिनारि बायग्राफोरनि थाखाय 1980नि खाजोनाखौ बिजिरना नायनाया मोजां। (658एबी) 17। गोदान बिथांखिफोर गायस 'ननायाव नांफानानै थानाय खरसानि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बिथांखिफोरनि गुबै जुरिजेननायनि सिगां गोबां बोसोरफोराव आबुं खालामनांदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि 1980 आरो 1982 मायथाइनि गेजेराव गोदान बिथांखिफोरनि जुरिजेनजायैनि जाहोनाव ट्यारिफ कमितिनि खरसानि दाथाइया जेबो रोखोमै गोहोम गोग्लैदोंमोन। (658सीडी) 18
खाथिखालानि रायजोफोरनो मोब्लिब गोहो फान्नायनि जाहोनाव 1978-79 माइथायाव खाजोना रसिदफोराव बांनाय, मोनसे जुनिया थासारि जाय मोनसे जुनिया फिथायमोन, जाय माखासे बोसोरसिम सोलिबाय थानो हानाय थासारिफोरमोन, मानोना बेनि उनाव अरायथा जाथाय जादोंमोन।
ry बोसोर
[658E F] 19.1981 82 आरो 1982 83 माइथायाव गोहो दिहुन्थायनि नंगुबै बेसेना 1982 मायथाइनि अनुमान खालामनाय बेसेननिफ्राय गोबां बांदोंमोन आरो बेनिखायनो 1982 मायथाइनि कमितिनाव बेसेननि आरोबाव फोसाबनायखौ फिन सानना नायनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन। जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेसेननि फोसाबनाया गावनोगाव नङा आरो जेबो गोरोन्थि खान्थि बाहायनायनि फिथाय नङा, अब्ला बेसेननि दाथायखौ मोजाङै नायबिजिरनाया बे बिजिरसालिनि सिङाव गैया। [658GH] 20। दफा 49 (3) आ ब 'र्डनि गोहोखौ रोखा महरै दोनथुमो, जुदि बियो बेखौ गोनां एबा मोजां सानो, जायखिजाया ओनसोलनि भुमखौराङारि थाथायखौ नोजोर होनानै जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिबनि जगायथायनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेन थि खालामनो, जगायनाय आरो थांखिनि आखु, जायनि थाखाय जगायनायनि गोनांथि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोर। [659BC] 635C
राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब' र्ड बनाम 431 एस
सि
सि., 431 एस.
दोहोनि हारिमुआरि आरो नख 'रारिखौ बिथोन होनाय जादों आरो फारागथिया जुक्तिगोनां आरो गोसोआरिनिफ्राय गोजान आरो सोलोआरि आरो बुजिनो हाथाव बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नुनो मोनो।
