'ए', मोनसे कम्पानी, मोननै भारतारि कम्पानिफोरनि सामलायग्रा थानदैफोरा 1907 मायथाइयाव मोनसे 'बी' जों मोनसे दालाय बाहागोआरिआव हाबदोंमोन आरो सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय समान महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सम आरो बे रोखोमै जायखौ बिसोर मोजां सानो, बेबादि फान्नाय आरो सोलायनायखौ बेबादि समफारिनि थाखाय थाद 'दोन जायखौ बिसोर मोजां सानो। गोथै सावनाय आरो नेमारि खर्साफोर, दाहार आरो उनमोनथाइफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि लिंहरनाय आरो एस्टेटखौ सोलायनायनिफ्राय फैनाय आद्रा थानाय रांखौ गावनि जिउ समाव आरो बेनि उनाव ट्रास्टिफोरनि गोसो बादियै, उइलनि सिङाव गनायथि होजानाय रां खाथायनायाव आरो गुबुनफोरनो रां खाथायनायजों सोलायसोल' खालामनो, आरो बेबादि रां आरो गासिबो रां खाथायनाय आरो बेनि आयखौ ट्रास्टनि सायाव उइलनि सिङाव फोसावनाय आरोबाव गोहोफोर आरो राहाफोरनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरा गावनि जिउनि समाव आद्रा थानाय ट्रास्ट फान्डनि आयखौ बिसावरिनो। बिसावरायगिरिनि थैनायनि उनाव ट्रास्टिफोरा ट्रास्टनि थालांनाय फान्डनि मुलामफानि थाखाय ट्रास्टनि गथ 'फोरनि आनजाद नायनायनि राहाफोरजों लोगोसे ट्रस्टनि गथ' फोरनि मुलामफानि थाखाय ट्रस्टनि मुलामफानि थाखाय थाफायोमोन।
उइल। ट्रास्टनि कर्पासाव मोनसे भारतारि कम्पानिनि माखासे सेयारफोर आरो भारतारि कम्पानिफोरनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय जानाय आय दंमोन। जाय सोंनाया नुजादोंमोन दि 'डी' नि रानजाया ट्रास्टिफोरनि आखायाव थानाय भारतारि सम्पथिफोराव गावनि सुदनि सायाव धोन खाजोना होनो गोनां ना नङा। धोन खाजोना मावख 'गिरिया बिथांजोखौ बिजिरनाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होनो थाखाय बिजिरदोंमोन; 1957 58 निफ्राय 1962 63 सिम। बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बिजिरग्राया सेयारफोर आरो सामलायग्रा एजेन्सिआव मोन्थाइ आरो सुद दंमोन जाय भारताव थानाय रोखा सोलायसोल' सम्पथिफोरमोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि सिङाव धोन खाजोनानि सिङावमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलाव बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांजोनाव थानाय सम्पथिफोरा भारतनि बायजोआव दंमोन आरो सासे थाग्रा नङि जानायनि थाखाय बिथांजोखौ खाजोना होनो हानाय नङामोन।
बुनालआ मानिदोंमोन दि मोनसे भारतारि कम्पानिनि सेयारफोर आरो भारतारि कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्सिनिफ्राय कमीशनजों लोगोसे टेस्टामेन्टारि ट्रास्ट एस्टेटआव जिउहालागै इन्टारेस्ट थानाय असेसीखौ बेबादि सेयार आरो कमीशनआव इन्टारेस्ट दङ होनना बुंनो हायो आरो बेबादि इन्टारेस्टआ भारतआव थानाय सम्पथि जाय वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना होथावना। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि टेस्टामेन्टारि ट्रस्ट एस्टेटआव असेसीनि जिउ सुदआ मोनसे बोसोरारि नङा जाय वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 2 (इ) (iv) नि सिङाव उदां। बे बाथ्राखौ असेसीनि गोसोयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बियो बे नोजोर लादोंमोन दि ट्रास्टनि सिङाव एसेसीया जाय मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, बियो उइलनि राहाफोरनि बायदियै ट्रास्टखौ सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइमोन। जेराव ट्रस्टनि आयेनारि बिगोमाथि, जेराव वेस्त टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना लानाय एजेन्सि आरो शेयारफोरखौ सामलायनायाबो लोगोसे ट्रस्टनि जायखिजाया मुलाम्फागोनां इन्टारेस्टखौ बांहोदोंमोन।
(, बिसिबां दोहोननि सायाव बिथांजोखौ बिगोमाथिनि जेबो मोन्थाइ होनाय जायासै। (, बिसिबां आयनि जेबो मोन्थाइ दं होन्ना बुंजानायनि सिगां बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिबां आयनि सायाव बिसिब
बेखौ भारतनि बायजोआव थानाय मोनसे दोहोन होनना बुंनाय जायो, आरो बेसेन थि खालामग्राया धोन खाजोना आयेननि दफा 6 नि दफा (i) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: बेसेन थि खालामग्रानि सोंजानाय दोहोनआ इंलेन्डनि मोनसे आरजाथाव बिजिरसालिनि आखुआव मोनसे मोन्थाइमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गुबुन हादोरारि दोहोन होनना मानिनो नांगौ, जाय भारताव गैया। बेनिखाय, बेसेन थि खालामग्राया धोन खाजोना आयेननि दफा 6 नि दफा (i) नि दफा (i) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्टफोराव बिसावरानि धोनखौ आबुङै आरो जोबनायाव सामलायनाय जायाखै आरो ट्रास्टिफोरा बै बिन्दोसिम दावगालिया जेराव बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे रोखा आरो आद्रा थानाय रां दं जायनिफ्राय मुलामफा होनो हाथावना सासे मुलामफा मोनग्राया बेनि गेजेरजों मुलामफा मोननो हाथावनामोन आरो बेनि उनाव मुलामफा लानो हाथावनामोन ना नङामोन।
oआ ट्रास्टखौ सामलायनायनि मोन्थाइमोन। (685G H; 686A) बे मामलायाव गोबां गनायनाय पेटेन्टफोरखौ नोजोर होनानै दि फान्दायनाया सासे इंराजजों बानायजानाय मोनसे इंराज फान्दायमोन जाय इंलेन्डाव थाग्रामोन, बियो इंलेन्डाव फोरमान जानाय मोनसे इंराज उइलमोन, आरो ट्रास्टिफोरा इंलेन्डाव थाग्रामोन आरो बेनि अनगायैबो मुलामफा मोनग्राया सासे इंराज आयजोमोन, जाय इंलेन्डावबो थाग्रामोन, गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि मुलामफानि मोन्थाइआ इंलेन्डआव बाहायजाथाव मावआगानाव सायख 'जानाय आखुआवमोन। (686B C) एटर्नी जेनेरेल बनाम जनसन, (री स्मिथ, (1898) 1 Ch
89; सुडले (लर्ड) बनाम एटर्नी जेनेरेल, (1897) अपील केस 11; फिलिपसन स्ट' आरो गुबुनफोर बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नारफोर, (1961) अपील केस 727 आरो स्किनर एटर्नी
65] आपिल केस 694; डा
बार्नार्ड 'नि ह' म्स बनाम जर 'खा आय खाजोना कमिस्नारफोर, [1921] 2 आपिल केस 1; ए
एन्ड
एफ
हार्वे लिमिटेडआ सोरगोआरि एन्ड्रयू हार्वे बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नारनि एस्टेटनि मावफुंगिरिफोरनि एजेन्ट महरै, मुंख' जादोंमोन।
