बे क 'र्टआ 18 एप्रिल 1985 मायथाइनि यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रदर्स (1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1423) नि गावनि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन दि लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय पलिसिनि सिङाव जर' खायै होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै, गुबुन गासैबो बेसाद 'कैनालाइज्ड' एबा 'अनकेनालाइज्ड' जाथों मानो गुबुन गासैबो बेसादफोरखौ लाबोजानो आरो सोमोन्दो गोनां नेमफोर बायदियै बाहागोफोरा मोन्थाइ मोनगोन। बे बिथोननि गोहोमखौ राज प्रकाश केमिकेल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आरो मेसार्स भारत अफगान चैंबर अफ कमार्स एन्ड ओरस बनाम भारत जुथाइ, (ए
आइ
आर
बेनि गोहोमखौ यूनियन अफ इन्डिया बनाम मेसार्स गोदरेज सोप प्राइवेट लिमिटेड, (1986 नि <आइ
डि
1> 8144) आव गनायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, कर्ट, ^ हेल्डः आइनआव थाथायखौ थि खालामनाय बे कर्टनि थिरांथाफोरा गासिबोनि थाखाय खाथायनाय आयेनफोर। [782जि] 782 नालाजों बानायजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनाया बिथोनजों खोबजानाय जागोन ना नङा बेखौ 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि गिबि बिथोनआव फोसावनाय जायाखै। "नालाजों बानायजानाय एबा नङा" सोदोबखौ बाहायनायनि थांखिया बेखौ फोरमायनोमोनदि नालाजों बानायजानाय आरो नालाजों खालामजायै मोन्नैबो बेसादफोरा बिथोननि सिङाव हाबफागोन। [783जि] 18 जून, 1986 मायथाइनि रिपेनदेन्टनि बिलायजों थाथायखौ रोखा खालामनाय जादों। 23 एप्रिल, 1986 मायथाइनि भारत सरकारनि बिलाय, जाय उननि बिथोनजों गोरोबनाय नङा, बे थाथायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा जेबो हेंथाहोनाय सोमजिहोनाय नङा। बेबादि लायजामाबो मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु महरै बाहायजानो हाया दि सरकारनि 783 (ए): 784 (ए
एच.) नि आयदा।
