बिजिरथि दाहार लागिरि नं
1 नि सम्पथिनि निलामआ 26 जुलाइ, 1985 मायथाइयाव जादोंमोन। निलाम बायग्रानि गेजेरजों होनाय ₹2,000 नि जौसिन निलामखौ गनायनाय जादोंमोन। फान्नायनि रोखा खालामनायनि केसखौ 30 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिजिरथि दाहार लागिरि नं
1 आ 29 आगस्त, 1985 मायथाइआव अ, 21, आर
90 आरो सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय जमा खालामदोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइआव, बिथाङा <आइ
डि
1> आर
89 नि सिङाव गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ क 'डनि दफा 151 जों लोगोसे फरायदोंमोन आरो आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामदोंमोन। निलाम बायग्रानि नारसिननायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन दि 89 रां जमा खालामनाया फान्नायनि अक्ट' नि 30 सानफोरनि गेजेराव खालामजायाखैमोन। कोड 92 (एफ
एल
डी.) नि दफा 92 (एफ
एल
डी.) नि दफा 81 जों लोगोसे फरायजानाय मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे जमा खालामजानांगौमोन।
आर
आइ
डि
1, आर
735 89 नि सिङाव आर
आइ
डि
1, सिमा आइन, 1908 नि दफा 166 नि सिङाव फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सानफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जाय दा दफा 127 नि दफा 127 जों सोलाय जाबाय। दा दफा 127 खौ 1976 नि आइन 104 जों फोसाबनाय जाबाय आरो' दजि सान 'सोदोबफोरखौ' थामजि सान 'सोदोबफोरनि थाखाय सोलायहोनाय जाबाय। बे फोसाबनायनि फिथाय महरै, बिथोननि मावफुंनायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो आर' आइ
डि
1, आर
आइ
डि
89 नि गेजेरजों बेबादि आर 'आइ
डि
1, आर., आर
आइ
डि
89 नि गेजेरजों बेबादि आर' आइ
डि
1, आर
735 89 नि सिङाव मोनसे आर 'आइ
डि
1, आर
735 89 नि सिङाव मोनसे आर' आइ
डि
नि गेजेरजों बेबादि आर 'आइ
डि
नि गेजेरजों बेबादि आर' आइ
डि
नि गेजेरजों बेबादि आर 'आइ
डि
नि गेजेरजों आर' आइ
डि
नि गेजेरजों आर 'आइ
डि
नि गेजेरजों आर' आइ
डि
नि गेजेरजों आर 'आइ
डि
नि गेजेरजों आर' आइ
डि
नि गेजेरजों आर 'आइ
डि
नि गेजेरजों
क 'ड। (737 ए
बि.) हरखाब मामलायाव, बिजिरथि दाहार लागिरि नं
1 आ बायनायनि रांनि 5 जौखोन्दोजों लोगोसे देक्रिटेल बिबांखौ जमा खालामदोंमोन आरो फान्नायनि दजि सानफोरनि गेजेराव (आई
डी
1), आर
89 नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन, थामहिनबा (ए
आइ
डि.) नि दफा 127 जों जगायजानाय समफारिनि गेजेराव, फान्नाया आलादा दोनजानो गोनांमोन। (ए
आइ
डि
1), आर
आर
89 आरो 92 (2), कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि राहा आरो (ए
आइ
डि.) नि दफा 127, गोरोबनाय दाथाय मोन्नो नांगौ। (ए
आइ
डि
1), आर
आर
89 आरो 92 (2), थांगाम्मल एन्ड ओ
आर
एस
बनाम के
धनलक्ष्मी एन्ड ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1981, मेड
254, गनायथि होजादोंमोन।
