1973 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 19आ मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' यो, जायनि गेजेराव मावख 'आरि आफाद, सोलोंथायारि आफाद आरो मुं थिसनग्रा आफाद दं। दफा 28 (3) जों मुं थिसनग्रा आफादनो मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थि एबा नेम खान्थिफोर थि खालामनायनि गोनांथि दं। आयेननि दफा 13 (6) आ भाइस चान्सेलारखौ बेबादि हाबाफारि लानो हानाय गोहो होयो, जायखौ बियो मोजां सानो, जुदि जायखिजाया बाथ्राखौ गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जायो आरो बेखौ आइनजों एबा बेनि सिङाव गोहो होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा गुबुन आफादजों गोरलैयै सामलायनो हाया। उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आइनखौ जारि खालामनायनि उनाव माखासे समनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि आफादफोरनि बांसिनानो खुंथायारि आफाद थिस 'न खालामजायाबो दा दाजादोंमोन। मानोना खुंथायारि कमितिखौ लिंहरनायनि उनाव जेबो मावख' आरि आफाद आरो खुंथायारि कमितिखौ लिंहरनाया जाथावै नङामोन।
1973 माइथायाव भाइस च्यान्सेलरआ आयेननि दफा 13 (6) नि सिङाव भाइस च्यान्सेलर, गासिबो बिफानफोरनि गाहाय, डीन, फरायसा वॆल्फेयार, मुलुगसोलोंसालि प्रक्टर आरो रेजिस्ट्रारखौ लाफाना मोनसे मुं थिसनग्रा कमिति गायस 'ननो थाखाय खामानि मावदोंमोन। मुं थिसनग्रा कमितिआ 6 मे, 1986 माइथायाव जानाय गावनि जथुमनायाव आरिमु, बिगियान आरो फालांगियाव डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे मुं थिसननायनि थांखि लादोंमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे गुवारै बिथांखि लादोंमोन। मुं थिसनग्रा कमितिनि थिरांथाखौ उनसंनानै, मोनसे मुं थिसननायनि आनजाद खुंनाय जादोंमोन आरो फिथायफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय दासिमबो फोसावजायाखैमोन। बे समावनो साखि होग्रानि फरायसाफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनाव मुंख' जानाय थांखिजों आइनआव जेबो गोहो गैयामोन।
6 मे, 1986 मायथाइआ जेबो आयेनारि नङि आखुथाइजों गोरोनथि खालाम जानाय नङा। बे थांखिआ मुं थिसनग्रा आफादनिमोन, थारै दानाय जाथों एबा जायाथों मानो, आरो भाइस च्यान्सेलरनि नङामोन आरो बेनिखायनो भाइस च्यान्सेलरनि आयेननि दफा 13 (6) नि राहा लानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो मुलुगसोलोंसालिखौ गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ थाबैनो फोसावनो बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, एकादेमिक काउनसिला इयुननि बोसोरफोरनि सोमोनदै बेबादि खामानि मावनो थाखाय उदां जायो मानोना बियो मोजां सान्नो हागौ।
1973 मायथाइयाव दाजादोंमोन बायदि कमितिनि उनाव बे थाखोआव मुं थिसननाय कमितिआ गासै सोद्रोमाफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोरनि गेजेराव माखासेआ गाव-गावनि जाहोनफोरनि थाखाय मिटिंआव बाहागो लायाखैमोन, अब्ला मिटिंआव बाहागो लानो फेलें जानाया कमितिनि सावरायनायखौ उदायै खालामनो हाया। (693जी एच; 694ए; एफ) 2 आयेननि दफा 28 (4) जाय मुं थिसन्नाय कमितिखौ बाहागोआरि फरायसालिमाफोर, गनायथि होजानाय एबा सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोरखौ बिथोन होनो हानाय गोहो होयो, जेराव मुं थिसननायनि बिखान्थि एबा बिखान्थिफोरा फोरमायो दि मुलुगसोलोंसालियाव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थि एबा बिखान्थिफोरा गोनांथार महरै मुं थिसननायनि बिखान्थिफोरखौ लाफादेरनांगौ। दफा 28 (3) आव "मुलुगसोलोंसालि फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थि एबा बिखान्थिफोर" सोदोबखौ मोनसे गुसेब आदब महरै फोरमायनो नाङा।
बेनिखायनो, बेयो मुं थिसनग्रा कमितिखौ मुलुगसोलोंसालिनि डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे मुं थिसन्नो गोहो होयो। (695बि
बि.) (2) दफा 28 आरो गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया आरो आयेननि सिङाव मोन्नै मावख 'आरिफोर गैया। ए आयेननि दफा 45,51 आरो 52 खौ गोरोबलायै सानना लानांगौ जाहाथे जायखि जाया बेले-बेजेखौ फोजोबनो हायो आरो आयेननि जेबो राहा एबा आइनजों बानायनाय जायखिजाया मावख' आरिखौ गोनांथि गैयै खालामनो हाया। बेनिखायनो, मुलुगसोलोंसालिनि डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदै आयेननि सानथांखिखौ बे बायदि नुनो मोनो; मुं थिसनग्रा कमितिआ फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि खान्थिखौ सामलायग्रा खान्थिफोर एबा नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होयो। बेयो एकादमिक काउनसिलनि सामलायनायनि सिङाव। एकादमिक काउनसिला गुबुन लामाफोरनि गेजेराव गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो, जायनि गेजेरजों अर्डिनान्सखौ सोलायहोनो एबा एकजेक्युटिभ काउनसिलनि मावखान्थिखौ सोलायहोनो हागौ।
जुदि बियो मोजां सानोब्ला मोनसे बिथोन होनो हायो। खनसे बिथोन होनाय जाखांनायनि उनाव, बिनि उलथा खामानि मावनो थाखाय मुं थिसनग्रा आफादजों लोगोसे जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि आफादफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। जेरावसिम बे मुं थिसननायनि सोमोनदो दं, बे आयेननि बिथांखि बायदि नुनो मोनो। बेनि उनाव मुं थिसनग्रा आफादहा मुं थिसननायनि आनजाद थिसन्नो गोहो दं। एकादमिक काउनसिला गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायना मुं थिसनग्रा आफादनि थिरांथाखौ फोजोबनो गोहो दं। बेबादि मावफुं आफादहा एकादमिक काउनसिला थांखि लानायनि सायाव बिथोन होनायनि अनगा मुं थिसनग्रा आफादनि थिरांथाखौ दबथायनायनि जेबो गोहो गैया। (695डीएचः 696एडी) 3
बेयाव जेबो आयेनारि गोनांथि गैया दि दफा 28 नि सिङाव मुं थिसनग्रा आफादजों लाजानाय जायखिजाया मावआगानखौ एकादमिक काउनसिला सामलायनायनि मोनसे खाबु होनाय जायागौमानि गोहोम खोख्लैया।
बरफनि च्यान्सेलरआ एकादेमिक काउनसिलनि जथुमखौ लिंहरनो आगान लायाखै, एकादेमिक काउनसिलनि जथुमखौ लिंहरनो लुबैग्रा एकादेमिक काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा आयेननि राहाफोर, बिथोनफोर आरो मोनसे जथुमखौ दाबि खालामनो थाखाय आयेनफोरनि राहा लानो थाखाय उदां।
