रिपदेन्ट नं
1 नि सिङाव थिसनजानाय क्लेरिकेल स्टाफनि बैसोआ 60 बोसोर, जेराव सामलायग्रा स्टाफनि बेलायाव जोबथा बिन्दोआ 58 बोसोर। सामलायग्रा स्टाफनि मावख 'गिरिफोरा आर्टिकेल 32 नि सिङाव गावसोरनि आर' जियाव दाय होदोंमोन दि मोन्नै हान्जानि मावसाफोरनि गेजेराव रिटायारमेन्टनि बैसोयाव फारागथिया फाराग गोनां आखुथाय सोमजिहोयो। बिसोर बेखौबो दाबि खालामो दि फालांगियारि बिथिङाव आथिखालनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै बेबादि बैसोआ 60 थि खालामजानांगौ। आर 'जफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
गनायथाव फारागथिनि बिथायाव थाखो राननाया मोनसे मोजां मिथिजानाय बिथा। क्लेरिकेल स्टाफ आरो सामलायग्रा स्टाफनि मावख' गिरिफोरा गुबुन गुबुन थाखो राननायनि। बेनिखायनो, आर 'ज खालामग्राफोरा, केसाव, गावसोरनि दाबिनि थाखाय आर्टिकेल 14 निफ्राय मदद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। क्लेरिकेल स्टाफनि दाबि 2
क्लेरिकेल ट्रिब्युनलनि मोनसे गुवार न्यायबिधान दं।
बेखौ मुंख 'नाय जायो। बान्थानि बेरेखायै आपिलाव बे कर्टआ बै मामलायाव एखे न्यायसुरिदिक्सखौ बाहायगासिनोमोन। बे कर्टनि थाखाय बे न्यायसुरिदिक्सखौ बाहायनाया आर' टिक्सनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्सनि गेजेरजों आर' टिक्सनि गेजेरजों आर
जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरा बेफोर आर 'जलाइफोराव गावसोरनि दाबिनि मोन्थाइ गैया। (742 एफ
जि.) सम प्रकाश रेखी बनाम भारत जुथाइ आरो आनआर., बिनि उनाव। भारत पेट्र' लियाम निगम लिमिटेड (रिफाइनिं डिवीजन) बम्बे बनाम भारत पेट्र 'लियाम निगम लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे;, मेसार्स ब्रिटिश पेन्टस (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, आरो जी
एम
तलां आरो गुबुनफोर बनाम शॉ वालेस एन्ड क'
एन्ड आनआर., जायखौ मुंख 'नाय जादों।
