बिसावरायगिरिफोरा मोनसे फार्मनिफ्राय गोजौ लैथोनि बिथायाव माखासे बिबांनि पाम कारनेल फेटी एसिड बायदोंमोन, जाय 1981 मायथाइनि यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रादार्सनि सी
ए
नं
1423 आव 18 एप्रिल 1985 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बेखौ हगारनाय मोनसे दाजाबदेरनाय अनुज्ञापत्रनि बोलोआव बेखौ लाबोजादोंमोन। कास्टम मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव बेसादफोरखौ क्लियरेन्स खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि बेफोर केनलाइज्ड आइटेमफोरमोन आरो बेबादि दाजाबदेरनाय अनुज्ञापत्रफोरनि सिङावबो लाबोजानो हायामोन। बिसावरायफोरा कास्टम मावख' आरिफोरनि मावथायखौ हेंथाहोनाय दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बेसादफोरनि क्लियरेन्सखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिथोनखौ डिवीजन बेन्चआ रोखा खालामदोंमोन। भारतनि आर' ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय आर' जियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टनि बिथोनआ राज आरो प्रकाश चेम्बारनि आफगान केसफोराव बे कर्टनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन।
1378 73 मायथाइनि थाखाय लाबोजानाय पलिसिनि दफा 176 बायदियै दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थाखोनि सिङाव न 'फोरखौ दैथायहरनो थाखाय गनायथि होजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जागोन; (2) लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि एपेनदिक्स 6 नि आइटेम 1 नि सिङाव जायखिजाया थासारियाव, 2,3 पार्ट ए, 5 आरो 8 आव लाफानायफोरखौ गारना गोथां मुवाफोर, गुदिमुवाफोर आरो बाहायजानाय मुवाफोर (लहा आरो स्टिल नङि बेसादफोर) खौ थार बाहायग्रा 772 (दारिमिनारि) आ गनायथि होगोन; आरो (3) साखि होग्राफोरा गुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) मानोना बेफोर गावसोरनि दिहुन्थायनि थाखाय बिसोर बाहायदोंमोन।
बिदिन्थि महरै लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि एपेनदिक्स Vl नि लिस्ट 8 नि पार्ट 2 आव मुंख 'जानाय बेसादफोरखौ थोंजों लाबोजानाय जायो। बेफोर बैफोर आइटेमफोर जाय' केनलाइज्ड 'नङा।' केनलाइज्ड 'आइटेमफोरा बैफोर आइटेमफोर जाय सरासनस्रायै पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजोंल' लाबोजानो थाखाय गेवनाय। आथिखालाव बेफोरो पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'लाबोजानायब्लाबो, लाबोजानाय पलिसिआ बै नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि होनो गनायथि होयो, आरो फोसावदोंमोन दि सासे लाबोजाग्राआ मोनसे केनलाइज्ड आइटेमखौ थोंजों लाबोजानो हागौ। [776 H; 777 A] 3
लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि दफा 75 (1) आ एपेनदिक्स V पार्ट A आव केनलाइज्ड आइटेमफोरखौ थोंजों लाबोजानो मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय मोनसे ट्रेडिं हाउसखौ गनायथि होयो, जेराव पलिसिनि बिबाङाव होनाय सिमासिम जेबो गैया।
सरासनस्रायै दैजों लाबोजानाय बेसादफोर (नालाजों लाबोजायै बेसादफोर) लोगोसे थोंजों लाबोजानाय बेसादफोरनि थाखाय खुलिनाय जायो, नालानि फारियावब्लाबो। बे ओंथियावनो कर्टआ हीरा दैथायहरग्रानि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो हायोमोन। जुदि दैनिफ्राय लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय दैनिफ्राय लाबोजानाय खान्थिया बिथांखौ मोनफ्रोम थाखोनि सिङाव थानाय बेसादफोरखौ लाबोजानो गनायथि होयोमोन, अब्ला बिथाङा "नालाजों लाबोजानाय एबा जायि जाया मानो" बेसादफोरखौ लाबोजानो ह 'मगौमोन। कर्टआ मिन्थियामोन दि इयुनाव माखासे नालाजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ मोनसे एक्सपोर्ट हाउसजों थोंजों लाबोजानो हागोन ना नङा, मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय एक्सपोर्ट हाउसखौ इयुनआव मोनसे खान्थि बानायनायनि जाथावनाया' नालाजों लाबोजायै 'बेसादफोरखौ थोंजों लाबोजानो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय एक्सपोर्ट हाउसखौ आरो' नालाजों लाबोजानाय 'बेसादफोरखौबो नेवसिगारनो हाया। बे बिथिङाव बुंनाय जायो दि कर्टआ खालजों लाबोजानाय सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, नङाब्ला बिनि एप्रिल 77,1985 नि अर्डार' आव।
,,, उनसंनाय। 773 4
हिरा दैथाइहरग्राफोरजों बिसोरनो गनायथि होजानाय दाजाबदेरनाय गनायथिनि सिङाव बेबादि बेसादफोरखौल 'लाबोजानो हायोमोन जायखौ लाबोजानाय खान्थि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानो हायोमोन, जाय समफारियाव हिरा दैथाइहरग्राफोरा एक्सप' र्ट हाउस फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन, आरो लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव लाबोजानायबोमोन, जाय आथिखालनि जाथाय 1985 88 आव लाबोजानाय खान्थिमोन। बेफोर बैफोर बेसादफोरमोन जाय सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव थि महरै होबथाजानाय नङामोन। बेनो लुनाय। बेसादफोरा मोन्नै आनजादफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन। बेफोर लाबोजानाय खान्थि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन। बेफोर लाबोजानाय खान्थि 1985 88 नि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन, जाय 18 एप्रिल 1985 नि बिथोननि बायदियै।
बेबादि बेसादआ मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेनस थानाय मोनसे एक्सपोर्ट हाउसजों। (779 बि
सि.) 6
मानोना दाजाबदेरनाय लाइसेनस हमग्राफोरजों थोंजों लांजानाय बेसादफोरनि लाबोनाया होबथाजायो, बेखौ बे बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय गनायथि होजानांगौ नङा आरो लाबोजानाय बेसादफोरा दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि बेरेखायै 1985 88 नि लाबोजानाय पलिसिनि एपेंडिक्स 6 नि बाहागो 2 नि फारिलाइ 8 नि सिङाव फैया। बिनायगिरिफोरजों बिनायजानाय बेसादफोरा एपेंडिक्स 5 नि आइटेम 9 बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो जाय मोनसे लांजानाय बेसाद आरो बेबादि बेसादखौ 18 एप्रिल, 1385 नि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै गनायथि होजानाय दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि बेरेखायै लाबोजानो गनायथि होनो हाया। (779 डि
एफ.) 7
बिनायगिरिफोरजों बेसादफोरा 27 जून 1986 खालि बायजादोंमोन, जेब्ला बिसोर राज प्रकाश चेम्बार्सनि बे बिजिरनायनि बागै सांग्रांमोन, मानोना आफगान चेम्बार्सनि 779 थि केसआव एसिड राइट्स
आर
टि
बि
एपेन्डिक्स 5आ मेजेम गोनां एसिद आरो एसिद थाव जाय खालि भारतनि स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनजों उदां जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव सरकारजों गावनि फारसे हगारजानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बिथायाव लाबोजानायमोन। गुबै लाबोजानायआ साखिगिरिफोरजों नङा नाथाय सोरबा गुबुनजोंमोन।
