टेलिग्राफ इनजिनियारिं सिबिथाइ (ग्रुप 'बि') थिसनथाय नेमफोर 1981 नि एपेनदिक्स III नि नेम 2 खौ आर 'जलाइ दाराजों ओरैबायदि बुंजादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो बाङाइसिन जाफुंसारनाय नम्बरफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनब्रै आयदाफोर एबा बेसादफोरनि' मोनफ्रोम 'नि थाखाय बाङाइसिन जाफुंसारनाय नम्बरफोर मोन्नो गोनां जायो। बिफानजों बे बुंफुरलुखौ फिन होग्राजों मोनसे जुजिनायाव, खुंथायारि ट्रिब्युनला बे नोजोर लादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिफोरजों आनजाद नायनायाव बाङाइसिन जाफुंसारनाय नम्बरफोर मोन्नो गोनां जानाया' ज 'खालामनो गोनां आरो आनजाद नायनायनि मोनब्रै आयदाफोर एबा बेसादफोरनि' मोनफ्रोमबो 'खौ नङा। बिफाननि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, ^ हेल्डः 1
'नेम' आ 'ज' खालामनाय 'सोदोबखौ बाहायनाय नङा। नेम खान्थियाव' ज 'खालामनाय' सोदोबनि इनजेकसनआ गावनोगाव बुंफुरलुनि सोलायै बुंफुरलु जागोन आरो फिथायफोरखौ फेजेननो थाखाय मोजाङै गायसनजानाय जानो हागौ।
(830डी) 3
मानोना नेमआ 'मोनफ्रोमबो' आयदाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन पासिं मानथाखो थि खालामाखै, गनायजानाय इसेल 'सिन पासिं मानथाखोआ मोनफ्रोमबो आयदाफोर एबा आइटेमफोराव बाहायनो थाखाय जखा जानांगौ। इसेल' सिननि ओंथिया 'मोनफ्रोमबो' नि इसेल 'सिन जानांगौ,' गासै 'नि इसेल' सिन जानांगौ।
