आर 'जलाइगिरि, कलेजिएट सोलोंथाय बिफाननि सिङाव मोनसे आरिमु फरायसालिमाआव आनजादसालि हेफाजाबगिरिखौ बोसोरनैनि थाखाय नोगोर जौगाथाय ट्रास्टआव थिस' न्नाय जादोंमोन। बिथांखौ कलेजिएट सोलोंथाय बिफानजों आई
डी
2 निफ्राय गोहोम खोख्लैना बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि थिसननायनि समखोन्दोखौ आई
डी
1 निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो आई
डी
3 निफ्राय बोसोरनैनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन। थिसननायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जोबथा बिथोनआव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आई
डी
4 नि बारा बारायनायनि गनायथि होनाय जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव थानाय समाव बिथांखौ सिटी जौगाथाय ट्रास्टआव गोजौ खोन्दोआरि क्लर्क महरै जौगाहोदों मोन। बिथाङा आई
डी
5 नि सायाव रायजो सोरखारा बिथांखौ सिटी जौगाथाय ट्रस्टआव थाबाय थानो गनायथि होनो आर 'जलाइ खालामदों मोन।
सिटी इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्टआव, ट्रास्टखौ स्टेट हाउसिं ब 'र्डजों ज' खालामनाय जादोंमोन, बिबै नं
3। केराला सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 24 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कलेजियेट सोलोंथाय बिफानआव बिनायगिरिनि दाहारनि समखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 1099 आव कलेजियेट सोलोंथाय दिथागिरिजों मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ बै बिफानाव गावनि दाहारनि थांखिखौ बोखारनायनि बेरेखायै गावनि बुंफुरलुखौ ज' खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे थानदैखौ ज 'खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिमा बिफायारि बिफानाव हाबा मावनायाव गोरोनथि नङामोन, आरो बिथांखौ सरकारनि बिथोनफोरखौ सान्ना बायजोआरि सिबिथायाव लाखिदोंमोन, आरो बिथाङा दिप्युटेशनआव थाबाय थानो गोसो गैयामोन, आरो बिथाङा दि आई
डी
3 नि उननि समखोन्दोखौ दिप्युटेशन समखोन्दोनि बारायनाय महरै मानिनाय जादोंमोन। बुंफुरलुखौ गनायजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि दाहारनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1
हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिनि लियनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ रोखा आर' जलाइनि सायाव हगारनाय जायो दि बिथांनि बुंफुरलुआ गोजोनथाव नङा। बिथोनआ बिनि आयदाफोराव बांसिन रोखा जानांगौमोन। [1103सी] 2
केराला सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो आपिल) रुल्स 1960 नि नेम 19 (ए) आ बिथोन होयो दि मोनसे मासिनि सायाव सासे मावख' गिरिनि लियनखौ बिथांनि गनायथिजोंबो फोजोबनाय जानाय नङा, जुदि फिथाय महरै बिथांखौ लियन गैयालासे एबा अरायथा मासिनि सायाव सासपेन्ड लियनखौ हगारनाय जायो। नेम 24आ बै समाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बाथ्रा बुङो जेब्ला सासे मावख 'गिरिया बा बोसोरसिम डिउटीनिफ्राय सोलिबाय थायो, जर' खा थासारिफोरनि थाखाय जाय सोमोन्दो गोनां बिफानखौ सासे मावख 'गिरिखौ बिनि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय खालामो, आरो सासे मावमिन मावख' गिरिखौ बोखारनायनि नेमफोराव होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि गोनांथिखौ 1102बीनिफ्राय बोखारनाय जायो।
नेमखान्थि 24 खौ गोसो बोहोनो थाखाय बिफानजों डिउटीनिफ्राय गले गले गैयैखौ नागिरना लानाय। बिफानाबो आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बे केसनि जुनिया थासारिफोरा बिनायगिरिखौ नेम 24 नि गोख्रोंथिनिफ्राय रैखा खालामनो हाया, आरो केराला सिविल सार्विसेस (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोर, 1960 आव थि खालामनाय खान्थिया मानिजायो।
