ट्रास्टनि मोनसे दलिल जेराव ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय आरो ट्रस्ट फान्डनि हेफाजाबजों सामलायग्रा एजेनसिनि फालांगिखौ आरजिनो थाखाय बेयाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन दान होग्राफोरनि सायाव 1 लाख रांनि बिबांखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय ट्रस्टनि ट्रास्टिफोरा (आपिल खालामग्रा) मोनसे पाब्लिक कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्ट जादोंमोन। एजेनसिनि थाखाय गनायथियाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि एजेनसिया नैजि बोसोरनि थाखाय नाथाय ट्रास्टिफोरनि थाखाय थाम दाननि फोसावथाइ होनायनि उनाव एजेनसिखौ नागारनो थाखाय उदांमोन आरो सामलायग्रा एजेन्टफोरा 10 जौखोन्दोनि आय खाजोना मोन्नो गोनांमोन। गासै बोसोरारि मुलाम्फानि मादाव बाङाइसिन 50000 रां आरो मोनफ्रोमबो बोसोराव 1,000 रां मावख 'आव दान होनाय जायो। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि सामलायग्रा एजेनसिनिफ्राय मोन्नाय आयआ ट्रस्टनि सिङाव थानाय सम्पथिनिफ्राय जानाय आयमोन, जायखौ आबुङै बाहायजानो गोनांमोन, आरो 1922 मायथाइनि दफा 3 नि गेजेरजों खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
जेरै (1) जिङाव थानाय आयआ मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय मासुलमोन आरो जेबो सम्पथिनिफ्राय मोननाय नङामोन, मानोना मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिखौ सम्पथि होनना गनायनो हाया, आरो बेनिखायनो, बेयो आयेननि दफा 4 (3) (i) नि सिङाव फैया, (2) दि सामलायग्रा एजेन्सिखौ ट्रास्टनि सायाव थानाय सम्पथि जानो हाया, मानोना फालांगिखौ आरजिनो थाखाय 1 लाख रांनि जेबो बाहागोखौ बाहायनाय जायासै, बेखौ बांहोनायनि आखुथाइजों गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आरो (3) सामलायग्रा एजेन्सिनि फालांगिखौ दफा 4 (3) (i) नि सिङाव सम्पथि महरै मानिनाय जायोब्लाबो, बेखौ दफा 4 (3) (i) आव थानाय जुनिया राहाफोरजों सामलाय जायो, आरो बेयाव होनाय सर्तफोरा आबुं जायासै, दाबि खालाम जानाय जेबो उदांश्री एजेन्सीः (1) ए लिमिटेड बनाम गोपाल एसोसिएशन, भारत सरकारनि सम्पथि।
66 (2) जुदिबो सामलायग्रा एजेन्सिनि मावख 'आ माखासे बिबानफोरजों लोगोसे सोलियो, आइनआव बिबानफोरजों बोजानाय सम्पथिनि सायाव ट्रास्ट सोरजिनायाव जेबो हेंथा थानो हाया, अब्लाबो, बेबादि बिबानफोरनि जाहोनाव गोब्राबब्ला, ट्रास्टिआ बेखौ दाबि खालामनो हाथावना जानो हागौ। (3) जेब्ला ट्रास्टिफोरा ट्रास्ट फान्डनि हेफाजाबजों फालांगि सालायो अब्ला आयेनारि थाथाया रोखोमसे जेरै बिसोर थारैनो बेखौ फालांगियाव बाहायदोंमोन, बबेखानि, थारै, बेखौ थारै बेयाव रां खाथायनाय जाया आरो, ट्रास्टनि दलिल आरो एजेन्सिनि गोरोबथिनि राहाफोरखौ लानानै, सामलायग्रा एजेन्सिखौ ट्रस्टनि सायाव थानाय सम्पथि महरै लाखिनांगौ। र' के बनाम हार्ट, आरो मुनस बनाम डी बर्नालेस, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। केसखौ फालांगिनि मुलाम्फाफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ आदालतआव थिनहरनाय जादोंमोन। (3) दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (
