जेब्ला 1 मे 1950 मायथाइयाव बड़ 'डा बर' म्युनिसिपालिटी जादोंमोन, अब्ला ब 'म्बे टेनान्सी एक्ट, 1939 नि राहाफोरा बिनि म्युनिसिपालिटी सिमानि सिङाव थानाय हाफोराव बाहाय जादोंमोन। बै एक्टखौ ब' म्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1948 जों बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ ब 'म्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1955 (ब' म्बे एक्ट नं
1956) जों 1 आगस्त, 1956 मायथाइनिफ्राय बड़ 'डा म्युनिसिपालिटीनि थाखाय बाहाय जानाय जादोंमोन। 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 88 (1) (बी), जायखौ 1956 माइथायनि एक्टनि दफा 48 जों सोलायदों, जेराव बे एक्टनि जेबो बाथ्राया जायखिजाया ओनसोलाव बाहाय जानाय नङा, जायखौ रायजो सरकारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों आबाद नङि एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालामना होनो हागौ। दफा 89 (2) (बी) आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे एक्टाव थानाय जेबोआनो आबाद एबा दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा।
1939 माइथायनि आइनखौ बोखारनायजों लोगोसे, 1948 माइथायनि आयेननि सेथि फारियाव होनाय दफा 3,3ए आरो 4 एबा बै आयेननि राहाफोरखौ जेब्लाबो बै ओनसोलफोरसिम फुवारनाय आरो बाहायजानाय सानना लानाय जागोन, जेराव 1948 माइथायनि आइनखौ फुवारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाहायना लानाय जादोंमोन। 1948 माइथायनि आयेननि दफा 88 (1) (बी) नि सिङाव जारि खालामजानाय 21 मे, 1958 माइथायनि मोनसे फोसावबिलाइजों सरकारा बड़ौदा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय हाफोरखौ आबाद आरो दारिमिनारि नङै जौगाथायनि थाखाय थि खालामना दोनदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फिसाया बड़ौदा सोहोराव थानाय माखासे हाफोरखौ 1956 निफ्राय 1958 माइथायसिम बोसोरथामनि थाखाय थानसालिनि रिपेनडेन्ट ट्रास्टिनिफ्राय 794 (आई
डी
1) नि बोसोरारि भारायाव लादोंमोन, जायखौ 1956 माइथायनि जुननि भारायाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्ट एक्टआ गावनि दायखौ दाखिल खालामाखैमोन, बबेखानि डिफेन्डेंट एक्टाव बोसोरथामनि थाखाय खाजोना दाबि खालामजाखिसै।
बड़ौदा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय हाफोरनि बेलायाव दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाया जोबबाय, अब्लाबो बुंनाय फोसावथायनि सिगाङाव आरज गाबनाय हानि बेलायाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ थायो। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लानाय आयेना केसाव बाहायजाथावमोन आरो मानोना मामलायाव थानाय हाफोरनि बेलायाव मामलादारआ सिगांनिफ्राइनो गनायजाथाव भाराखौ थि खालामदोंमोन, सिबिल कर्टआ बेखौ फिन खेबसे थि खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। जिल्ला जजजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। उननि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै खाजोना लानायनि आयेननि राहाफोरा उनथिंजायनिफ्राय बाहाय जानाय नङा आरो बिसिबां बाथ्राखौ फिन थि खालामनो थाखाय बिसावराय आदालतखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय बिजिरनायनि रसिद मोनखांनायनि उनाव, नैथि बिजिरनायनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि बिजिरनायखौ गनायथि होदोंमोन, जिल्ला जजजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आरोबाव आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते बेखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 89 (2) (बि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 1948 आइननि दफा 8 आरो 9 नि सिङाव मामलातदारजों थि खालामजानाय खाजोना होनायनि दाबिगिरिनि मोन्थाइआ आयेननि दफा 88 नि राहाफोरखौ होनाय सिगांनि गोहोमजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, ^ एच
इ
एल
डी.: बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 89 (2) (बि) नि थि राहाफोरा बे गोहोम खोख्लैयो दि आयेनाव जेबो नङा एबा बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयनाया, बेयाव रोखा महरै होनाय बायदिनि अनगायै, आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय जायखिजाया मोन्थाइ, बिमुं, सुद, खाजोना एबा दाहारखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो होनना गनायनाय जागोन।
99 बि; डि
इ.) 21 मे, 1958 माइथायाव खाजोना दारानि आइन, 1948 नि दफा 88 (1) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय, जाय समाव आबाद नङि आरो दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय बर 'दा नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय हाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, 795 आयेननि राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजायै खालामदोंमोन, दफा 88 नि दालाय दफा (2) नि अनगायै आरो बेजों लोगोसे बुंनाय आयेननि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय गासैबो मोन्थाइ, बिमुं, बिबान बायदिफोरा जोबदोंमोन। 89 (2) (बि) दफाफोरनि राहाफोरा आइन 88 नि दफा 89 ए आव होनाय रोखा राहाफोरनि अनगायै बेबादि मोन्थाइ, बिमुं एबा सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहाय जानाय नङा।
खाजोना लागिरि नङा। खाजोना लागिरि आयेन 1948 नि दफा 8 आरो 9 नि सिङाव मामलातदारनि थिरांथाया गावनो गाव गोहोम गैयै जायो आरो बुंनाय आयेननि दफा 88 (1) (बि) आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि थाखाय गोहोम गैयै जायो। [801ईएफ] मोहनलाल चुनिलाल कोठारी बनाम त्रिभुवन हरिभाई तंबोली, आरो सिद्राम नरसप्पा कांबले बनाम श 'लापुर बर' नोगोरमा आरो आनआर, मुंख 'नाय। सखाराम @, बापुसाहिब नारायण सनस आरो आनआर बनाम मानिकचंद मोतीचन्द शाह आरो आनआर।, मख' जाथाव।
