पान्जाब विलेज कमन लेन्डस (रेगुलेशन) एक्ट, 1961 नि दफा 11 आ कालेक्टरनो जायखिजाया हायाव मोन्थाइ, बिगोमाथि एबा सुद दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनो एबा बबेबा हाखौ मोनसे पञ्चायतआव दोहोनि होनना दाबि खालामनाय एबा बेबादि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनो मोनसे आपिल होनाय जादोंमोन। दफा 12 नि सिङाव कालेक्टर एबा कमिस्नारनि मोनफ्रोम बिथोनआ जोबथामोन आरो बेबादि बिथोनखौ आपिल एबा फोसाबनायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबै मोकद्दमा, आर 'जलाइ एबा मावफुं बिखान्थिनि गेजेरजों जायखिजाया कर्टाव सोंजानो हायामोन। आयेननि दफा 13 आ गनायथि होदों दि जायखिजाया नोगोरारि आदालतहा जायखिजाया सम्पथि एबा जायखिजाया सम्पथिनि मोन्थाइ एबा सुदआ आयेननि सिङाव मोनसे पञ्चायताव दं ना गैया, बे सोंनायनि सायाव गोसो होनो एबा बिजिरनो न्यायबिगियान गैया। आर
आर
आर
नि सिङाव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गायस' ननाय जादोंमोन।
स्यूत हानि समफारि, दि ग्राम पञ्चायतहा स्यूत हायाव जेबो रोखोमनि मोन्थाइ गैया, स्यूत हाखौ खाजोना रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय पनसायतआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 13 नि राहाफोरनि थाखाय स्यूतखौ नायसंनो दिभिनल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया। बिसावराय बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि स्यूतआव सोमोन्दोगोनां सोंथिया 832 खालि स्यूत हानि मोनसे मोन्थाइमोन आरो स्यूत हाया शामलात देहमोन ना नङामोन आरो हाया गनायथावै महरै पनसायताव बिबान होजादोंमोन ना शामलात देह नङामोन, बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। हाइ कोर्टनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन दि बेयो सिविल कर्टजों बिजिरजाथाव नङामोन।
आइननि दफा 13 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 11 नि सायाव बिजिरनानै अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जर' खा गनायथि होनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, ^ हेल्डः गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि नालिसखौ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव सामलायनो हानाय नङामोन। नालिस खालामग्राफोर, जायफोरा नालिसनि हानि बिगोमा होनना दाबि खालामो, बिसोर मोनसे फोसावथाइ नागिरनायखौ नेवसिगारोमोन दि नालिसनि हाया शामलात देह नङा। बिसोर गावसोरनि नालिसखौ सांग्राङै दाबि खालामनो हाया दि सोंजानाय हाया शामलात देह नङा, दिभिनल कर्टाव न्यायबिगियान होयो, जेब्ला एक्टनि बायदियै बेबादि नालिसखौ नायसंनो थाखाय दिभिनल कर्टनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ पंचायतनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो पंचायतआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि नालिसनि हाया शामलात देहनि मोनसे बाहागोमोन आरो बादीफोरहा बिनि फारसे जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन।
ot
बे सोंनायखौ कालेक्टरआ आयेननि दफा 11 नि सिङावल 'थि खालामनांगोन आरो दिभिनल कर्टजों नङा।
