आरबिट्रेटारफोरनि सम्पथिआ आरबिट्रेटाराव खालाम जानाय गोबां फोसाबनायफोरनि थाखाय दाबिनि सिङाव थाबाय थादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
तामिलनाडु क 'र्ट फिस एन्ड स्युट भ्यालुएशन एक्ट 1955 (सुंद' नि थाखाय, एक्ट) नि दफा 51 नि सिङाव आपिल मेमोरेन्डामनि सायाव कर्ट फिस होनो गोनांमोन, जाय आपिलाव दानथेलायनाय रांनि सायाव बेसेन होनाय जादोंमोन। बे क 'र्टआव आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि रिक्विजिशन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिल मेमोरेन्डामनि सायाव होनोगोनां कर्ट फिसनि 755 रांखौ एक्टनि दफा 51 नि बायदियै सानजानो नाङा मानोना मोनसे थि कर्ट फिसआ आद्रा थानाय राहाफोरनि सिङाव होनोगोनांमोन, थामहिनबा, एक्टनि दफा 3 (iii) (A) (1) (a) नि दफा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्राफोरा मोन्नै बाथ्राफोर दिहुनो; (i) मानोना बेनि बिगोमानिफ्राय दाबि खालामजानाय सम्प' थियाव जेबो टाइटलनि ट्रेन्सफार गैया, आरो बुंनाय जायो दि एक्टनि दफा 51 नि बायदियै सानजानो नाङा, जाय आइनआ दाबि खालामनाय सम्प 'र्ति ट्रेन्जेकसननि राहाफोर नङा, जाय एक्टनि फारि II नि दफा 3 (iii) (A) (1) (a) नि सिङाव दाबि खालाम जानाय सम्प' र्ति ट्रेन्जेकसननि राहाफोर।
बे आयेना बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना बेयो बै समनि थाखाय हा आरजिनायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खहा होनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलफोरावल 'सोमोन्दो गोनां; आरो (ii) आर' भिजिशन एक्टनि दफा 8 नि सिङाव आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्था दि कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र 1908 आव बुंजानाय बायदि' बिथोन 'नङा, आपिल खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 51 नि बायदियै कर्ट फिस होनो थाखाय लिंहरनो हाया मानोना दफा 51 आ मोनसे' बिथोन 'नि बेरेखायै आपिलनि मेमोरेन्डामआव होनो गोनां कर्ट फिसखौ फोरमायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
आर' भिजिशन एक्टनि दफा 11 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलआ आयेननि दफा 51 नि सिङाव गेवनाय जायो। बेनिखायनो, कर्ट फिसखौ दफा 1 नि दफा 1 आव होनाय एड वेल 'रेम बिथायाव होनो गोनां जायो।
उ
उ
गुबुन रोखोमै गोनांथि जायो दि 'बै खोन्दोआव बुंजानाय सोदोबफोर आरो बुंफुरलुफोरा बै खोनदोनि गुबुन गुबुन दफायाव बिसोरनो होनाय ओंथि लाबोनांगोन। बेखौ नोजोर होनो गोनां दि आयेननि दफा 51आव, जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो,' बिथोन 'सोदोबा आलादा महरै नुजाया। खोनदोआ बुङो दि बबेबा आइनआव रायजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि बेरेखायै आपिलनि मेमोरेन्डामआव आयेननि सिङाव होनोगोनां मासुलखौ आरज खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय रां आरो होनां रांनि गेजेरनि फारागथियाव सानना लानाय जागोन। आयेननि दफा स' आव मुंख 'नाय' बिथोन 'आ दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 2 (14) आव बुंजानाय मोनसे दिभिनल कर्टनि 'बिथोन' जानो गोनां नङा, नाथाय रायजोआरि सम्पथि आरज खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव खहाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे 'बिथोन' जानांगौ।
आइ
एन
जि
आयेना मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों लाजानाय थांखिनि मोनसे खान्थियारि फोरमायथि जाय हानजाफोरनि सायाव खाथायनाय आरो बेयो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि आरजिनाय समाव मोनसे आयेननि सिङाव होनोगोनां खहाजों सोमोनदो दं। बेनिखायनो, 'बिथोन' सोदोबा गोरलैसिन ओंथिआव बुजिनो गोनां जायोब्लाबो जेराव बे बुंफुरलुखौ दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 2 (14) आव बुंफोरनाय जादों, आयेननि दफा 51 आव मोननाय 'बिथोन' सोदोबखौ बै खोनदोआव बै बुंफुरलुखौ आरजाथावै सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुनै फरायनांगौ, थामहिनबा, 'सम सम सम्पथि आरजिनाय समाव जायखिजाया आयेननि सिङाव खहाजों सोमोनदो गोनां'। बुंजानाय बिथोनआ दिभिनल कर्टनि बिथोनल 'जानो गोनां नङा। बेयो जायखिजाया आयेनारि मावख' आरिनि जानो हागौ। नाथाय बेयो रायजोआरि सम्पथि आरजिनाय थांखिनि आयेननि सिङाव आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा थि खालामथारनांगौ।
[769सि] सहादु गंगाराम भागादे बनाम जर 'खा लेङाइ कालेक्टर, अहमदनगर आरो आनरा;, सायाव सोनारदोंमोन। वाई
वेंकन्ना चौधरी बनाम भारत सरकार, मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि, माद्रास एंड आनरा, ए
आइ
आर
1976 माद्रास 41, लक्ष्मीनारायण राव एंड ओरस बनाम रेवेन्यु डिवीजनल मावख 'गिरि, काकीनाडा एंड ओरस, ए
आइ
आर
1968 अन्ध्र प्रदेश 328, एम
रामचन्द्रन एंड ओरस बनाम स्टेट ऑफ माद्रास कलेक्टर, कोयम्बटूर, 87 ल वीकली माद्रास 791, बालकृष्णन नाम्बियार एंड ओरस
बनाम कनकथिदाथिल माधवन एंड ओरस., और घौस साहेब बनाम शरीफा बी एंड ओरस., ए
एल
आर
कर्नाटक सरकार 181, बांबे सरकार बनाम ए
आइ
आर
34,1945, ए
आर
एल
बनाम स्टेट ऑफ माद्रास बनाम कलेक्टर, कोयम्बटूर, 87 ल वीकली माद्रास 791, बालकृष्णन नाम्बियार एंड ओरस
बनाम कनकथिदाथिल माधवन एंड ओरस., और घौस साहेब बनाम शरीफा बी एंड ओरस., ए
एल
आर
आर.
एफ सम्पथिनि दाबि खालामनाय आरो बै आयेननि दफा 7आ सोरकारनो मोनसे समफति आरजिनो गोहो होयो जायखौ दाबि खालामनाय जादों। जेब्लानो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों मोनसे समफति आरज खालामनाय जायो अब्ला बियो बिगुमानि बिगोमाखौ एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ जाय समफथिनि दखलआव थानो हागौ बेखौ सोरकारनो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। आरज खालामनाय आयेननि दफा 5 आ बिथोन होयो दि दफा 3 नि सिङाव दाबि खालामनाय गासैबो समफतिफोरखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन जायखौ दाबि खालामनायनि फोसावनायाव मुंख 'नो हागौ। बेबादि दाबि खालामनाय समफतिखौ दफा 6 नि सिङाव दाबि खालामनायनिफ्राय हगारनो हागौ। आरज खालामनाय आयेननि सिङाव दाबि खालामनाय समफथिनि बिगुमाया बिगुमानि सिङावनो थायो, सरकारा बेबादि समफथिनि दखलनि मोन्थाइल' नङा। (761 बी) 3 (ii) जेराव समफथिनि मोनसे मोनथायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जेराव दाबि खालामनायनि फोसावनायाव मुंख 'नाय गासैबो समफथिफोरखौ बाहायनाय जागोन, बेयो मोनसे गुबै आखुथाय, जाय समफथिनि मोन्थाइ।
घ, आइनआव गु बिन्दोफोर। दखल गैयालासे सासे बिगुमाया खालि मोनसे खोलाल 'थायो जेराव दखलआव थानाय सुबुंआ गोबां रोखोमै सम्पथिखौ मोनो। बे थासारियाव, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बिमुंखौ खोमा खालामालाबानो सम्पथिखौ खोमा खालामनो हाया। मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय दखलखौ खोमा खालामनाया बै समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
रौनियानि थाखाय बनाम दालजियेलनि थाखाय;, मुंख 'नाय जादों।
