बिनायगिरिफोरखौ बिहार रायजोआव सेक्युरिति पुलिस पेत्र 'ल पार्टीया भारत नेपाल सिमा बारनो नाजावनाय समाव खानाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेखौ सिनायथिनाय जादोंमोन सासे होखारजानाय पुलिस मावख' गिरि सिम्रनजीत सिंह मान, जाय बिथांनि बेरेखायै हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव सिङाव हाबदोंमोन। 803 नि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनिफ्राय नागिरनाय, नोटफोर आरो गोबां खाख्रिफोर आरो गुबुन बेसादफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादों दि दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेया पुलिस मावख 'गिरिफोरनो घुसबो होदोंमोन। पुलिसआ मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमदोंमोन आरो नायबिजिरसं जागायदोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1985 खालि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि सिगाङाव मोनबा दायगोनां बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 121 ए, 123 ए, 124 ए, 153 ए, 165 ए, 505 आरो 120 बी नि सिङाव दायफोरनि थाखाय चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, चार्जशिट दाखिल खालामनायनि सिगां, दायगिरि, बिनायगिरि सिम्रनजीत सिंहखौ नेसनल सेक्युरिति एक्टनि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
भागलपुर जेलाव। गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरखौ भागलपुराव हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङावबो हमथ 'नाय जादोंमोन। गासिबो बिनायगिरिफ्रा गोजौनि दायारि केसाव जामिननि थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनाव थाङो, जाय दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 167 (2) नि बिथोन (ए) नि सिङाव हगारजानायखौ दाबि खालामो। बिसोरनो जामिन होनाय जादोंमोन, नाथाय हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव गावसोरनि हमथानायनि थाखाय बिसोरखौ हगारनो हायाखैमोन। बबेखानि, गासै मोनबा दायगोनांफोरनि जामिनआ मेजिस्ट्रेटनाव बिथांखौ जामिननिफ्राय हगारनो थाखाय आर' ज खालामो मानोना बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरनि जामिन जाना थानो लुबैयाखैमोन। मेजिस्ट्रेटआ जामिनखौ जामिननिफ्राय हगारदोंमोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 444 (2) नि सिङाव ग्रेप्तारनि खान्थियारि वारंट जारि खालामदोंमोन। बे थाखोआव, पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालते मनजित सिंहनि हमथानायखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
85
बेनि उनाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गोख्रै बिसावरिनो आर' ज खालामो मानोना केसआ मोनसे जुनिया गोनांथिनिमोन। सिम्रनजीत सिंह माननि अनगा गासिबो आर 'ज खालामग्राफ्रा गोदान जामिन ब' न्डखौ आर 'ज खालामो। बुंनाय जामिन ब' न्डखौ 20 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन मानोना जामिन दाराया दायगोनां सुबुंफोर एबा बिसोरनि बिफाफोरनि मुंबो दोन्नाखैमोन। दायगोनांआ 20 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि बिथोनखौ गोसोखांनो आरो एखे सुबुंखौ जामिन दारै आजावनो थाखाय गुबुन मोनसे आर 'ज खालामो। बे आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिथोनखौ नायफिननो हायाखिसैमोन। गोजौ अदालते बेफोर दायगोनां सुबुंफोरनि जामिन आर 'जखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ जर' खा जज (भिजिलेन्स) सा बिहार, पाटनायाव बोस्लायनाय जादोंमोन। दायगोनां सिम्रनजीत सिंह मानआ जर 'खा जजनि सिगाङाव नगद रैखाथि होनाय आरो जामिन बिनायनि आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरनि आर 'जखौ फरायनानै नेवसिगारदोंमोन।
अल जज, भागलपुर आरो 804 खौ जोबनायाव 8 आगस्त, 1986 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन, जाहाते साजायनाय दायफोरनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो न्यायबिधाननि सोंथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बे थाखोआव, जर 'खा पाब्लिक प्रसिक्युटरआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 165 आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 165 ए नि सिङाव थानाय दायफोरा दफा 124 ए बायदि बायदिनि सिङाव थानाय दायफोर बायदि एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालाम जानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बेयो गोनांमोनदि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 165 आरो 165 ए नि सिङाव थानाय दायफोरखौ दफा 124 ए बायदिनि सिङाव थानाय दायफोरनिफ्राय आलादा नायजानांगौमोन। दायगोनांफोराबो एखे गोहोमजों मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया गोजौनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि दायफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालाम जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 165 आरो 165 ए नि सिङाव थानाय दायफोरनि बिसारखौ गुबुन दायफोरनिफ्राय आलादा खालामनांगौमोन।
मानोना बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ केसखौ सेसन्सनि बिजिरसालिनि खाथियाव दोन्नाखैमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर दायफोरनि सोमोनदै रेबगान्थिखौ आयेन बायदियै दावगाहोनो थाखाय जिल्ला आरो सेसन्स जज, पूर्णियायाव हरफिननांगौ। बेखौ दाय होनानैदि जर 'खा पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ माब्लाबाबो जर' खा जजनि सिगाङाव बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायाखै, बिबै रायजो बिहारआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो जर 'खा जजनि सिगाङाव उननि मावखान्थिखौ होबथादोंमोन। दायगोनां आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो जर' खा जजनि सिगाङाव मावखान्थिखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै सुप्रीम कर्टनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो आर 'ट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (ए) दि संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव आर 'टिसनगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइआ रायजोनि सोलोफोरजों गोसो बायनायमोन, जायनि मोनसेल' थांखिया जेलाव दोननायमोन। (बी) बिनायगिरिफोरनाव जेबो बेसाद गैयामोन।
दावहा बायदिनि दायफोरखौ फोरमान खालाम आरो बे बिथायावबो मावआगानखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं; (ग) जर 'खा बिजिरगिरि, पूर्णियानि सिगाङाव मावआगानफोरा मोन्नैबो जाहोननि थाखाय न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बिथाङा दफा 121 ए आरो दफा 124 ए बायदिनि सिङाव दायफोरखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन आरो बे जाहोननि थाखायबोदि बिथाङा मावफुङारि सरकारनि गोसोयाव केसखौ जब्द खालाम जादोंमोन, जायहा केसखौ जर' खा बिजिरगिरि, पाटनानि आदालतनिफ्राय जर 'खा बिजिरगिरि, पूर्णियानि आदालतआव बारस्लायहोनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना मावफुङारि सोरखारा गावसोरनि सायख' नाय बिजिरगिरिफोरजों केसफोरखौ थिरांथा खालामनो गनायथि होजायोब्ला आयेननि खान्थिया जेनगोन; (घ) गोजौ आदालत आरो जर 'खा बिजिरगिरिया दायगोनांफोरखौ गोदान जामिन एबा नगद रां होनो गनायथि होआमोन; (ङ) गोजौ आदालत आरो जर' खा बिजिरगिरिया गोरोन्थिमोन; (ङ) आरो जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 805 नि जोबनायाव जर' खा बिजिरगिरि मेजिस्ट्रेटखौ जामिन होनो बिथोन होदोंमोन।
समजों लोगोसे, जर 'खायै केसखौ सांग्रां खालामखांनायनि उनाव; (एफ) दफा 165 ए नि अनगायै चार्जशिटआव मुंख' नाय जायखिजाया दायनि थाखाय दायफोर दानायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन; (जि) सिमरनजीत सिंह माननि अनगा दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायाव, दफा 121 ए आरो 124 ए नि सिङाव थानाय दायफोरजों बिसोरखौ सरजाबनो जेबो गैयामोन। मदद होग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 309 (2) नि सिङाव दायगोनांफोरखौ हेफाजतेयाव लाखिनायनि सायाव जोबलांनायमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 बिजिरसंनाय आरो केसनि बिसावरियाव गोबाव जानाया ओरैबादि गोरोनथि गैयै नङा जेरै दायगोनांफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिथानि सायाव मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय।
थासारि आरो थासारियाव सोलायनाय, आरो केसखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि थाखाय दा होनाय बिथोनफोरा, बे थाखोआव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सान्दांथिखौ बाहायनायनि जेबो थार जाहोन नङा। (818जि
एच.; 827ए
बी.) गोजौ आदालतखौ बिनि सिगाङाव थानाय दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै थाम एबा ब्रै सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। बेनि फिथाय जायानो जाया मानो, गोजौ अदालते जर 'खा बिजिरगिरि एबा गुबुन बिजिरगिरिखौबो बिथोन होनांगौ, जाय केसखौ बिजिरनो गोनां जानो हागौ, एबा जाथायफोरा जानो हागौ, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
"समानयै खामानि मावनाय" महरैबो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि गुदि बाथ्रा। मोनसे "मोजां आरो गनायजाथाव खान्थि" जायखौ दफा 21 आव "आयेनजों गायसनजानाय खान्थि" बुंफुरलुजों सानना लानाय जायो। [815एफ
जी.] हुसैनारा खातून (1) बनाम बिहार रायजो, [1979] 3 एस
सी
आर
169, कदरा पेहादिया (1) बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1981 एस
सी
939, कदरा पेहदिया (2) बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1982 एस
सी
1167, महाराष्ट्र रायजो 806 बनाम चम्पा लाल पुंजाजी शाह, आरो मेनका गांधीनि मामलाया उनसंजानाय। स्ट्रंक बनाम जुथाइ रायजो, 56, बारकर बनाम विंग ', आरो ब' ल बनाम पब्लिक प्रसिक्यूशननि दिथागिरि, [1985] (2) अल ई
आर
585.................................................................
(819 ए
बि.) दफा 121,121ए, बायदि बायदिनि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायगोनांखौ बिजिरनो थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिनि ओनसोलजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर आरो फारसेथिं दफा 34 जों फरायजानाय दफा 165ए आरो 165ए नि सिङाव दायफोर आरो गुबुन फारसेथिं दफा 121 आरो 121ए बायदिनि सिङाव दायफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर जाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेगासिनो दं। बेफोर सोंथिफोरखौ गोजौ आदालतजों थिरांथा लानो हगारनाय जादों। (819सी) 4
दायारि आयेन फोसाबनाय आइननि सिङाव भागलपुराव पूर्णिया डिवीजननि थाखाय जर' खा बिजिरगिरिनि आदालत दानायाव जेबो गाज्रि सानथांखि गैयामोन आरो बै आदालतखौ दैदेननो थाखाय सासे बिजिरगिरिनि मुं होनाय जादोंमोन। थारै, गासिबो जाबाय दि मोनसे जर 'खा बिजिरगिरिनि क्रिमिनल कोर्टखौ दफा 34 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो दफा 121 आरो 121ए बायदिनि सिङाव दायफोरनि थाखाय सासे जर' खा बिजिरगिरिया क्रिमिनल डिवीजननि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। श्री चंपेश प्रसाद वर्माखौ आइन फोसाबनाय आइन 6 नि सिङाव दाजाबदेरनाय जिल्ला बिजिरगिरिनि महरै मुं होनाय जादोंमोन, जाय श्री चंपेश वर्माखौ अतिरिक्त जिल्ला बिजिरगिरिनि महरै थिसनदोंमोन।
जियाल जज। केस जगबानी पी
एस
नं
110/84 खौ ब्रै बाहागोनि गेजेराव मुंख 'नाय जादोंमोन मानोना क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि सिङाव पूर्णिया डिवीजनआव बिसारखौ नेबाय थानाय मोनसेल' केसमोन। जर 'खा जजनि कर्टखौ पूर्णिया डिवीजननि थाखाय बानायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ साननाय जादोंमोन दि जुदि केसखौ भागलपुराव बिजिरनाय जायो, जेराव दायगोनांफोरखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन, पाटनायाव केसनि बिसार खालामनायनि बदलै जेराव दायगोनांखौ भागलपुरनिफ्राय मोनफ्रोम बिसारनि थाखाय लाना थांनांगौमोन। (819ई) 5
राजद्रोहनि बेसादनि लिरथाइआल' लिरनाया जायखिजाया दायनि गुदि बाथ्रा नङा। मोनसे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव राजद्रोहनि बेसादनि रानसारनाय एबा गोसारहोनायाबो थोजासे जानो हागौ। माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे फावफान्दायनायनि केसाव कुरियर महरै खामानि मावनाया थोजासे जायो। मोनसे फावफान्दायनायनि थाखो 807 निफ्राय सासे सुबुं फावफान्दायग्राखौ फावफान्दायनाया गोनांथार नङा आरो मोनसे फावफान्दायखौ फोजोबनायनि थाखोनिफ्रायबो गोमोर खालामनो हागौ।
मोनसे फावफान्दायनायनि थाखाय। (820बि
सि.) हरखाब मामलायाव, दा रेबगान्थियाव बेबादि फोरमानफोर मोन्नो हागोन नामा, जाय दायफोरखौ थि खालामनो थाखाय फोरमान होयो, बेयो बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आयदा आरो जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय नङा। (820सि.) (6.1) दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973नि दफा 167 (2) नि बिथोननि गोहोमा सासे दायगोनां सुबुंखौ जामिनआव हगारनायनि मोन्थाइ होयो, जुदि नायबिजिरग्रा एजेन्सीया 60 साननि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनायाव फेलें जायो। नायबिजिरग्रा एजेन्सिनि उदायैनि थाखाय दफा 167 (2) नि बिथोननि सिङाव जामिनआव हगारजानाय सुबुंखौ आयेनारि महरै बै खोन्दोखौ बिथोन होनाय जायो, जाय दफा 167 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय दफानि दफा 33 नि बिथोनफोरनि सिङाव हगारनाय जायो। बेखौ दफा 167 (2) नि बिथोननि गेजेरजों होनाय जायो। बेनि ओंथिया, गिबिसिन, दफा 441 जों सोमोनदो गोनां जामिननि राहाफोर आरो जामिन मोन्नायनि बिथोन होनाय जायो।
जामिनजों लोगोसे एबा जामिन गैयालासे मोनसे बन्डखौ मावफुंनायनि बदलै रां जमा खालामनायखौ नाजाव। जुदि बन्डखौ मावफुं जायो (एबा नगद रां जमा खालामनायखौ गनायनाय जायो), अब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ जामिननि थाखाय गनायनाय बिजिरसालिनि थाखाय दफा 442 (1) नि गेजेरजों गोनां जायो दि बिथाङा बै जेलनि बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ हगारनायनि बिथोन होयो जेराव बेबादि दायगोनां सुबुंखौ जेलाव दोननाय जायो। दफा 441 आरो 442आ दायगोनां सुबुंफोरखौ जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि आखुथायफोरनि आखुथायफोर।
मोनसे जाथाय समाव। दायगोनां सुबुंफोरखौ थाबैनो जामिन होनो हायैनि जाहोनाव जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोननि मुलाम्फानिफ्राय खोमाना दोनाङा। (821जी एच; 822ए) दफा 437 (5) एबा दफा 439 (2) नि सिङाव बिथोन होनायसिम जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनफोरा गोहोम गोनां। बे मोन्नै राहाफोरा मेजिस्ट्रेटखौ, जाय सासे दायगोनांखौ जामिननि सायाव हगारो एबा सेशन आदालत एबा गोजौ आदालतखौ जामिननि सायाव हगारनाय सुबुंखौ ग्रेफ्तार खालामनो बिथोन होनो आरो बिथांखौ हेफाजतेआव दोननो बिथोन होयो। मोन्नै राहाफोरा जामिननि 808 हादोरखौ बोखारनाय महरै मिथिजानायजों सोमोन्दो दं। दफा 167 (2) नि बिथोननि सिङाव जामिननि सायाव हगारनायखौ दफा XXXIII नि राहाफोरनि सिङाव जामिननि सायाव हगारनाय होनना मानिनाय जायो, दफा 167 (2) नि बिथोननि सिङाव हगारनायनि बिथोनआ दफा 437 (2) नि बिथोननि सिङावबो गोहोम गोनां आरो दफा 437 (3) नि गेजेरजों हगारनाय नङा।
जामिननि बिबाङा आरो दायगोनां सुबुंखौ थाबनो गोदान जामिन होनो हायि। दायगोनां सुबुंआ दाबो मोनसे गोदान, गनायजाथाव जामिनखौ दिहुननानै जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हागौ। दफा 309 (2) आ आदालतखौ खालि "हेफाजतेयाव दंब्ला दायगोनांखौ रिमान्ड खालामनो" गोहो होयो। बियो आदालतखौ जामिनआव दंब्ला दायगोनांखौ रिमान्ड खालामनो गोहो होआ। बियो आदालतखौ "जामिनखौ बोखारनो" हानाय नङा। बेखौ खालि दफा 437 (5) आरो दफा 439 (2) नि सिङावल 'खालामनो हायो। जेब्ला सासे दायगोनां सुबुंखौ जामिन होनाय जायो, दफा 167 (2) नि बिथोननि सिङाव एबा दफा XXXIII नि बिथोननि सिङाव, जामिनखौ फोजोबनायनि मोनसेल' राहाया दफा 437 (5) एबा दफा 439 (2) नि सिङाव दावगाहोनो हायो। जिखिजायामानो दफा 437 (5) एबा दफा 439 (2) नि सिङाव जामिनखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जायो।
सरासनस्रा जामिनखौ दानस्लायनायनि जाहोनफोरा जाबाय न्यायनि सामलायनायनि थि लामायाव हेंथा होनाय एबा हेंथा होनायनि नाजानाय, एबा न्यायनि राहानिफ्राय बारग 'नो नाजानाय, एबा बिथांखौ होनाय उदांश्रीनि गाज्रि बाहायनाय। (826बि
सि.) जेराव प्रसिक्युसननि गोरोन्थिनि थाखाय दफा 167 (2) नि बिथोननि सिङाव जामिन होनाय जायो, चार्जशिट दाखिल खालामनायनि गेजेरजों गोरोन्थिखौ फाहामनायनि उनाव दजि सानाव नायबिजिरनायखौ फोजोबाखै, अब्ला प्रसिक्युशना जामिनखौ बे बिथायाव दानस' नो नागिरनो हागौ दि बेखौ फोथायनो थाखाय थार जाहोनफोर दं दि दायगोनांआ जामिन गैयै दाय खालामदों आरो बिथांखौ खानायाव लाखिनायनि गोनांथि दं। जोबनायाव मुंख 'जानाय मामलायाव, सोरबा थारैनो जोबोद गोख्रों जाहोनफोरखौ मिजिंथियो। (826डि
इ.) हरखाब केसाव, हाई कोर्ट आरो हाई कोर्टनि उनसंग्रा, जर' खा बिजिरगिरिया जामिनखौ दानस 'नो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि जामिनखौ दाखिल खालामनाया थि समनि उनाव मोननाय नङा।
ew
जामिननि सायाव हगारनायनि बिथोनआ गुननि सायाव बिथोन नङामोन, जायखौ सासेया दिफल्टनि सायाव बिथोन बुंनो हायो, मोनसे बिथोन जायखौ गोरोन्थिखौ फाहामनायनि उनाव जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय 809 फोसाबनो हायोमोन। बिथोनखौ गोबाव सिगां खालामनाय जादोंमोन नाथाय मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय, दायगोनांआ गोबां दानफोरनि थाखाय बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो फेलें जादोंमोन। जानो हागौ बे जाहोननि थाखाय, प्रसिक्युटिंग एजेन्सीया मामलायाव आगान होजायाखैमोन आरो बेखौ सान्ना दावगालांगासिनो दंमोन दि बिथोनआ चार्जशिट दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आदालतआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायाखैमोन। नटबर परिदा बनाम उड़ीसा रायजो, बशीर बनाम हरियाणा रायजो, आरो तालाब हाजी हुसैन बनाम मंडकर,; मुंख 'नाय जादोंमोन।
