सावरायजानाय हा बाहागोआ, मोनसे होखारजानाय सम्पथि जानायनि जाहोनाव, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय खहा खालामनाय) आइन, 1954 नि दफा 14 नि सिङाव खहा खालामनाय पुलआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 24 आगस्त, 1959 मायथाइआव निलाम फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बयनिख्रुइ जौसिन बिडा आर' भिजन एलायटमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा रांनि 1/5 बाहागो जमा खालामदोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनिखाय सामलायगिरि मावख 'गिरिया निलाम फाननायखौ बोखारदोंमोन। गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ सामलायगिरि मावख' गिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो 30 मे, 1968 मायथाइसिमाव बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ फिन समनि गेजेराव रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिया 2 अक्ट' बर, 1968 माइथायनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइ खालामनायखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि फारसे खालामनाय निलाम फाननायखौ 17 जानुवारि, 1969 मायथाइआव निलाम खालामनाय जादोंमोन। मददगिरि आरो मददगिरिनि सिगाङाव 20 जौखोन्दो रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
इं 1968 माइथायनि 2 अक्ट 'बरनि बिथोन बायदियै निलाम फाननायखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 2 एप्रिल इं 1969 माइथायाव नेवसि जादोंमोन। बिथांनि फोसाबनाय आर' जिसनखौबो 13 अगस्त इं 1969 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, मिरु सरकारनि सिगाङाव खालामनाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव आर 'जियाव, 24 अगस्त इं 1959 माइथायाव जानाय निलाम फाननायखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ मिरु सरकारनि बिबान होनाय गोहोफोरखौ बाहायग्रा मावख' आरिजों आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बायनायनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो थाखाय आर 'ज खालामग्रानो 15 साननि सम होनाय जादोंमोन, बे सर्तजों दि निलामनि बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जायोब्ला आर' जिसनखौ बोखारनाय जागोन। आर 'ज खालामग्राया फिन समनि गेजेराव रांखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जनायाव, समखौ 28 फरवरी इं 1970 माइथायसिम बारायनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय निलाम बेसेनखौ बारायनाय समनि गेजेराव जमा खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानो दफा 226 नि सिङाव आर' जिसन होदोंमोन।
24 आगस्त, 1959 मायथाइआव डि
आरो 28 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइसिम सम बारायनायनि बिथोन आरो 17 जानुवारि, 1969 मायथाइआव गावसिनि फारसे जानाय निलाम फाननायखौ जोबथा खालामनो थाखाय मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होनायखौबो सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि डिवीजन बेंचा लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बिबान होजानाय मावख' आरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मावख 'आरिफोरखौ बिबैफोरनि फारसे जानाय निलाम फाननायखौ जोबथा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः (1) नोगोरारि आबाद सम्पथिनि फान्नाया, जाय क्षतिपूर्ति पुलनि बाहागोमोन, बेखौ दफा 8 आरो 40 जों सानजानाय आइननि सिङाव बानायनाय नेमफोर बायदियैल' खालामनो हायो। आबादारि नोगोरारि सम्पथिनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो नेमफोर दाजाबाखैमोन, मिरु सरकारा आयेन बायदियै खुंथायारि बिथोनफोरजों नोगोरारि आबाद हाखौ फान्नायनि राहा होनो हायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै 24 आगस्त, 1959 मायथाइआव जानाय निलाम फाननाया आयेन गैयैमोन; (2) दफा 33 नि सिङाव मावख 'आरिफोरा जेबो गोहो बाहायाखैमोन।
आर जमा खालामनाय एबा 28 फेब्रुआरि, 1970 सिम निलाम बेसेननि आद्रा थानाय रांखौ जमा खालामनो थाखाय सम बारायनाय; आरो (3) बिबान होजानाय मावख 'गिरिआ मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनानै बिथोन होदोंमोन मानोना बिनायगिरि नं
2 आरो 3 नो जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो बिसोरखौ खोनानायनि जेबो खाबु होनाय जायामोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनाय, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय खहा खालामनाय) आइन 1954 नि दफा X आरो 20आ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि पुलनिफ्राय जायखिजाया सम्पथिनि जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनो फाननायजों लोगोसे जायखिजाया फर्माव खहा होनायनि राहा होयो आरो बिसोरखौ खहा खालामनायनि बेरेखायै बायनायनि रांखौ थि खालामो।
लिलाम फाननायनि गेजेरजों पुल सम्पथिनि फोजोबनायनि थाखाय आगानफोर लानो आरो बे थांखिनि थाखाय बिनाव खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो गोहो दंमोन। (956सि
डि.) 3
आयेननि दफा 40 (2) (जे) आ खहा खालामग्रा पुलनिफ्राय सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय खान्थि थि खालामनाय नेमफोर दानाय आरो खहा खालामग्रा रांनि सायाव बे रोखोमै बारस्लायनाय सम्पथिनि बेसेनखौ गोरोबहोनायनि राहा होयो। दफा 8,16,20 एबा दफा 40 यावबो बुंनाय गैया दि होखार हरजानाय सुबुंनो पुल सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों खहा खालामजानाया नेमफोर बानायजायागौमानि खालाम जानाय नङा। बेफोर राहाफोरा मिरु सरकार आरो आयेननि सिङाव गायसनजानाय मावख' गिरिफोरनो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों खहा होनायनि गोहो होयो, एबा बिसोरनो नेमफोर दङब्ला सम्पथिनि पुल रानसारनायनि आदबखौ सामलायग्रा नेमफोर दानाय। (956डि
इ.) 4
दफा 8,16 आरो 20 नि सिङाव। जुदि आयेन बानायनायनि थांखिया बेमोन दि बुंजानाय खोन्दोफोरनि सिङाव होनाय गोहोखौ नेमफोर बानायजासिम आरो होनाय जायागौमानि बाहायनो हाया, अब्ला बे थांखिखौ बे सोदोबखौ बाहायना रोखा खालामनो हागौमोन दि "बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि अनगायै" सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंखौ पुल सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों रां होनाय जानाय नङा। बेबादि जेबो राहा गैयाब्ला नेमफोर दानाय, गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त जानो हाया। (956इजि) 5
जेराव मोनसे आयेनआ नेमफोरनि सिङाव माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे मावख 'आरिखौ माखासे खामानि मावनो एबा गोहोखौ बाहायनो गोहो होयो, बेबादि गोहोखौ बाहायनाया नेमफोरनि थाथायनि सायाव सोनारो जेब्लासिम आइनआ रोखा महरै बेनि थाखाय राहा होआ। गुबुन सोदोबफोराव, नेमफोर दानायआ आइनजों रोखा आरो सर्त गैयालासे होनाय गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त नङा। (954बिएच) "
बेबादि गोहोआव होनाय गोहोफोरखौ बैफोर नेमफोरनि बायदियै बाहायनो हायोमोन। नाथाय जुदि जेबो नेमफोर दानाय जाया, अब्ला जेबो उदायै गैया आरो बिखान्थिआ आयेनजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखै। बिशन सिंह बनाम मिरु सरकार आरो गुबुन 1961 (63) पान्जाब आयेन रिपर्टार पृ
75, सायाव बिथोन होनाय। 949 टी
काजी बनाम यू
ज 'रमानिक सीम आरो एन
आर., बी
एन
नागराजन आरो गुबुन बनाम मैसूर आरो गुबुन, मैसूर रायजो रोगाथाइ निगम बनाम गोपीनाथ, उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब' र्ड बनाम सिटी ब 'र्ड मसूरी आरो गुबुन, बेनि सायाव सोनारनाय। मिरु सरकारहा नोगोरारि सम्पथि फाननायनि गेजेरजों जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि थाखाय रां होनांखौ सामलायग्रा खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो थोजासे न्यायबिगियान दंमोन। बिशन हाई कोर्टनि दिदोमथि गोनां नोजोरै लानाय बिशन सिंहनि पक्षआव 949 टी
नागराजन आरो गुबुन गुबुन बनाम मैसूर आरो गुबुन गुबुन, मैसूर रायजो रोगाथाइ निगम बनाम गोपीनाथ, उत्तर प्रदेश रायजो मोब्लिब ब' र्ड बनाम सिटी ब 'र्ड मसूरी आरो गुबुन।
थिसनजानाय मावख 'आरिनि बिथोननि उदांश्रीनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ निलाम फाननायनि रांखौ जमा खालामनो हानाय सम बारायनायनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बे बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बे बिथोनआ बिनि सिगाङाव गैयामोन, मानोना बबेबा हानजाया बेखौ दाखिल खालामाखैमोन। बै बिथोनखौ जुजिनाय साखिगिरिफोरा बेनि मोनसे कपि दाखिल खालामजानांगौमोन। हेंथागोनां बिथोन गैयाब्ला गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनो हायामोन। (9) सरासनस्रायै जेब्लानो सरकार एबा बबेबा मावख' आरिनि बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जायो, बिथोननि कपिखौ बेनि सिगाङाव हाजिर खालामथारनांगौ। हेंथागोनां बिथोन गैयाब्ला बिथोनखौ हगारनो थाखाय बिथोनखौ नारसिन्नाय जाहोनफोरखौ थि खालामनाया जाथावै जानो हाया। बेनिखायनो, बे बिथोनखौ नेवसिगारनाया गोरोनथि, जाय बिथोननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगान खालामजायाखै।
आखुथाय गोनांमोन। बेयो मिरु सरकारनो जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो जायखिजाया बिथोनखौ हगारनो गुवार गोहो होयो जायखौ बियो जाथायनि थासारिफोराव आरजाथाव सानो। बे गोहोखौ बाहायनायनि मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि मिरु सरकारा बेबादि जेबो बिथोन होनाङा जाय आयेननि जायखिजाया राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै जानो हागौ। बेनिखायनो, मिरु सरकार एबा बिबान होजानाय मावख' आरिहा गाहायनि मावख 'आरिफोरनि जायखिजाया बिथोनखौ बोखारनो गोहो दं, एबा बिथोनफोर हगारनो गोहो दं जायखौ बियो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ, केसआ गोजौनि रायडारनि सिङाव। बे गोहोखौ न्याय खालामनो आरो आदबारिफोरजों हेंथाहोजायै मोनसे हान्जानि गोब्राबथिखौ खम खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, दफा 33 नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव 950 बिबान होजानाय मावख' आरिहा थोजासे सम गनायथि होनो थाखाय ओनसोल दंमोन। 957 ए; 958 सी
एच.
अक्ट '6.2.70 आरो बेयाव दिफल्टनि जाहोना बिथोनखौ मानिनायखौ रोखा खालामनायमोन। [958D] महन्ता राम दास बनाम गंगा दास,, बेनि सायाव सोनारनाय। आपिल खालामग्रानि फारसे जानाय निलाम फाननायखौ फोजोबनायनि उनाव, नांलायनायाव थानाय सम्पथिखौ फिन निलाम फाननायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बै निलाम फाननायाव बिनायगिरि नं
2 आरो 3 आ बयनिख्रुइ बांसिन निलाम लागिरिफोरमोन। बिसोरनि बिडा थि समनि थाखाय गनाय जादोंमोन आरो बिसोरो निलाम फाननायनि रांनि बा बाहागोनि से बाहागोखौ जमा खालामदोंमोन। [959D E] 13
निलाम फाननायाव बयनिख्रुइ बांसिन निलाम लाग्राया निलाम फाननायनि गनायथि मोनजासिम सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ एबा सुद मोना, रोखा खालामजायो आरो फान्नायनि दायखौ बिथांनि फारसे मावफुंजायो। बिनायगिरिफोरा गोलाव समनिफ्राय सम्पथिनि दखलआव दं आरो बेनि अनगायैबो उननि फान्नायाव गावसोरनि बयनिख्रुइ बांसिन बिदनि बिथानि बिथायाव बिसोरहा थोजासे सुदखौ बादायनो थाखाय आर' ज लायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां खोनानाय। मानोना बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबनाया थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बै सिमासिम थि खालामनाय जादों। [960ए डी] बम्बे सल्ट एंड केमिकल बनाम जॉनसन एंड ओरस., ए
आइ
आर
1958 एस
सी
289, खौ मुंख 'नाय जादों। मिरु सरकार एबा आयेननि दफा 33 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायग्रा मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आयेन बायदियै फोसावनाय आरो बिनायगिरि नं
2 आरो 3 खौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव गोदानै बिजिरना नाय। [960डी ई]
