बिहार कन्ट्र 'ल अफ क्राइम्स एक्ट, 1981 खौ राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि नोजोरजों समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोरखौ दबथायनाय आरो दबथायनायनि थाखाय जुनिया राहा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (डी) आ "समाज हेंथा गुदिमुवा" खौ रोखा खालामो आरो दफा 12 आ माखासे सुबुंफोरखौ हमथानायनि बिथोन होनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो दं। गुदिमुवाफोरनि सायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, दफा 12 (2) नि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ बुङो दि बिथाङा गोजोनदों दि बिनायगिरिआ मोनसे समाज हेंथा गुदिमुवा आरो सर' महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा XVI आरो XVII नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामगासिनो दंमोन आरो बेबादि बिथांनि खारथाइफोर आरो हाबाफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनायगिरिनि हमथानायनि बिथायाव मुंख 'जानाय जाथायफोरा हमथानायनि बिथोन हगारनायनि अक्ट' नि बोसोरसे सिगां जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि हमथानायखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन।
सुबुंसमाजनि समाजारि रैखाथि खालामनाया मोनसे गोब्राब आयेन, नाथाय आथिखालनि समाजाव बेयो मोनसे गोनां गाज्रि आरो बेखौ बाहायजाथावै सानना लानाय जाथों, जाहाथे बेयो खामानि मावनो हायो। बे रोखोमैनो आयेना समाजखौ सिबियो, नाथाय मोनसे गोहो गैयै थानदै जानो नाङा। समाजखौ गाज्रि खालामनाय हेंथा गुदिमुवाफोरखौ आयेनजों जोथोन लानांगौ। आइन गैयै सुबुंफ्रा सुबुंखुंथाय आरो संबिज 'नखौ मानहानि फारसे लाबोयो। गाज्रि खारिथिया गोब्राब आयेन लाबोयो नाथाय बेफोरो मोजाङै आरो आयेन बायदियै बाहायजानांगौ। बेखौ ओरैबादि सानना लानांगौ दि बेयो समाजारि रैखाथि एबा हारिनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हाया, एखे समावनो नोगोरारिफोरनि उदांश्रीखौ सिफायनो हाया। मोनसे समानथायखौ जेब्लाबो लाखिनांगौ। (920बि
डि.) 914 2
खुंथायारि गोहोआ हादोरारि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिनि थाखाय जाय नांगौ बेनि मोनसेल' बिजिरगिरि नङा। नाथाय, बिजिरगिरिया गावनि मावफुंथायारि थिरांथा एबा मावख 'आरि गोहोखौ सोलायहोनो हाया, जुदिबो बियो आरजाथावै आरो थि थिरांथा लानो थाखाय आरजाथावै बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे फोजोबनायावबो फैया, जाय बिजिरजाथावै फिथाय जानो हागौ। (920बि
डि.) 914 2
गनायजाथाव जाथों। गावखौ हमथानाय मावख 'आरिनि थाथायाव दोननाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा आरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि आनजाद नायजायाखै नंगुबै बाथ्राफोरा दायनि लामाखौ दिन्थियो, जुदि बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनां जायो। (920ईएफ) 3
जुदि, मोनसे जाथायनि उनथिंजाय, आरो बिहार कन्ट्र' ल अफ क्राइम एक्ट, 1981 नि दफा 2 (डी) आव 'समाज हेंथा गुदि' नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, आइनखौ बाहायनायनि थाखाय दाय होजानाय मोनसे आरजाथाव मावख 'आरिआ बे गोजोननायाव फैयो दि हमथानायआ सासे जाय हुदा बायदियै दायफोरखौ खालामगासिनो एबा मदद होगासिनो, बेबादि फोजोबनाया नंगुबै नङा आरो नंगुबैबो नङा। (919सीडी) 4
हरखाब केसाव, बेखौ बुंनो हाया दि होबथाग्रा हमथानायनि गोहोखौ सासे दायगोनां नालिसाव थाफानाय' दायगोनां 'नि फारियाव क्लिप खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हमथानायजों सोमोन्दो गोनां गासिबो खाख्रिफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आयेनारि नङि एबा आयेननि गोहोनि बायजोआव थानो थाखाय। बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। (920एच; 921एजी) 5। जेराव थोजासे एबा थोजासे जानाया जेबो जुजिनायनि जाहोन नङा, गोनांथि एबा खाथि जानाया जुजिनायनि बिथा आरो खाथि जानाया बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनां जागोन दि हमथानायनि बिथोनआ जुक्तिगैयै एबा जुक्तिगैयै जादोंमोन ना नङामोन। (919जीएच) विजय नारायण सिंह बनाम बिहार आरो गुबुन रायजोफोर, आरो (1366) (सापोर्ट) एससीआर 311, बेनि उनाव। (1984) इब्राहिम (651), अहमद बट्टी बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुन रायजोफोर, (558) जगदेव सिंह बनाम पंजाब (628), (628), (1984), (628), (628), (628) (628) (628) (628) (628) (628) (628) (628)
