इन्डियान टुरिजम देभलपमेन्ट कर्प 'रेसन (कन्डक्ट, दिसिप्लिन एन्ड अपील्स) रुल्स, 1978 नि रुल्स 31 (v) आव बुंनाय दं दि सासे मावगिरिनि सिबिथाइ, जाय गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबदोंमोन आरो जायखौ रोखा खालामनाय जादों एबा रोखा होनना मानिनाय जादों, बिखौ 90 साननि नोटिस एबा बेनि बदलै रां होनायजों फोजोबनो हागौ। आपिल खालामग्रानि सिबिथाइ, जाय बेसादारि समाव गंसे हटेलनि मेनेजारनि मासि हमथानाय रिपेनडेन्ट कर्प' रेसननि सासे मावख 'गिरिमोन, बेखौ 18 सेप्तेम्बर, 1984 नि मेमोरेन्डम नं
पिबि (अ'
पि.) 22 जों फोजोबनाय जादोंमोन, बिथोननि बदलै दानथामनि थाखाय रां होनायजों बुंनाय नेमखान्थिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना। बुंनाय बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि आयेनारि गनायथिखौ दाबि खालामनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय नेमफोरनि आर
31 (v) नि गनायथिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 12 जों लोगोसे थानो हाया। सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली आरो ए
एन
आर
आ बाहायदोंमोन। भारतारि दावबायथाय जौगाथाय निगम (सामलायथि, खान्थि आरो आपिल) नेम, 1978 नि दफा 31 (v) आ आयेनारि नङि आरो उदायै, बेबादि नेमखान्थिनि थाखाय जाय सा जि साननि फोसावथाइ होनानै एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै फोसावनाय समफारिनि थाखाय रां होनाय रां होनायजों मावसोमग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो, भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) जों लोगोसे थानो हाया। बेफोर दफाफोराव थाफानाय गुदि मोन्थाइआ खालि लेखा बिलाइ नङा आरो बेयो ओरैबायदि सोरगोआरि नङा दि बेखौ नेम बानायनायनि मोनसे गोरलै आगजुजों फोजोबनाय एबा बोखारनाय जायो, जाय मावमिनखौ खालि सासे मावमिनजों फोजोबनाय एबा मावमिनखौ खालि 930 नि फोसावथाइ होनानै गनायथि होयो। भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) जों लोगोसे थानो हाया।
जायखिजाया खान्थि एबा खान्थिफोरजों लामा दिन्थिजानाय रोंग 'थि गैयै गोहो गोनां मावख' गिरि, एबा बिथांनि सिबिथाइफोरखौ गोसोआरि नङि एबा गोसोआरि नङि महरै फोजोबनायनि गनायथि होनाय जायो। मावख 'आरिफोरखौ फसंथाननि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय जानो हागौ गावारि मोजां मोन्नायनि आरो मोजां मोन्नायनि, गावारि मोजां मोन्नायनि आरो सानबोलावरिनि सायाव सोनारनाय साननायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय दबथायनाय गैयै फारागगोनां गोहोजों बाहायनो हाया। ओनसोलारि, हारिबाद, बाहागि-बाहागि, धोरोमारि फेन्दागिरि आरो गोबां गुबुन गाज्रि जाहोनफोरा बे बादियाव सोरखौ लाखिनांगौ आरो सोरखौ होखारनांगौ बेखौ थिरांथा खालामनायाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि गोसोयाव उदाङै खामानि मावनो हागौ। आरो बेफोर खैफोदफोरा सानबोलावरि नङा। बैफोर फसंथानफोराव बेफोर जोबोर नंगुबै जेराव गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय फैनाय मावसाफोरनि ज' मा दं। हरखाब जाथाय बायदि बेबादि नेमआ, सासे मावसिनि सनमानखौ लुटिनो हानाय गोहो गोनां, आरो बिखौ सासे बर
हेद
[928H; 929A B; DF] सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम ब्र 'ज' नाथ गांगुली आरो ए
एन
आर.,; स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड बनाम डी
बी
घोष, [1985] 2 एस
सी
आर
1014, आव मुंख' नाय जादों।
मोनसे आबुङै गुबुन नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो। (932 ए सि) (932इजि) पाब्लिक सेक्टरखौ गोरोनथिगैयै गोरोनथिगैयै आरो गोनां नोजोरजों आखाफाखा आरो आखाफाखा सुबुंजों सामलायनायनि गोनांथि दं, जाय पलिसि बानायगिरिफोरनि आबुं फोथायथिखौ रंजायो। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय जायो दि बेबादि फसंथानफोर एबा बिसोरनि बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरा गावसोरनि सामलायनायखौ बै सुबुंफोरनाव बिबान होनो थाखाय नारसिन जानाय आरो बिबान गोनां जाया, जायफोरनि सायाव बिसोरहा जेबो फोथायथि एबा फोथायथि गैया आरो जायफोरजों बिसोर मोनसे हानजा महरै गोरोबैयै खामानि मावनो हायि नंगुबै आदबाव दं। बेफोर जाहोनफोरखौ फिथायारि बिथोनखौ हगारनाय समाव कर्टजों सानना लानांगौ जायो। (932इजि) हरखाब केसाव, बेखौ बुंनो हाया दि फिन होफिन्नायनि गाज्रि फिथायफोरनि सोमोनदै फिननाय निगमजों बुंजानाय गिनांगौआ जुक्तिगैयै। हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जेबो नारसिनजानाय बिन्दोनि बायजोआव ट्रेड यूनियन आरो ट्रेड यूनियन मावख 'गिरिफोरनि मोनसे गोख्रों हेंथाहोनायबो नुनो मोना।
आपिल खालामग्राफोरनि माखासे हाबाफोरनि बिथिङाव हरतालनि सिगिनाय। खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेबादि गुलाय-गुजाय जानाया हाबानि खामानियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय गिबि नोजोरै गुवार हादोरारि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। बेबादि थासारियाव हाबा मावग्रा एबा आपिल खालामग्रा रावबो गावसिनि सावगारि एबा दिन्थिफुंनायखौ जौगाहोनो हाया। बेनिखायनो बेखौ फिन फज 'नायनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एबा बेबादि मावगिरिनि आखा-फाखाथि एबा फोथायथिनि आंखालनि थाखाय। हाबानि थाथायानो गोसोखांनो हायि खैफोद जानो हागौ। बेबादि थासारिखौ गोजौ सामलायारि केडारनि मावगिरिनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय मोनसे नेमखान्थि आइन खालामनानै फाहामनो हायो, जुदि हाबानिहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बिथांनि दिन्थिफुंनाया गोजोनथाव नङा एबा थोजासे नङा, एबा बिथांनि गोरोनथिनि बागै मोनसे नंगुबै सन्देह दं, बेफोर जाहोनफोर जाय बिथांखौ दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि सिङाव हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनो हाया। बेबादि नेम एबा नेमखान्थिनि सिङाव फोजोबनाया खालामजायोब्ला, जानो हागौ बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) जों दायहोजानाय गावनोगावथि एबा फारागथिनि गाज्रि आखुखौ गोसो बोहोनो हाया, मानोना बेबादि मावग्रानि बेलायाव सामलायग्रा जाहोनफोरा बिथांखौ गावनो मोनसे थाखोयाव दोनगोन आरो थाखो राननाया थोजासे सोमोन्दो मोन्नो हानाय गुबुन गुबुन थांखिफोरमोन।
जोबथा होनां रां आरो आर 'जलाइनि सायाव सोनारनानै (गनायजाथाव बानथाफोरखौ लाफाना) 33 बोसोरनि आयखौ (934सी डी; 936डी ई) आय खाजोना आयेन, 1961नि दफा 21एजों लोगोसे फरायजानाय आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 89नि सिङाव आयेनारि सुग्लायजों फिन थिसननायनि बदलै बान्था होनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिबां होनना थि खालामनाय जादोंमोन।
