गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव, जेरै हेल्डः (1) गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो, बे कर्टआ हेंथा होनायनि थांखि गैया। (2,1) गुसुं समफारिनि थाखाय स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनायनि सर ', अब्लाबो जेब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय सोंजानाय लामाफोराव नेमबादि मावमिनफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायनि जोबोद गोनांथि दं। गोबां जाथायफोराव बे सर' या गोसो गैयै फिथायफोर सोमजिहोदोंमोन। (2,22) बेबादि जाथायफोराव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों लाजानाय थि मावआगानाया जादों गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै एबा धारा 573 (2) (1003 डी
सी.) नि सिङाव गावनोगाव थांखि लानाय अपारेटरफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव आयेन बायदियै नेमबादि गनायथि होनाय।
