नख 'रारि आयदाफोरनि मनत्रिआ 14 मे, 1940 मायथाइनि गावनि मावख' नि मेमोरेन्डामाव थि खालामदोंमोन दि थोंजों थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सोरखिआव जुदि जेबो जिरायथ' यो, अब्ला थोंजों थिसनजानाया बिफानारि बिनायगिरिफोरनिख्रुइ देरसिन थाखोआव थाहैगोन, बबेखानि थोंजों थिसनजानाया बिफानारि बिनायगिरिनि जौगाथाइ आरो रोखा जानायनि उनाव मावख 'नि मेमोरेन्डामआव थिसनजायो। बैसोगोरा थि खालामनायनि बे खान्थिखौ उनाव 22 जून 1949 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव होनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालाम जागोन। 1949 माइथायनि मावख 'नि मेमोरेन्डामखौ बोखारना 22 दिसेम्बर, 1959 माइथायाव जारि खालामनाय गुबुन मोनसे मावख' नि मेमोरेन्डामाव बुंनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा थि खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन। माखासे मावख' आरिफोर, जायफोरखौ थोंजों 1957 माइथायाव भारत सरकारनि मोनसे बिफानआव हेफाजाबगिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, बिथाङा 1976 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
रिट आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि महरै मावमिनाव थिसननायनि सिगां मददगिरि महरै सायख' जानाय एबा लाजानाय, आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव आरो बांसिन बिसोरनो बैसोगोरानि गनायथि होनाय। बै बिफानआव हेफाजाबगिरिफोरनि गिबि ड्राफ्ट सिनिय 'रिटि लिस्टखौ 1958 मायथाइयाव सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय मावख' गिरिफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव रिट पिटिशनाव रिप' न्देन्ट खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोजाङै रानसारनाय जादोंमोन। रायट आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय बुंनाय सिनिय' रिटि लिस्टआव बिसोरनो होनाय सिनिय 'रितिनि बेरेखायै जेबो हेंथा मोन्नाय जायाखैमोन। बेनि उनाव, 1961 आरो 1965 मायथाइयाव हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेडआव सिनिय' रिटि लिस्टखौ फिन जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय फिन जेबो हेंथा आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामजायाखैमोन। 994 1959 मायथाइनि मावख' नि मेमोरेन्डामनि बिथायाव, 1965 मायथाइसिम बिफानआव सामलायजानाय सिनिय 'रिटि लिस्टखौ, मार्च 1968 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन।
जाहोन एबा गुबुनखौ मासिआव रोखा खालामाखैमोन एबा रिट आर 'जलाइगिरिफोरनि रोखा खालामनायनि उनाव रोखा खालाम जादोंमोन। यूनियन अफ इन्डिया बनाम एम
रवि वर्मायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, मुंख' जानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ इं 1976 माइथायाव फिन फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रिट आर 'जलाइयाव साखिगिरिफोरखौ, जायफोरा 1949 नि मावख' नि मेमोरेन्डामजों सामलाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा इं 1976 माइथायाव सेबखांजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन। रिट आर' जलाइयाव साखिगिरिफोरा रिट आर 'जलाइनि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ लाथिफोरनि बिथायाव बोखारनो गोनांमोन। रिट आर' जलाइखौ सिङ्गल जजआ बोखारदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आर 'जलाइखौ डिवीजन बेंचा गोबावनि बिथायाव सोलायलाय गैयालासे गनायथि होदोंमोन। कर्टनि हेफाजाबारि बिथोनफोरनि फिथाय महरै साखिखौ होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि अक्ट 'आ मददगिरि महरै नैजिबा बोसोरनि बांसिन मावसोमनायमोन। भारतनि जुथाइजों लोगोसे मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, जाय अक्ट' नि सिगां थिसनजादोंमोन, जेराव रिट याचायगिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, कर्ट, हेल्डः गोजौ क' र्टआ रिट पिटिशननि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थिमोन। (1000ईएफ) बेयो गोनांथार दि जायखिजाया सासे जाय बिथांखौ थिस' नजानाय बैसोगोराजों दुखु मोनोब्ला थाबैनो कर्टाव थांनांगौ, नङाब्ला बैहाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोसोआव रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनाया खुंथायारि जेंनाफोर आरो जेंनाफोरबो जागोन। (1000डीई) गोजोनथाव सिबिथायनि सर्तफोरा गनायो दि गोबां बोसोरनि उनाव दाखिल खालामजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरनि गेजेराव दिदोमथि गैयै मोन्दांथि थानो नाङा।
गावनि थिसननायनि थाम एबा ब्रै बोसोरनि उनाव गोजोन आरो जेबो रैखाथि गैयै मोन्दांथि गैयालासेनो गावनि मासिजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोराव बाहागो लानो गनायथि हो। (1000सी; 996डी ई) 995 साखिगिरि बिनायगिरिफोरा सरासनस्रा फारियाव बिखान्थिखौ सोंनांगौमोन जायनि बिथायाव बोसोर 1958 निफ्राय सम-सम बैसोगोरा फारिलाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो जाय जौगानाया थि समनि गेजेराव बुंजानाय फारिलाइफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। गिबि खेब बिसोरो बोसोर 1958 आव गिबि बैसोगोरा फारिलाइ फोसावनायनि फ्राय 18 बोसोर उनाव बोसोर 1976 आव गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ गावसोरनि थिसनथाइफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथिजों लोगोसे फ्राय थाम जिथायनि उनाव गावसोरनि बैसोगोराखौ रैखा खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। बे रोखोमनि फिथाय गैयै आरो खहा खालामग्रा नालिसखौ थुलुंगा होथारनांगौमोन। (1000बी; 996एफ.) गासिबो जौगानाया बोसोर 100 नि गेजेराव आर
जी
एस
(आर
जी.) (आर
जी
एस.)
एम
मेनन आरो गुबुनफोर; आरो मालुन लारेंस सेसिल डी 'सौजा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1975) सापार एस
सी
आर
409 खौ मुंख' नाय जादों।
