बिनायगिरि कम्पानिनि मोन्नै सि-जोम फालांगिफोरनि बेलायाव मोनसे अरायथा नङि लिकुइडेटर थिस 'ननाय जादोंमोन मानोना बिसोरो गोबां खहायाव गोग्लैदोंमोन आरो मे 1972 आव माब्लाबा बन्द खालामनांदोंमोन। मानोना बिनायगिरि कम्पानिनि सि-जोम फालांगिया सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स (टेक ओवर एक्ट) 1972 (सुंद' नि थाखाय, टेक ओवर एक्ट) नि दफा 2 (डी) नि दालाय दफा (i) नि ओंथि सिङाव 'सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स' मोन आरो टेक ओवर एक्टनि गिबि फारियावबो थि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो टेक ओवर एक्टनि दफा 4 (1) नि थाखाय मिरु सरकारनाव 'सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स' महरै बिबान होजादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव टेक ओवर एक्टनि सिङाव गोजौनि मोन्नै सि-जोम मिलफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानाय आरो टेक ओवर एक्ट आरो टेक्सटाइल एक्ट (1974) नि आयेनारि गनायथिनि बागैबो जुजिनांगौमोन।
फालांगिफोरखौ 'बेरामगोनां सि-जोमनि फालांगि' महरै लानाय जादोंमोन आरो बेबादि खाबु होजायोमोनब्ला, कम्पानीया बेखौ दिन्थिगोनमोनदि बिनि फालांगिफोरा गाज्रि फालांगि नङामोन; (ख) आयेन आफादानो गावनो बे सोंनायनि उनाव दि मोनसे फालांगिया गाज्रि सि-जोमनि फालांगि ना नङा, बेबादि हाबानि बिगोमाखौ थान्दैथि होनो जेबो खाबु होआलाबानो, संबिज 'न 938 नि गुदि दाथाइखौ खहा खालामदों, जेरै आयेन आफाद, मावख' गिरि आरो न्यायनि गेजेराव गोहोखौ बोखावनाय; आरो (ग) हादोरारि आयेन आयेना खहा खालामनायनि थोजासे नङैनि बिथायाव गनायथावै महरै उदायै। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, (1.1) टेकअभार आयेननि गिबि फारियाव, कम्पानिनि फालांगिफोरखौ बेरामगोनां सि-जोमनि फालांगि महरै थि खालामनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, गावनो थि खालामदों दि सि-जोमनि कम्पानिनि गासैबो फालांगिफोरा थारैनो बेराम गोनां, गिबि फारियाव थानाय सि-जोमनि फालांगिफोर।
थि खालामनाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेन आफादहा बेखौ थिरांथा लानो थाखाय मावफुङारि मावख 'आरिनि सायाव हगारनाय जायाखै दि मोनसे थि सि-जोमनि हाबाया गाज्रि सि-जोमनि हाबाया नङा। टेक अ' भार एक्टनि सिङाव जि-जोमनि हाबाया गाज्रि सि-जोमनि हाबाया नंगौना नङा बे सोंनायखौ मावफुङारि मावख 'आरिफोरा थि खालामनो बिथोन होदोंमोनब्ला, बेबादि हाबानि बिगुमाया खोनानायनि खाबुखौ दाबि खालामनो हागौमोन। नाथाय जेब्ला टेक अ' भार एक्टनि गिबि फारिआव मोनसे हाबाखौ गाज्रि सि-जोमनि हाबानि महरै थि खालामनाय जायो, अब्ला हाबानि बिगुमानो खाबु होनायनि सोंथिया जेबो नुजाया।
बेबादि जुजिनायखौ मोनसे गोख्रों बिथानि सायाव गायसननो गोनां जायोब्लाबो आयेननि कर्टआव सोफादेरनाय एबा सामलायनाया, बेबादि जेंना गोनां जि-जोमनि हाबानि महरै मोनसे हाबानि आयेनारि थि खालामनायाव जेबो जोबथा एबा रोखाथि गैया। बेबादि थि खालामनाया न्यायारि नङा एबा खाव जुडिसियेलबो नङा। बेनिखायनो, संबिजुनि गुदि दाथायखौ खहा खालामनाय एबा सोलायनायनि सोंथिया जेरै आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि गेजेराव गोहोफोरखौ बोखावनाया जेबो नुजाया। बेनिखायनो आयेनारि फोसाबनायफोरनि थारथिनि सोंथियाबो जायजों टेक अ' भार एक्ट आरो हादोरारिकरण एक्टखौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादों, बे बिथायाव दि बेबादि फोसाबनायफोरजों संबिज 'ननि गुदि दाथाइआ गाज्रि जानाय नङा, जेरै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों। [943एफएच; 944ए बी] 2
हादोरारिकरण आयेना रायजोनि बिगोमाथिनि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो सुबुंसमाजनि फुंखाफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो।
संबिजुनि दफा 39 (बि) आव थानाय बायदि सरासनस्रा 939 जिनिसखौ बासायनो थाखाय। बेयो संबिजुनि दफा 31सीनि सिङाव गोग्लैयो, बेनि सिगां बेखौ संबिजुनि दफा (ब्रैजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों फोसाबनाय जादोंमोन। हादोरारि खालामनाय आयेना दफा 31 नि राहाफोरखौ सिफायो होन्ना सान्नायब्लाबो, बेनि गनायथिनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया। (944इजि) मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन गुबुनफोर, 1977 नि रेबथुमनाय आर 'जलाइ नं
356 361,9 सेप्तेम्बर, 1986 आव थि खालाम जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, कम्पानीनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानीनि हाबानि सोमोनदोआव हादोरारि खालामनाय आयेना गोमोथाव। [944G H; 945A]
