1973 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 14 जों सोफादेरजानाय बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 15 ए (1) आ बिथोन होयो दि बै आयेनाव गुबुन जेरावबो थानाय जायखिजाया बाथ्रा एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव हेंथा गोनां जायखिजाया बाथ्रा थासेयावबो, जेराव सोरबा सुबुंआ 1973 माइथायनि फेब्रुआरिनि सेथि सानाव जायखिजाया न 'खर एबा बिनि जायखिजाया बाहागो, जाय खथानि बाङाइसिन नङा, बेखौ सासे लाइसेन्सि महरै लादोंमोन, बै अक्ट' नि थांखिफोरनि थाखाय, बिथाङा 867 न 'खर एबा बेनि बाहागोनि बेलायाव न' मालिकनि भाराहा गावनि दखलआव दंमोन। दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जेराव सासे लाइसेन्सर, जाय जायखिजाया न 'खरखौ भाराहा लायो, बिनि सुदखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामनाय जायो, जाय लाइसेन्सा दफा 15 ए जों खाजोना लागिरि होनना गनायनाय जायो, बिथाङा आयेननि दफा 15 ए नि राहाफोरजों गोरोबनाय हा बिगुमा जागोन आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जेराव सासे लाइसेन्सर, जाय जायखिजाया न' खर 'नि भाराहा लायो, बिनि सुदखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय थि खालामनाय जायो।
13 (1) (ङ) न 'बिगुमाया न' बिगुमानो खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो गनायथि होयो, जुदि खाजोना लाग्राया फोसाबनाय आइन, 1973 नि जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव आयेन गैयालासेनो गासै एबा न' खरनि बाहागोखौ लाइसेन्सआव होदोंमोन, अब्ला बिखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया 1952 मायथाइनिफ्राय बम्बेआव थानाय गावनि फ्लेटखौ खुगा खाजोना होदोंमोन। बिथाङा 1970 मायथाइयाव फोसावनायजों बै खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंमोन आरो गावारि गोनांथिनि बिथायाव दखलनि थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि अदालते 1972 मायथाइयाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे एकतरफा बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया बे आर 'जलाइनि सायाव बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा न' खरनि सासे नेर्सोनमोन। बेनि उनाव एकतरफा बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नालिसखौ मोनफिननाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा न 'खरनि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन। बिसिबां बिसिबांनि बेरेखायै मोनसे बिसिबां बिसिबांआ 1976 मायथाइयाव फिसा बिजिरग्रा बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मार्च इं1980 माइथायाव आवर्ट। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होनायनि उनाव, न 'लुग्राया मावफुंग्रा बिजिरसालिनि हेंथाखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। जुलाइ इं1980 माइथायाव आवर्टजों दाखिल खालाम जानाय फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे लाइसेन्सीनि महराव गासै न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन, नाथाय गोरोबथिनि जेबो अक्ट' खौ रोखा खालामाखैमोन आरो बिनि जेबो कपिबो दिहुनाखैमोन। जेब्ला जुलाई इं1981 माइथायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि बिबुंथिखौ जागायदोंमोन अब्ला बिथाङा जिरायनाय सान आरो लाइसेन्सनि रादाइखौ दिन्थिदोंमोन आरो जर 'खा दखलखौ दाबि खालामदोंमोन। 25 फेब्रुआरि इं1983 माइथायाव बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि हेंथाखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिसावराय आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि हेंथाहोग्रा आर' जलाइगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जेबो नंगुबै गोरोबनाय गैयामोन। बबेखानि, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि माखासे गनायनाय आरो जोबोद गोसोआरि सोमोन्दो दंमोन जाय बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव जर 'खा सोमोन्दो दंमोन।
1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव मोनसे खथानि मुंख 'नाय न' नि सिङाव आरो गिबि नुथाइआव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 15 ए नि राहाफोरनि सिङाव फैदोंमोन। आइनआव बाहागोलागिरिनि बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि उनाव बाहागोलागिरिनाव जिरायनाय आरो लाइसेनस होनो जेबो गोहो गैया होन्ना नोजोर होनानै, बियो मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिनि फारसे आइनआव जेबो 868 थानाय लाइसेनस गैया आरो बिदि महरै बियो लायसेनसि महरै रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव स्मल क' ज्स कर्टनि आर 'जलाइ बेंचा फोजोबदोंमोन दि बेखौ जुक्तिगोनां महरै बुंनो हायोदि मोनसे लाइसेनस दंमोन आरो लीज नङामोन, गासै फोरमानफोरा दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिआ 1964 मायथाइनिफ्राय नायजानाय न 'नि दखलआव अरायथा लायसेनस महरै थानांगौ। बियो मानियाखैमोन दि आर' जलाइया आइन, 1973 माइथायनि दफा 15 नि सिङाव एखुथा खाजोनागिरिनि दखलमोन।
बेनि उनाव संबिजुनि दफा 227 खौ रिपेनदेन्ट लेन्डलेडीया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोयो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि आपिल खालामग्राया बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बिन्दोआव हेंथा होदोंमोन, दि मावफुंग्रा अदालते हेंथा होग्रानि थाथायखौ नेवसिनायाव थारमोन, दि केस जाय गनायथि होग्राया सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव दखलआव दंमोन, दि 1968 निफ्राय एबा बेनि सोमोनदै बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ लोगोसे आपिल खालामग्रा हेंथा होग्राया गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय न' खरखौ बाहायगासिनोमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया गावनि मोनथायाव हारसिङैनो दखलआवमोन, खालि दखलआ दखलनिफ्राय गुबुनमोन आरो मोनसे लाइसेन्स बानस 'नो थाखाय थोजासे नङामोन, आरो आयेननि दफा 15 ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बेयो मोनसे गनायजाथाव लाइसेनस गायसनजानांगौमोन, जाय अक्ट' याव मोनसे गुदिमुवा दंमोन।
मानोना बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो ओरैबायदि जेबो जाथाय गैयामोन दि बिथांनि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव लीजनि गुबै बाथ्राफोरनि सिङाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया न 'खर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे दालाय खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिआ सासे लाइसेन्सिमोन आरो आयेननि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि आरजिदोंमोन। बियो बिजिरनायनि दाहार लाग्रिमोन जाय दखलआव दंमोन आरो जाय आर 'जलाइखौ बै गासै बोसोरफोरनि थाखाय सोलिबाय थानो गनायथि होदोंमोन। रतनलाल चन्डीप्रसाद बनाम मणिराम दारखान (18 अक्ट' बर, 1985 नि डब्लिउ
पि
नं
76) नि सायाव सोनारना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथा सायाव सोनारना, बियो मानिदोंमोन दि हरखाब जाथायनिफ्राय, खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआव जेबो गनायथि गैया, आर 'जलाइ बाह्राया आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ लायस' न बानायनो हाय क 'र्टआव हेंथा होदोंमोन।
कनस्टिट्यूशननि आर्टिकेल 227 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव कर्ट अफ स्मल काजेसनि आपिल बेंचा रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थिनाय जादों दि आयेननि दफा 15 (2) जों फरायजानाय दफा 15 (1) नि सिङाव सासे बाहागिरिया जायखिजाया दालाय बाहागोलागिरि सोरजिनो एबा 21 मे, 1959 नि उनाव न' खरआव गावनि सुदखौ बारस्लायहोनो मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम बाहागोलागिरिनि रादाइया थारै गनायथि होजायाखै, दि मोनसे आयेनारि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
खोनदोनि बाहागोआ मोनसे लाइसेनसखौ फोरमान खालामाखैमोन जाय उदायैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ हेल्डः 1.1 गोजौ अदालते अपीलेट अदालतजों खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरनायाव हेंथा होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बारलांदोंमोन। (903ई) 1.2 संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव न्यायसुरिखौ बाहायनायाव, गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंनायाव थांनो हायो एबा न्यायनि गोनांथि जायोब्ला फोरमानखौ नायनो हायो। नाथाय बियो बे न्यायसुरिखौ बाहायनायाव नेवसिगारनांगौ रोखा जाहोनफोर गैयाब्ला जेराव सोंथिया फोरमाननि बाखनायनायनि सायाव सोनारो। बेयो गाहाय ट्रिब्युनल एबा कर्टनि न्यायसारिनि सिङाव मोनसे नागिरनायाव हेंथा होनो नाङा जेराव नागिरनाया आइनआव उलथा बे ओंथियाव दि आइनआव मोजाङै बिथोन होजानाय रावबो गनायथाव सुबुंआ बेबादि नागिरनायाव फैजानो हायामोन एबा आइनआव जेबो गोरोन्थि दिथा एबा मोनसे नंगुबै बाथ्रा लानाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै जेबो रोखा फोरमान एबा जेबो फोरमान मोननाय जायाखै।
न्याय। बै सिमागोनां अरथाइनि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। (883जी एच; 884ए) 1.3 अदालते दफा 227 नि सिङाव थानाय गोहोखौ मोनसे साजायनाय सल 'नि सिफिङाव बाहायनो नाङा। सर्टिअरारीनि रिटा मावखान्थियाव बुंजानाय आयदाफोरनि फिन खोनानायनि थाखाय बिथोन एबा थिरांथा लाबोनो थाखाय गैया। हरखाब मामलायाव, बिसावराय आदालत आरो बिसावराय अदालत 870 मोननैयाबो फोरमाननि सायाव सावरायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1 फेब्रुआरि, 1973 आव एबा बेनि सिगां आर' जलाइगिरिआ गावनि सिङावमोन। बिसावराय अदालते 'ए' दिन्थिनायनि बागै सन्देह दिन्थिदोंमोन, नाथाय जोबनायाव बे थाथायखौ नाजावदोंमोन। आर 'जलाइ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि बेयो मोनसे साजायनाय सल' मोन आरो मोनसे लाइसेनस दंमोन। जुदिबो बिसावराय फोरमानफोर आरो हेंथा दिन्थिग्राफोर मोननैयाबो कर्टनि बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन।
माखासे बिथिंफोरनि बेलायाव सोफादेरनाय आरो आपिल क 'र्टआ गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनाया बे थाथायनि मोनसे इंगितमोन दि मोननै नोजोर जानो हाथावनामोन। फोरमाननि नंगुबै बाख्नायनायनि गुबुन मोनसे नोजोरखौ सायख' नायाव, गोजौ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गावनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन। डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी आरो गुबुन, 305 आव; बाबुतमल रायचन्द ओसवाल बनाम लक्ष्मीबाई आर
तार्ते आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1975 एस
सी
1297; आर
बनाम न 'थरम्बरलेन्ड कम्पेन्सेसन आपिल ट्रिब्युनल, पार्टे शॉ, (1952) (1) अल इंलेन्ड ल' रिप 'र्ट्स 122; हरबन लाल बनाम जगम' हनन, त्रिम्बकधर गंगार, आरो गुबुन सासे गणेश, राम चन्द्र भादिदे, आरो श्रीमती एम.
आरो जाय न 'फोरनि गुबै दखलआव दंमोन, जाय मोनसे खथानि बाङाइसिन नङामोन, बियो न' बिगुमानि एबा बाहागोलागिरिनि लाइसेन्सि जागोन आरो बेबादि बाहागोलागिरि एबा लाइसेन्सा सोरजिनो गनायथि होनायनि गुबै रादायाव माबाफोर सम दङ 'ना गैया, बिसोर आयेननि सिङाव बाहागोलागिरि जागोन। (903एफ
जी.) (2.3) लाइसेन्सा मोनसे न' खरआव माबा मोनसे खालामनो थाखाय मोनसे गावारि खाबु जाय नङाब्ला आयेन गैयै जागोन। बेयो सम्प 'थियाव सुद नङा नाथाय खालि मोनसे गावारि मोन्थाइ। लाइसेन्सा सुदखौ बारस्लायनो गोनां नङा, एबा सम्प' थियाव जेबो सुद सोरजिनो गोनां नङा। आयेनजों रैखाथि होजानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बनाम रतिलाल भगवानदास एन्ड क '.,;; भि
धनपाल चेट्टियार बनाम येसुदाई अम्मल, 340 आव; ज्ञान देवी आनन्द बनाम जीवन कुमार आरो गुबुन, 686 687 आरो 707 आव; आनंद निवास (गावारि) लिमिटेड बनाम आनंदजी कल्याणजी और अन्य,; जगदीश चंदर चटर्जी और अन्य बनाम श्री किशन एंड अनर,; दामादीलाल और अन्य बनाम पाराश्रम और अन्य, (1976) सपार्ट
एस
सी
आर
645; गणपत लाड़ा बनाम ससिकांत विष्णु शिंदे;,; लुधिचेम एजेंसियां आदि बनाम अहमद आर
वी
पीर मोहम्मद और अन्य,; बी
एम
लाल बनाम डनलप रबर एंड कंपनी लिमिटेड और अन्य,; वसंत और सी
के.; और अन्य, (1978)...................................
आइनआ न 'मालिकनि बाहागोलागिरि। बेनि अनगायैबो, आइननि दफा 14 (2) जों फरायजानाय दफा 15 एया बेखौ रोखा खालामो दि जेराव जायखिजाया जाहोननि थाखाय सासे लाइसेनस' रनि सुदखौ थि खालामनाय जायो, जेराव दफा 15 ए जों बाहागोलागिरि होनना गनायजानाय लाइसेनसिया, बुंनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव, आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय गोरोबथिनि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव न 'मालिकनि बाहागोलागिरि होनना गनाय जागोन।
एफ
जि.) अश्विनी कुमार घोष आरो गुबुन सासे बनाम अरबिंद बस आरो गुबुन सासे; आरो डोमिनियन अफ इन्डिया आरो गुबुन सासे बनाम श्रीबाई ए
ईरानी आरो गुबुन सासे, इं1931 माइथायाव मुंख 'नाय जादों। 872 2.5.2 जुदि बे साननाय जायो दि बबेबा आयेनारि खाजोना लाग्राया, जायनि कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राया बिखौ साबलेट एबा लीज होनो थाखाय थि महरै गनायथि होआमोन, अब्ला इं1973 माइथायनि सेथि फेब्रुवारियाव फोसाबनायनि खामानियाव फैनायनि सिगां मोनसे थार लाइसेनस बानायनो हायामोन, अब्ला बियो आयेननि दफा 15 ए नि हेंथा गैयै दफानि थांखिखौ फेजेनगोन।
बेले-बेजेनि थासारियाव बाहागोनि आइन बानायग्रा बाहागोखौ आयेननि राहा एबा हेंथा गैयै दफायाव मुंख 'नाय रादायाव गोहोम खोख्लैनो मोनसे नोजोर। बेखौ बुंनायजों समान जायो दि आइन एबा हेंथा गैयै दफायाव मुंख' नाय जायखिजाया गुबुन आयेननि राहा थासेयावबो एबा बेनि उनाव आइन बानायनायाव मुंख 'नाय जायखिजाया रादाइ एबा खाख्रिआ बिनि आबुं बाहायथि जागोन एबा हेंथा गैयै दफायाव नाजावजानाय राहाफोरा आइन बानायनायाव हेंथा जानाय नङा। (903एडी) हरखाब थासारियाव, दफा 15एआव हेंथा गैयै दफाया रोखा महरै होयो दि सासे लाइसेन्सी, जाय खाजोना लागिरि नङामोन, अब्लाबो दफायाव मुंख' नाय थासारिफोराव, न 'लर्ड कर्प' रेसन (पी) लिमिटेडनि भारा लागिरि जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। साउथ इन्डिया कर्प 'रेसन (पी) लिमिटेड बनाम रेवेन्यु ब' र्डनि सेक्रेटारिया, त्रिवेंद्रम, 2165 आव, मोनसे बुंफुरलु दिहुननायनि आयेनारि ओंथि नागिरना लाथारनांगौ।
आइनआ आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आयेननिफ्रायनो बुथुमनो थाखाय, आरो जाय थारै फोरमायजायो बेखौ फोसाबनो थाखाय नङा। आयेननि सोदोबफोर जेराव रावआ गेबें, बेनि सरासनस्रा ओंथिखौ गिबि महरै रैखाथि होनांगौ। जेराव रावखान्थियारि दाथाया रोखा आरो रोखा आरो सन्देह गैयालासे दि दाथाइया जाफुंसारनांगौ जेब्लासिम बेनि उलथा माखासे गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोर गैया एबा बेयो जायखिजाया रोखा गोरोनथि एबा नेवसिगारनाय सोमजिहोयो जेराव रावआ गुबुन-गुबुन जानो हागौ एबा सोलायनाय जानो हागौ जाहाथे जेंना जानायनिफ्राय बारग 'नो हायो, नाथाय आरोबाव नङा। 873 हरखाब जाथायआव, बेबादि सोदोबारि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा होनना जेबो बिथोन होनाय जायाखै। दफा 15 ए नि सिङाव बैसोर गासिबो लाइसेन्सिफोर जायफोरा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइयाव दंमोन, रैखाथि होजानांगौमोन आरो उननि लाइसेन्सा आयेन गैयै खालामजानांगौमोन, जेरै 1959 मायथाइनि समाव गोबां अनजिमानि आयेन गोनां सुबुंफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि थुनफावथायारि लुनाय आरो गासै आयेननि फरायनाया नेवसिनो गोनां खायसोजों गोरोबनाय। (901डी) मानोना हरखाब मामलायाव, लायसेंसखौ 1 फेब्रुआरि, 1973 नि सिगां बानायनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, आयेननि दफा 15ए नि रोखा सर्तफोरजों, सोंजानाय न 'खरफोरनि सोमोनदै न' मालिकनि बाहागोलागिरि जाना थानांगौ। (903एफजी) न 'क्स बनाम डनकास्टर एमालगामेटेड क' लियरीज लिमिटेड, 1022 आव; हेडननि केस, 76 ई
आर
637; मैक्सवेल 'आयेननि बुंफुरलुनि सायाव', 12थि एड., पृ
40; बेक्स बनाम स्मिथ, 195 आव आरो टीवीए बनाम हिल, यू
एस
सुप्रिम कर्टनि रिपर्टफोर, '119 एडायर्स' आरो इंलेन्डनि 76थि बेंचआव सासे थि सुबुं एबा इंलेन्डनि 76थि बेंचआव सासे थि सुबुं एबा इंलेन्डनि 76थि बेंचआव सासे आर.
जाय, बेबादि मोन्थाइ गैयाब्ला, आयेन गैयै जागोन, आरो बेबादि मोन्थाइआ सम्पथिआव गोरलै खालामनाय एबा सुद नङा, बेबादि मोन्थाइखौ लाइसेनस बुंनाय जायो।
