अपील खालामग्राया, यूनाइटेड किंगडमआव गावनि गाहाय मावख 'जों लोगोसे साहायाव फालांगि खालामनाय मोनसे स्टर्लिंग कम्पानी, बुहुमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गुबुन साहा कम्पानिफोरनि सेयारफोराव रां खाथायो, आरो मोनसे भारतारि हेफाजाबारि फसंथानाव बिनि सेजौ जौखोन्दो बाहागो दंमोन। आपिल खालामग्राखौ भारतारि आय खाजोना आइन 1922 नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय आपिल खालामग्राखौ बेसेन खमायनायजों लोगोसे गावनि फालांगियारि खहानि अरायथा नङै अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेनि गासै बुहुमनां आयखौ बिजिरनाय जादोंमोन, आरो सुबुंफोरनिफ्राय बेनि आयखौ लानाय जादोंमोन। मानोना बेनि भारतारि आयआ भारतनि बायजोआव बिनि आयखौ बारदोंमोन, बेखौ सासे थागिरि महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बे समावनो आपिल खालामग्राखौ सिगांनि बोसोर 1956 57 नि थाखाय सासे' थाग्रा नङि 'नि थाथायाव बिजिरनाय जादोंमोन आरो मुलाम्फा बाहागोनिफ्राय बेनि आयखौ' गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय 'मुंनि गाहाय बाहागोनि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। 1955 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय थि खालामनाय खहाया 56 जानो हादोंमोन आरो 1956 मायथाइनि आयनि रुजुनायाव 57 थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना उननि आयखौ 57 थि खालामनाय जादोंमोन।
आबादारिजों समान। आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, दफा 33 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिजिरनाय बोसोर 1955 56 आरो 1956 57 नि थाखाय मोनफ्रोमबो मोनसे। बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय फोसाबनाय आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिया दाबि खालामदों दि बै बोसोरनि थाखाय थि खालामजानाय खहानि बिबाङा अरायथा नङै अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, इउनाइटेड किंडमआव खाजोना नायगिरिजों फोरमान होजानाय जोबथा अनजिमाफोरनि बिथायाव फोसाबजानांगौ, दि खहाया बेखौ सिगां लांनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामजानांगौ, आरो खहाया 981थि आरो गुबुन खहानि गेजेराव ज' खालामजानांगौ। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिया बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय थि खालामजानाय खहानि मोनसे सेट अफ दाबि खालामदों, जेराव बिजिरसंनाय बोसोर 1956 नि आयनि रुजुनायाव 57 बाहागोनि गुबुन गुबुन फालांगि कम्पानिफोरा गावनि समफथिफोरखौ बानायदोंमोन।
बेफोर फोसाबनाय आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ सासे थाग्रा नङि महरै फोजोबनाय जादोंमोन, आरो आयखौ बेनि सेयार ह' ल्डिंफोरनि सायाव मुलाम्फा बाहागोनि गेजेरजों रसिद महरै थि खालामनाय जादोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनो आर 'जलाइयाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय खहाया सिगांथिं लांजानांगौ आरो दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 नि आयनि बेरेखायै थि खालामजानांगौ मानोना खहा आरो आय मोन्नैबो आपिलआ आपिलजों सामलायजानाय फालांगिनिफ्राय जादोंमोन, नाथाय आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 नि थाखाय खहाया बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि आयनि बेरेखायै थि खालामजायोब्ला जेबो खहा जानाय नङा आरो खहा जानायखौ आयेनारि महरै बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आव थोंजों थि खालामजानो हाया। उननि आर' जलाइआव, आय खाजोना ट्रिब्युनला हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होदोंमोन।
गोदानथारै बेखौ थि खालामनायनि उनाव दि आर 'जलाइगिरिआ खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव 1955 56 मायथाइनि थाखाय खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां बोसोरनि थाखाय खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां बोसोरनि थाखाय खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव खाजोना गोनां हायुं आवथाफोरनि बायजोयाव रां थिसननायनि बाहागो होनना बुंजानो हाया मानोना रां थिसननाया आर' जलाइगिरिनि फालांगियारि हाबा-हुदाजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेखौ फालांगि कम्पानि
जायखौ आर 'जलाइगिरिआ सामलायगिरि थानदैमोन, दि बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 निफ्राय लानाय बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि समाव मोन्नाय फालांगिनि आयनि रुजुनायाव लाबोजानाय 982 सोबखांजायै बेसेन खमायनायनि सिमासिम मोनसे दानस्लायनायखौ गनायथि होनो हाया, आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव जेबो फालांगिनि आय गैयामोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 नि थाखाय गावनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ 226 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ सासे बिजिरगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, आरो बै बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोनः (1) जुदि बे कर्टआ रोखा खालामो दि आर 'जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ आय खाजोना कमिस्नार आरो 1956 नि केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बोसोर 1957 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय बोसोर 58 जों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइखौ गावनि सिगाङाव थाबायनो हायो।
बेखौ उनसंनाय जाया, आरो बेबादि रोखा खालामनाया जाथावैब्ला बे आदालतआ गावखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 जों सोमोन्दो थानाय मामलासिम सिमागोनां लाखिनांगौ; (2) आय खाजोना कमिस्नारआ सिगांनि मोनसे फारिखान्थियाव गनायदोंमोन दि मुलाम्फानि आयआ फालांगिनि आयमोन; (3) खहा जानायखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 निफ्राय बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 सिम फुवारनांगौ आरो बेखौ गोनांथि गैया दि बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 आव मावनाय फालांगिया बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 आव खालामनाय बायदि रोखोमसे जानांगौ, आरो (4) दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सोबख 'नो हायै सुख' नायखौ फुवारनो आर 'जलाइ खालामग्रानि दाबिआ खोन्दो 10 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव नायसंनाय गैयै सुख' नायनि आर 'जलाइखौ फुवारनांगौ। बाहागो महरै आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ।
बियो सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ दावगाहोयो आरो कमिस्नारखौ फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गोदानै फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। आद्रा थानाय रैखाखालामनायफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आय खाजोनाआ सासे बेसेन होग्रानि गासै आयनि सायाव मोनसेल 'मासुल। साननायनि थांखिनि थाखाय आयेना आयनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ सिनायथि होयो जायखौ बियो आयनि गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव थाखो रान्नाय जायो। आयनि मोनफ्रोमबो गाहायनि थाखाय आयेना बेबादि आयनि बिबांखौ साननायनि आदब होदों। साननायनि आदबा 983 जों गुबुन-गुबुन जायो, मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव आयखौ साननायाव आयेननि सिङाव गनायजानाय दाननायफोरा आयनि आखुजों मोनसे थि सोमोनदो दं। (988बि) 3
आयेनआ बे खान्थियाव सोलियो दि बे मोनफ्रोमबो गाहायनि सिङाव थानाय गासै आय जायखौ आयनि थार बाहागो होनना गनायनांगौ।
बेनि उनाव गासै आयखौ ज 'खालामनो थाखाय ई
ए
डी
एस
खौ ज' खालामनाय जायो। बे थाखोआव साननायनि खान्थिया सिगांथिं लांनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो खहा आरो सोबखांजायै बेसेन खमायनायखौ लाफायो। बिजिरनायनि गासै फारिखान्थिनि जोबनायथिं जाय ओंखारो बेयो खाजोना होथावना आयनि अनजिमा, आयनि बिबाङा जायखौ खाजोनाजों ज 'खालामनाय जायो। सरासनस्रायै जेब्ला आयआ मोनसे थि खर' जों सोमोन्दो थायो, अब्ला बेबादि आयनि फुंखाया बै खर 'जों एखुथा, नाथाय बेयो सरासनस्रा नङा दि फालांगियारि साननाया फुंखाखौ मोजाङै गुबुन-गुबुन रोखोमै फोरमायनो हागौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे बेंक कम्पानिया गावनि फालांगिनि समाव सेक्युरितिफोर लानो हागौ। सेक्युरितिफोरा गावनि फालांगि सम्पथिफोर आरो बैफोरनिफ्राय आयखौ फालांगियारि ओंथियाव फालांगियारि आय महरै मानिनाय जागोन। बबेखानि, आय खाजोनानि सिङाव साननायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि सेक्युरितिफोरनिफ्राय आयखौ' हेड इनकाम 'नि सिङाव सानना लानाय जाया, नाथाय सेक्युरितिफोरनि 98 (जि8) नि सिङाव' हेड इनकाम 'नि सिङाव सानना लानाय जायो।
i) फालांगिनि आयखौ गासै आयखौ साननायनि थाखायल 'गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव बोखावनाय जायो, आरो बेबादि बोखावनायनि गेजेरजों आयआ फालांगिनि आय जानाय नागारनाय नङा। (988G) 5 (ii) भारतारि आय खाजोना आइन 1922नि दफा 6, जाय गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव खाजोना होथावना आयखौ बाहागो खालामनाय जायो, बेबादि थाखो राननाया खालि खाजोना लाग्रानि गासै आयखौ साननायनि थांखिनि थाखायल' खालामनाय जायो। (989C) इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटीनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम चुगानदास एंड कंपनी, (अन्ध्र प्रदेशनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम ककान्दादा राधास्वामी बेन्ड लिमिटेड, आरो O.RM.M.SP.SV। फार्म बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, 410, खालि बे थासारिफोरखौ उनसंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिया आयनि गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय' आयनि गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय 'मुलाम्फा बाहागो दिन्थिदों।
बेखौ फालांगिनिफ्राय आय महरै बरनायनाय जायो, थेवब्लाबो बेयो गुबुन खर 'नि सिङाव साननायनि थाखाय गोग्लैनो गोनां। (989एफ
जी.) 7
हरखाब जाथायआव, आर' जलाइगिरिआ आय खाजोना कमिस्नारनि सिगाङाव लिरबिदां दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि बियो साहानि फालांगि खालामनाय कम्पानिफोराव सेयार दंमोन, आरो भारताव बियो भारतारि हेफाजाबारि कम्पानिफोराव जौ जौखोन्दो सेयार हमथादोंमोन। नाथाय साहा कम्पानिफोराव सेयार हमथानायखौ आर 'जलाइगिरिनि फालांगियारि सम्पथि महरै मानिनाय जानांगौ, बेनि थाखाय गुदि फोरमान थानांगौ जाय दिन्थियो दि सेयार हमथानायफोरनि बिगोमाथिया आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय साहानि फालांगिनि थाखाय गोनांथार एबा सेयार हमथानायफोरा फालांगियारि सम्पथि महरै लाजायो। (989एच
990ए
बी.) 8
बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनिफ्राय, खाजोनाखौ मानिना लानो हाया दि आर 'जलाइगिरिफ्रा गुबुन कम्पानिफोरनिफ्राय मोन्नाय मुलाम्फा बाहागोखौ बिनि गुबुन बाहागोनि होल्डिंफोरनि आयनि बाहागो होनना मानिनाय जायो।
दफा 24 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 निफ्राय बिजिरसंनाय बोसोर 1956 57 सिम दावगाहोदों मानोना आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय सेयारफोरखौ बिनि फालांगि सम्पथि महरै मानिनो हाया।
