10 मे, 1950 मायथाइनि मोनसे ट्रास्टनि दारै, हैदराबादनि निजामआ मोनसे फेमिलि ट्रास्ट सोरजिदोंमोन। सरकारि सेक्युरितिफोराव गु कौटि रांनि मोनसे कर्पासखौ ट्रास्टिफोरनो बे डीडनि सिङाव बारस्लायहोजादोंमोन, जायखौ साननायाव 175 समान खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, 5 खोन्दोफोरखौ 'रिजर्व फान्ड' मुंनि मोनसे फान्ड बानायनो थाखाय, 'फेमिलि ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउन्ट' बानायनो थाखाय इउनिटफोर आरो आद्रा थानाय 116 1/2 खोन्दोफोरखौ फारियाव मुंख 'नाय बाहागिफोरनो बेयाव होनाय रोखोमै रानसारनाय जादोंमोन। ट्रस्ट डीडआव बुंनाय जादोंमोनः (1) रिजर्व फान्डनि आय एबा कर्पासखौ फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया जुनिया, सरासनस्रा नङै, सानदांथि गैयै एबा हरखाब जानाय खरसानि थाखाय बाहायनाय जागोन; (2) फेमिलि ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउन्टाव आंखाल दंब्ला, फार्मिलि ट्रस्ट एक्सपेनसेस एकाउंटाव मोनसे थि रुजुथाय एबा आयनि मोनसे थि रुजुथाय ट्रस्टनो बारस्लायहोजागोन। (3)
एबा ट्रास्ट फान्डनि आय बुथुमनाय आरो ट्रास्टिफोर आरो सामलाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि पारिश्रमिक आरो सोद्रोमाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन बेसेनफोर, बेसेनफोर, खर्साफोर आरो खर्साफोर, (4) जायखिजाया थाग्रा, बाहागिफोरनि थैनायनि उनाव, रिजर्ब फान्डनि कर्पासनि रुजुथायारि बाहागोखौ बेबादि सोद्रोमानो रानजानाय ट्रस्ट फान्डनि कर्पासनि खोन्दो एबा खोन्दोफोराव दाजाबदेरनांगोन, आरो बेबादि जथायनाय रांखौ ट्रस्ट डीडनि समफारिफोर बायदियै बाहायनांगोन; आरो (5) फेमिलि ट्रस्ट खर्सा सानरिखिनि कर्पासखौ जोबनायाव निजामनि मानथाखोनि थाखाय सेटेलरनि उनमोनगिरिनो होफानांगोन आरो बिथांखौ 974 नि गुदि नेम बायदियै उनमोनथायनि थोंजों हौवा फोलेराव बिथांनि देरसिन हौवा फोलेरारिनाव होफानांगोन। 624 नि आय फान्डनि बोसोरनै बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 1961 नि बोसोरनै बोसोरफोरनि थाखाय आय थि खालामनायनि गेजेरजों 61 'टि' राय लानाय जादोंमोन।
रस्ट डीडआ, आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 147 नि दफा (ए) नि सिङाव 1960 61 आरो 1961 62 नि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनायखौ फिन खेवफिनदोंमोन आरो रिजर्ब फान्ड आरो फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखिनि जथाय आयनि सायाव मोनफ्रोम बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरखौ बिजिरदोंमोन। एखे लाइनखौ उनसंनानै, 1962 63 निफ्राय 1965 66 नि थाखाय गुबुन-गुबुन गुबै बिजिरसंनायबो खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरनि आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गासिबो बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनायखौ बोखारदोंमोन। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाजोना दारै आर 'जलाइयाव, रिजर्ब फान्ड आरो निजामनि फेमिलि ट्रास्ट डीडनि खर्सा सानरिखिनिफ्राय फैनाय आयखौ 1960 निफ्राय 1965 नि मोनफ्रोमबो बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय मोनसेल' बिजिरसंनायाव ज 'खालामनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव।
एन
डी
आरो फेमिलि ट्रास्ट खर्सा सानरिखि, आरो बै ट्रास्टफोरनि कर्पासनिफ्राय फैनाय सोमोन्दो गोनां आयखौ मोनसेल 'बिजिरनायाव ज' खालामनो हाया, नाथाय बेखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनांगौ। (979ए
बी.) 2
मोनसे खाख्रिजों मोननै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन ट्रस्टफोर गायस 'ननो सासे थाखुलिनि थाखाय गेवनाय दं। (978सी.) हरखाब थासारियाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गुबुन-गुबुन फान्डफोर बानायनाय जादोंमोन, गुबै ट्रस्ट फान्डनि बोखावनाया सानबोलावरि जानो हागौब्लाबो। जाय थांखिफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरा रिजर्व फान्ड आरो फेमिलि ट्रस्टनि खरसाखौ लाखिदोंमोन बेफोर रोखा सिमा थि खालाम जानाय आरो बेयाव जेबो नांफादेरनाय एबा डुप्लिकेशन गैया। फान्डफोरनि जेबो गोरोबलायनायबो गैया। मोनसे बाहागोखौ मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायनाया मोन्नै ट्रस्टफोरनि गुबुन-गुबुन सिनायथियाव गोनो गोथो सोमजिहोनो हाया। (978बी
ई.) ट्रस्टनि फान्डनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर, जेराव ट्रास्टिफोरा ट्रस्टनि फान्डनि सिङाव गुबुन-गुबुन बाहागोफोर लाखिदोंमोन।
गायसनगिरिनि थांखिजों गोरोबनाय खाख्रिनि बिबाङा ट्रास्ट डीडनि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरजों जायो, जाय थि महरै बिथोन होयो दि गायस 'नग्रानि थैनायनि उनाव ट्रास्ट फान्डनि कर्पासखौ रानलायनांगौमोन एबा सानना लानाय बायदियै 975 बानायनांगौमोन, जेराव फारिआव मख' नाय दिदोमथिनि सोमोन्दोआरिफोरनो रानजानो थाखाय बेयाव मुंख 'नाय 175 समान खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन।
