आर 'जलाइगिरिआ बिसावरायगिरिजों बेनि सायाव बानायजानाय गनायथि गैयै लुनायफोरखौ सिफायनायनि उनाव दानथेलायनाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव हानि बिगोमा जादोंमोन, बिथाङा गावनि बायनायनि उनाव गावनि हानि सायाव आरो सोरगिदिं मोनसे बेंखन इनजुर बानायनो जुरिजेनदोंमोन, गावनि अरायथा नङैनि गोनांथि गैयै खाबु लानानै बिसावरायगिरिया गोरोन्थिजों हानि गासै साहायारि लावथाइजों गाग्लोबदोंमोन आरो हाबफैदोंमोन आरो गोख्रै हानि इनजुरखौ मोनसे गाहाय हानि इनजुर बानायदोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि खपरेलनि गांसोखौ फुवारदोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिसावरायगिरिया नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ हानि बिगोमामोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि इनजुर आरो खपरेलआ बिथांनिमोन मानोना बिसोरो गोदो गोदायनिफ्राय गावसोरनि आथिखालनि जायगायाव दं, बिथाङा नेमबादि आरो उदाङै हा आरो सिमा आयेननि दफा 142 नि सिङाव उदाङै रंजादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे हेंथा गोनां बिथानि बिथायाव हानि बिगोमा जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बे इनजुर आरो खपरेलआ बिथांनिमोन मानोना बिसोर गावसोरनि गोसोखांथि गैयै समनिफ्राय गावसोरनि आथिखालनि जायगायाव दं।
बिथाङा टाइलनि उखुमनिफ्राय दै बोहैनायनि महर। एडिसनेल मुन्सिफआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिनि बिगोमामोन आरो बिथाङा अनागारि आरो दखल खालामनायनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ एडिसनेल सिभिल जजआ गनायथि होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि आर 'जलाइयाव थानाय इनजुर आरो खापराइलआ मोकद्दमानि सिगां 12 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दंमोन, जुदिबो आर' जलाइगिरिनि इनजुर आरो खापराइलआ गोजाममोनब्लाबो बिथाङा पार्टिशन डीट डी
टी
3.3.58 आव रानजानायनि उनाव बेफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया, आरो आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिजों लाजानाय बाहागोनि लुनायखौ सिफायनायनि उनाव 1030 सायन मोननो मोन्थाइ दं।
बोखावनायनि बाथ्रा, नाथाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दोहोनखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनायल 'आरो मेतस आरो बाउन्डसजों जेबो नंगुबै बोखावनाय गैयामोन आरो बिसावरायगिरिया मोकद्दमायाव सम्पथिनि लोगो बिगोमा आरो लोगो बाहागोआरि जानानै थादोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बाहागोआरिनि बुंजानाय दायजों बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
4 आरो बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि खाप्राइलजों लोगोसे दानथेलायनाय हानि इनजुरआ माब्लाबाबो आर 'जलाइगिरिनि फारसे सोंजानाय हाखौ फान्नायनि सिगां आर' जलाइगिरिनि फानग्रानि दखलआव दंमोन। (1034एच; 1035ए बी) 2
रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरना बेखौ थि खालामनाय जादों दि बेनि सायाव कुचा इनजुर आरो खप्राइल लुनायनि थाखाय दाबिनाय हाबफैनाया बावैसोनि लुनाय नङा जेरै मे 1961 आव खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं पि
डब्ल्यू
1 आरो डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दानथेलायनाय जायगायाव 28 बोसोर सिगां खप्राइलजों लोगोसे दानथेलायनाय इनजुर दंमोन आरो इनजुर आरो खप्राइलखौ संख्रिजों गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जेरै बेफोर सानै साखिगिरिफ्रा बुंदोंमोन। 57 बोसोर गोजाम रिपर्टाव अमीना बेखौबो दिन्थिदोंमोन दि 2531 बोसोर गोजाम खप्राखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो 1031 बोसोर गोजाम रिप 'र्टाव बेखौ दिन्थिदोंमोन दि 1031 बोसोर सिगां खप्राइलजों लोगोसे दानथेलायनाय इनजुरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मेत आरो बाउन्डजों सोंजानाय सम्पथिनि बोखावनायनि बादै नालिसाव जेबो बुंफोरनाय गैया आरो नालिस खालामग्रानि फानग्रानि बाहागोयाव नालिसनि सम्पथि गोग्लैनायनि जेबो बुंफोरनाय गैया आरो बाहागोलागिरिनि फाननायनि अक्ट 'निफ्राय अपील खालामग्रानो फान्नायनि अक्ट' सिम बियो जेब्लाबो दानथेलायनाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन। आपिल खालामग्राया हारसिङैनो नालिसाव आर 'ज खालामनायबादि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। [1037सि इ] 3। फिनथागिरि नं
1 नि फोरमानजों लोगोसे अमीन 57सिनि रिपर्टखौ सान्ना नायालाबानो उफेरा दिभिनल जजआ गोरोनथि दिन्थिदोंमोन दि फिनथागिरिफोरा दानथेलायनाय इनजुरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो खापराइलआ मोकद्दमानि सिगां थांनाय 12 बोसोरनि बांसिन समनिफ्राय दंमोन। दिभिनल जजआ आरोबाव सान्ना लादोंमोन दि "जानो हागौ इनजुर आरो खापरा रेबगान्थि रेबगान्थि
