प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि दायगोनां साखिगिरिफोरा थैनायनि देहा आरो बिनि गलायाव लिंग किर 'सिन थाव सारनायनि उनाव अर सावदोंमोन, अरखौ नुनानै पि
डब्ल्यू
4,5 आरो 6आ बै जायगायाव खारलांदोंमोन आरो गलानिफ्राय ओंखारलांनाय थैनायनि देहानिफ्राय अरखौ सोदोंमोन, आरो आइन आरो बिखान्थिनि डिउटीयाव थानाय पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर, सी
डब्ल्यू
1आबो एखे समावनो जाथाय थिलिआव फैदोंमोन आरो जाथायखौ नुदोंमोन। बे साखिफोरनि सिगाङाव रुंसारिआ मोनसे थैबाय थानाय फोरमायथि होदोंमोन दि बुंनाय सानै दायगोनांआ किर' सिन सारनायनि उनाव गावनि मोदोमाव अर सावदोंमोन। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेआ गलायाव राइजोआरि रेदहेन्डजों हमजादोंमोन, जेराव गुबुन दायगोनांफोरा खारलांदोंमोन। पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिनो टेलीफोनाव जाथायनि बागै मिथिहोजादोंमोन। थैनायनि उनाव देहा फाहामसालिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ बुथारदोंमोन आरो उनाव दफा 164 नि सिङाव दाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
आरो पि
डब्ल्यू
4 आरो सी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानजों लोगोसे दफा 164 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सेसन्स कर्टआ थैनायनि फोरमायथिखौ नाजावो आरो दफा 34 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन। बिसोरखौ आरोबाव साजा होजादोंमोन आरो दफा 34 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 436 नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बबेखानि, आपिलाव गोजौ अदालते मोनदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, केसाव गासै फोरमानफोरा थासारि गोनांमोन मानोना जाथायनि जेबो मेगन साखि गैयामोन, दि दफा 34 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरखौ जिउनि थाखाय गोब्राब साजा होदोंमोन, आरो बेनिखायनो रायजो बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा बे साजाखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि रुंसारिआ थैनायखौ फोसावदोंमोन आरो बेबादि फोसावनाया खालामजादोंब्लाबो बिसोरखौ साजा होनो थाखाय गनायनो हाया। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः दायगोनांफोरा सेसन्स कर्टजों थारै साजा होजादोंमोन। प्रसिक्युशना बिसोरनि बेरेखायै साजायजानाय दायफोरखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामदों। हाइ कोर्टजों हगारजानाय उदांश्रीनि बिथोनआ, बेनिखायनो आलादा खालामजानो गोनां। (1048जी) थैनायनि फोसावनाया जेब्ला बिथाङा गोब्राब दुखुजों गोब्राब दुखु मोनगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि गाग्लोबग्राफोर महरै सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ रोखा महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। (1048ई) मेगननि साखिफोर, पी
डब्ल्यू
एस
4,5 आरो 6 आरो सी
डब्ल्यू
1
सन्देह गैयालासे हरखाब जाथाय नुजानाय जायगायाव सफैदोंमोन।
खामनाय गारायनि थाखाय दुखु मोननाय आरो बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबुंफ्रा बिथांनि सायाव किर 'सिन सारदोंमोन आरो बिथांनि मोदोमाव अर गारदोंमोन। दफा 164नि सिङाव पि
डब्ल्यू
4 आरो 6 नि फोरमायथिफोरबो दं। पि
डब्ल्यू
2, जाय थैनायनि सावथुनाव सावस्रियारि फोरमायथि होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2, जाय थैनायनि मोदोमाव सावस्रियारि नोजोर लाखिदोंमोन, बिथाङा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि बेबादि सावस्रियारि सावस्रियारि दुखु मोननाय सासे सुबुंआ गावनि थैनायनि सिगां माखासे समनि थाखाय सांग्रां जानो हागौमोन। बेनिखायनो, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि रुंसारिआ गावनि सुबुंनाव सावस्रियारि दुखु मोननाय थासेयावबो सांग्रांमोन आरो बिथाङा पि
डब्ल्यू
4 आरो सि
डब्ल्यू
1 जों साखि होजानाय बायदि रायज्लायनो आरो थैनायनि फोरमायथि होनो हायोमोन। [1046ए
डी
1045ई.] सेशन कर्टनि मावखान्थियाव जेबो लोरबांथि गैया, जायनि जाहोनफोरखौ पि
डब्ल्यू
आ सासे साखि महरै बिबान होदोंमोन।
केसनि गुबै बाहागो आरो बिथांनि नायबिजिरनाया केसनि न्यायगोनां थिरांथा जानायनि थाखायमोन। बिथांनि साखीयाव गुबुन सासे उदां आरो गोसो गैयै साखी, पीडब्लु 4 जों आबुं फोरमान दं, जायखौ फोथायजाथाव आरो फोथायजाथावबो मोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो सी
डब्ल्यू
1 नि साखीखौ खालि सासे पुलिस मावख 'गिरि जानायनि थाखाय बाङाइ सान्ना नायनो हाया। अपील क' र्टआ पीडब्लु 4 नि साखीजों लोगोसे दफा 164 क्र 'पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियै खामानि मावदोंमोन। बे साखीनि साखीनि सोमोनदै जेबो सावरायजायाखै दि बिथांनि साखीखौ मानो सान्ना लानाय जाया।
(1047सि) रामनाथ माध 'प्रसाद आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1953 एस
सि
420; खुशाल राव बनाम बम्बे रायजो,; कुसा आरो गुबुनफोर बनाम उड़ीसा रायजो, 562 पैरा 9 आव; आसाम रायजो बनाम मुइजुद्दीन अहमद, 19 पैरा 10 आव; आरो जयराज बनाम तमिलनाडु रायजो, ए
आइ
आर
1976 एस
सि
1519 1522 पैरा 16 आव मुंख' नाय।
