सासे हुकुम चन्द सेठ, जाय गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे एच
यु
एफ
गायसनदोंमोन, बिनि गुवार सम्पथिफोर दंमोन। 31 मार्च, 1950 मायथाइनि बोखावनाय खाख्रिजों बिथांनि बिसि आरो फिसाज्लानि गेजेराव समान बाहागोयाव सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। एखे अक्ट 'आव, हुकुम चन्द सेठ आरो बिथांनि बिसिआ गावसोरनि फिसाज्ला आरो मोनबा फिसालाफोरखौ गोजौनि सम्पथिफोराव गावसिनि बाहागोनि बेलायाव मुलामफा मोनग्रानि महरै मुं थिस' ननानै मोन्नै ट्रास्ट दायफोरखौ मावफुंदोंमोन। ट्रास्ट दायफोर जेराव रोखोमसे सोदोबफोर दंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय जादोंमोन (ए) मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव सम्पथिफोरखौ रानलायनायनि समनि सिगां सासे मुलामफा मोनग्राया थैयोब्ला, बिनि रानदि आरो बिनि हौवा इस्यूखौ मदद होनो आरो सामलायनो थाखाय बे रोखोमै बाहाय जागोन जेरै ट्रास्टिफोरा "गावसिनि आबुं आरो दबथायनाय गैयै गनायथियाव" आरो बांद्राय मोनब्ला, बेनि मुलामफा मोनग्रानि जायखिजाया बाहागोखौ रैखा खालामना दोनगोन आरो बेनि गेजेरजों जमा जानाय आयखौ गावनि एकाउन्टाव दोनगोन।
30 बोसोर बैसो जानाय मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव उन्दैसिननि सायाव, ट्रास्टिफोरा गाव-गावनि मोन्थाइ आरो बाहागोनि बायदियै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव जमा जानाय सुद आरो आयजों लोगोसे ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ रानलायगोन आरो रानलायगोन; आरो (ग) बोखावनाय आरो रानलायनायनि समाव सोरबा मुलामफा मोनग्राया सोरबा फिसाज्लाखौ नागारालाबानो थैनो गोनांमोन, नाथाय सासे रानदिखौल 'नागारनो गोनांमोनब्ला, बिबैआ बै मुलामफा मोनग्रानि खावसे बाहागो मोनगोन, जेराव गुबुन खावसेया आद्रा थानाय मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव रानलाय जागोन आरो रानलायनायनि मोन्थाइ थानाय मुलामफा मोनग्रानि उनमोनगिरिफोर। सम बारलांनायजों लोगोसे मुलामफा मोनग्राया सम्पथिफोरनि गाव-गावनि बाहागोनि दखलआव फैयो आरो बै सम्पथिफोरनिफ्राय आयखौ बिसोर गाव-गावनि थामानाव आय खाजोना 1021 बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय होफिनो, नाथाय उनाव बिसोर दाबि खालामनो हमो दि बिसोर सम्पथिफोरखौ गाव-गावनि हिन्दु आरो बोखावजायै नखरफोरनि कर्त्ता महरै नाजावोमोन।
बेनिखायनो बे थाथायाव आयखौ बिजिरनो गोनांमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि समाव गाव-गावनि थाथायाव मुलामफा मोनग्राखौ बिजिरदोंमोन आरो बेफोर बिजिरसंनायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, मुलामफा मोनग्रानि बिन्दोआव मोनसे बिन्दोआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरखौ गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि कर्तास महरै गाव-गावनि थान्दै महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि खाजोना दारै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै HELD 1.1 गोजौ अदालते मोन्नै ट्रास्ट दायफोरनि सायाव लानाय नोजोरआव गोरोन्थि खालामदों। बे आयआ सुबुं एबा हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि नंगौना नङा, बे सोंनायखौ ट्रास्ट दायफोरनि थाफादेरनाय, बिसोरनि नेमफोर आरो सर्तफोरा रोखाथि गैयै, बेनि सायाव फोजोबनो गोनां। जेराव जेबो रोखा सोदोबफोर गैया जेराव सुदखौ बरनायनायनायनाय जेबो सोदोबफोर गैया।
लुनायनि बाथ्रा आरो बिजिरसालिनि दारै दान होग्रानि थांखिखौ बिनि खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे लिरजानाय खाख्रिनि रावनिफ्राय बुथुमनांगौ। बेयाव जेबो रोखोमनि सानथांखि गैया। मोनफ्रोम केसखौ बिनि गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ आरो मोनफ्रोमबो दलिलाव बिनि गावनि थि दाथायनि गोनांथि दं। सी
एन
अरुणाचल मुदलियार बनाम सी
ए
मुरुगनाथा मुदलियार आरो गुबुन सासे, जायखौ मुंख 'नाय जायो। हरखाब केसाव, ट्रास्टनि हाबाफोरनि रोखा बाथ्राफोराव, दोहोनफोरखौ गाव हारसिङैनो मुलामफा मोनग्राफोरनि सायाव बोखावनो थांखि लानाय जादोंमोन। मोन्नै खाख्रिफोरनि मावफुंनायखौ बेंखनना थानाय बेंखनथिफोरा दिन्थियो दि सानै थाग्राफोरनि गोसोफोरखौ मोनसे रोखोमसे थांखिआ थुलुंगा होदोंमोन। जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि मोनसे ट्रास्टनि हाबाखौ नखरनि सासे हौवा सोद्रोमाजों मावनाय जादोंमोन, गुबुन सासे आइजो सोद्रोमाजों खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिनि ओंथिआ गोबां जायो।
बिफानिफ्राय गावनि फिसाज्ला आरो फिसौफोरनो सम्पथि बारस्लायनायनि बेलायाव सम्पथिनि बोखावनायखौ सामलायग्रा हिन्दु आयेनखौ बे आपिलफोराव बाहायनो हाया। (1027बि
सि.) 1022 2
ट्रास्ट दायफोरनि नेम आरो थासारिफोरा गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरफोरनि कर्तास महरै मुलामफा मोनग्रानि आखायफोराव सम्पथि बारनायजों आबुङै गोरोबै। ट्रास्ट दायफोराव रोखा इंगित दं जाय बेखौ लाफायो। गिबिसिनै, बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन दि मुलामफा मोनग्राया गावनि हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्तास महरै सम्पथिखौ मोन्नो नांगौमोन, खाख्रिआ ट्रास्टिफोरखौ गोहो होनाङामोन, दफा 1 आव सासे मुलामफा मोनग्रानि थैनायनि सायाव गावनि रानदि आरो गावनि हौवा इस्यूनि सामलायनायाव गावनि बाहागोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आबुं आरो दबथायनाय गैयै सान्दांथि बाहायनो आरो राननायनि थाखाय बुंजानाय मुलामफा मोनग्रानि सानरिखियाव बांद्राय बुथुमनो। बिनि उलथा, ट्रास्टिफोरा सासे थैनाय मुलामफा मोनग्राखौ आयनि बाहागोखौ होनांमोन।
बिनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि सोद्रोमाफोरा आरो बिनि जायखिजाया बाहागोखौ हगारनाय एबा गुबुननि सोमोनदै जेबो सान्दांथिया गनायजाथाव नङामोन। नैथि, खाख्रिआव ओरैबायदि होनाय जायामोन दि बोखावनाय आरो रानलायनायनि समनि सिगां जुदि सासे रानजाया सासेल' थैदोंमोन, अब्ला रानजाया थैनाय मुलामफा मोनग्रानि खावसे बाहागो मोनगोन आरो गुबुन खावसेया आद्रा थानाय मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव रानजानो गोनां जागोन। बेफोर मोन्नै थाथायफोरा गाव हारसिङैनो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे दि बे समफथिफोरा माब्लाबाबो बिसोरनि गाव-गावनि हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि थाखाय बिसोरजों लाजानाय मुलामफा मोनग्रानो बारलांनांगौमोन।
