बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आव, धोन खाजोना मावख 'गिरिआ माखासे थि नङि सम्पथिफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा ₹ 4,90,775 खौ सोफादेरदोंमोन, जायनि बेलायाव बिसावरायगिरिया आबुं गनायथिनाय रां मोनदोंमोनब्लाबो, बिथाङा फानग्रानि फारसे जेबो रेबथुमनाय फान्नाय हाबा मावाखैमोन। सोंनाया बेनोमोन दि बेबादि फान्नायनि उनावबो बिसावरायगिरिया गावनि गासै धोनखौ धोन खाजोना आइन, 1957 नि दफा 2 (एम) नि ओंथियाव सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय दं ना गैया। धोन खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया दासिमबो बैफोर सम्पथिफोरनि बिगोमामोन आरो बेनि फिथाइ महरै बेनि बेसेनखौ बिनि गासै धोनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आपिलाव, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ माखासे बेसेनफोराव दानस्लायनायजों लोगोसे धोन खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिसावरायगिरिनि बिगोमा जानो हाया मानोना बिस
o बिगुमानि दफा 53 ए नि बायदियैनो दखलखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो 'बिगोमा' सोदोबा खालि आयेनारि बिगोमाल 'नङा, मुलाम्फा गोनां बिगोमाल' खौबो लाफादोंमोन। गोजौ अदालते आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि
हैदराबाद बनाम नवाब बरकत अली खाननि रुजुथायखौ उनसंनानै ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो धोन खाजोना मावख 'गिरि आरो हेफाजाबगिरि अपीलेट कमिस्नारनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। हैदराबादनि असेसी निजामआ, सरफ-ए-खास मुंनि माखासे गावारि सम्पथिफोरनि बिगोमामोन। गावनि गोजौसिन गोहोखौ होफिन्नायनि उनाव आरो भारत जुथुमनो गनायथि होनायनि उनाव, बिथांनि गावारि सम्पथिफोरखौ सोरखारा लाजादोंमोन आरो बिखौ बोसोरफ्रामबो 1 कौटि रां होनो गनायनाय जादोंमोन। (ए) (आई
डी
2) लाख लाखफोरखौ मोनसे प्राइवी पार्स महरै; (बी) (आई
डी
1) लाख लाखफोरखौ गावनि सिगांनि आयनि बदलै सरफ-ए-खास मुंनि माखासे गावारि सम्पथिफोरनि बिगोमामोन।
दिवानि खुंथायारि दाथाइ आरो बेनि थाखाय बेखौ दिवानीआ आबुङै लानो नांगौ, बेनि खाजोना आरो खरसाखौ रायजोनि खाजोना आरो खरसाखौ सरजाबना होनांगौ। सोंनाया बेमोन दि रायजो सरकारनिफ्राय लाख लाख अ
एस
मोन्नो हानाय खाजोना होग्रानि मोन्थाइआ धोन खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव गावनि गासै धोनखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे धोनमोन ना नङामोन। धोन खाजोना मावख 'गिरिया बे रांखौ बोसोरारि धोन आरो मोनसे धोन एबा सम्पथि होन्ना सान्नानै बेखौ 78,572 रां रां बानायदोंमोन आरो बे बिबांखौ खाजोना होग्रानि मोनसे धोन महरै लाफादोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे नोजोरजों गनायदोंमोन। बबेखानि ट्रिब्युनला बेखौ बोसोरारि धोन होनना बुंनो नेवसिदोंमोन, बेखौ जिउ सुदखौ बावसोमनायनि थाखाय बोसोरारि रां होनाय होनना दिन्थिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे बायदि जिउनि गासै धोननि बेसेनखौ गोजौ बिजिरसालिनि गासै धोननि सुदआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बेखौ बोसोरारि खाजोना होनांनि थाखायल' गनायदोंमोन।
1074 मायथाइआव खुंथायजों लाजानाय, बेनिखायनो, बेयो धोननि मोनसे बाहागोमोन आरो लाख लाख रांनि बोसोरारि होनां रांखौ सोलाय-सोल 'खालामनो हाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव ओरैबायदि जेबो रोखा आगजु गैया आरो बेबादि जेबो थासारि गैया जायनिफ्राय बुंजानाय रांखौ मोनसे लम्पसाम ग्रान्टआव सोलाय-सोल' खालामनो एंगारनानै आयेनारि महरै अनुमान खालामनो हायो। बेनि फिथाइ महरै, गोजौ अदालते वेल्थ टेक्स ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। एसेयै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, ^ HELD: (1) वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव धोन टेक्सनि चार्जआ आयेननि दफा 2 (m) नि सिङाव बुंजानाय सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि अक्ट 'आव बेसेन थि खालामग्रानि' नेट वेल्थ 'नि सायाव दङ'।
गावनि गासै धोनखौ सोफादेरनायनि थांखिनि थाखाय नाय। (1081जि
एच.; 1082ए.) (3) दफा 2 (एम.) नि थांखिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायजों नांफादेरनायनि गोनांथि गैया दि भारतआव समान बिगोमाथिनि अनगायै आयेनारि बिगोमाथिनि जेबो सानदांथि दं ना गैया एबा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 9 आरो 10 आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 22 निफ्राय 24 नि सिङाव, जेराव न 'नि सम्पथिफोरनि बेलायाव' बिगोमा 'नि बाथ्रा बुंनाय जायो, आयेनारि बिगुमाया समान एबा मुलाम्फा गोनां बिगोमा नङा। सेलमन्डनि बिगोमाथिनि सानखांथियाव थानाय गासैबो मोन्थाइफोरा हरखाब केसाव बायग्राफोर एबा बिसावरायग्राफोरनाव गोरायै आर' ज खालामनो हाया। (1082सि
डि.; 1082ए.) (4) सम्पथिनि बिगोमा जानायनि थाखाय धोन खाजोनानि बिबाना ज 'जायो, आरो नङाब्ला जथाय मोन्थाइजों नङा।
आय खाजोना आयेननि राहाफोरनि उलथा, आयेननि दफा 2 (एम) आ 'सोमोन्दो गोनां' सोदोबखौ बाहायना बेखौ फोरमायो दि जाय सुबुंनि सम्पथिनि आयेन गोनां दबथायनाया धोन खाजोनाजों गनायजाथाव जागोन। (1083सी ई) (5) जुदिबो 'सोमोन्दो गोनां' सोदोबा मोनसे आबुं बिमुंखौ दिनथिफुंनो हानायमोन, नाथाय बे ओंथिजों सिमागोनां नङामोन। आबुं बिगोमाथिनिख्रुइ बाङाइ सुदनि आबुं बिगोमाथिखौबो बे बुंफुरलुजों सिनायथि होनो हायो। (1086जीएच) 1075 धोन खाजोनानि आय 'गगिरि, सोनाब बेंगल बनाम विश्वनाथ चटर्जी आरो गुबुनफोर, आरो राजा मोहम्मद आमिर अहमद खान बनाम सीतापुरनि नोगोर आफाद आरो गुबुन मोनसे। ए
आई
आर., वेबस्टारनि डिस्टियनरी आरो अय्यर' नि ब्रिटिश ल 'निक्सिक, (1940) नि सायाव सोनारनायमोन।
थि ओंथि जेराव आयेननि दफा 2 (एम) आव 'सोमोन्दोगोनां' सोदोबफोरखौ गासै महरै लिरबिदां एबा खाख्रिखौ फरायनायनि गेजेरजोंल 'बाहायनो नांगौ। (1090सी
डी.) (7) वेल्थ टेक्स एक्टजों लोगोसे गासिबो आयेनखौ समान महरै बुजिनो नांगौब्लाबो, खाजोना आयेनफोराव समानथिनि जेबो जायगा गैया। रांखान्थियारि राहाफोरखौ बाहायनायाव सैथोथिनि सानदांथिया गोनां आरो दफा 2 (एम) आव आयेन आफादआ' बिगोमा 'सोदोबखौ ओंथिगोनाङै बाहायाखै नाथाय' सोमोन्दोगोनां 'सोदोबखौ बाहायदों। आयेन आफादआ' बिगोमा 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो' बिगोमाथि 'सोदोबखौ बाहायाखैमोन, जानो हागौ बे सोदोबनि बुंफुरलुआव जुडिसियेल स्टेटस्मेनसिपखौ मिजिंथियोमोन। (1089जी
एच.)' बिगोमाथि 'आरो' बिगोमाथि 'नि गेजेराव फारागथि खालामनायाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः (1) बिजिरसंगिरिफोरा गावस्रादोंमोन जाय मुलामफा खालामग्रानि बिगोमाथिखौ एंगारदोंमोन।
बिमुंखौ मावफुंनाया गुबुनफोरनि बेरेखायै दखल खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन, जेरै बे मामलायाव दखलआव थानाय फानग्रानि अनगा गुबुनफोर। रेबगान्थियाव थानाय बिमुंआ बेसेन होग्रानि सिङावमोन; (3) फानग्राया फानग्रानि बेरेखायै थार दखलआवमोन; (4) आयेनारि बिमुंआ, जिखिजायामानो, फानग्रानिमोन; आरो (5) बेसेन होग्राहा मोनथायनि गासै मोन्थाइफोर गैयामोन जाय बिमुंखौ दाथायो नाथाय बेनि बिगुरल 'आरो बिगुरनि मोनसे जोबोद गोनांथार बाहागोमोन। (1088H; 1089A B) (9) सोंजानाय सम्पथिखौ आयेनारि महरै फानग्रानि होनना बुंनो हाया। फानग्राया मुलुगनि बेरेखायैल' थार दखलआव दं। मानोना आयेनारि बिमुंआ दासिमबो बेसेन होग्रानि सिङाव दं, बे सम्पथिखौ बेसेन होग्रानि होनना मानिनाय जानांगौ। बेयो बेबादि थासारियाव माखासे अनागारि बिबाङाव बिबान गोनां जागोन मानोना दानस्लायजानाय सम्पथिनि सायाव सोंजानाय समफ्रा जानो हागौ खाजोना दानस्लायनायनि समफोर।
सि
एफ.] 1076 (10) सम्पथि सोलायथाय आइन, 1908 नि दफा 53 ए नि सिङाव जेराव दखलखौ बायग्राफोरनो होनाय जादोंमोन आरो बायग्राफ्रा बेसेन होग्रानि बेरेखायै बेनि थार दखलआव दं, नैथियाव गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन मोनसे फोसाबनायखौ गनायनो हागौ जुदि बेयो जोबोद गोसो गोनां। (1090एफ
एच.; 1091ए) धोन खाजोनानि कमिस्नार, गुजरात IV बनाम एच
एच
महाराजा एफ
पी
गायकवाड़, गनायथि होजादोंमोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, ए
पी
हैदराबाद बनाम नवाब मीर बरकत अली खान, मुंख 'जादोंमोन। धोन खाजोनानि कमिस्नार, ए
पी
बनाम एच
ई
एच
निजामनि नखर (रिमेन्डर वेल्थ) ट्रास्टनि ट्रास्टिफोर, आर
बी
जोधा माल कुथियाला बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, पंजाब, जम्मू-कश्मीर आरो हिमाचल प्रदेश, आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल II बनाम गंगा प्रप' र्टीज लिमिटेड, धोन खाजोनानि कमिस्नार गुजरात आई बनाम मन्ना जी
साराभाई, आय खाजोनानि कमिस्नार, गुजरात बनाम आशालेन्ड निगम, आय खाजोनानि कमिस्नार, 133
स्टेमेन्ट क '
(पि) लिमिटेड, जुनिया। (11) जर' खा जिरायनायआ मोनसे गनायजाथाव न्यायबिगियान आरो मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि बै थिरांथाखौ रोखा खालामनाय होन्ना सान्नो हाया जायनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय बिदोंमोन। (1087ई) दरियाव' एन्ड अ 'र्स बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अ' र्स, बेनि सायाव सोनारनाय। 1077 साहु ग 'बिनद प्रसाद बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, 863आव गनायथि होजानाय। (12) वेल्थ टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 2 (ई) (iv) आ होयो दि "सम्पथि" आव मोनफ्रोमबो बुंफुरलु, सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'नि सम्पथि दं, नाथाय जेराव बेजों सोमोन्दो थानाय नेम आरो सर्तफोरा बिनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनसे ज' था दानआव सोलायनायनिफ्राय होबथायो। (1091बी) 'डिउटी' सोदोबखौ मोनसे मुंदांखा न्यायारि दान महरै बुंफुर
दान होग्रा एबा सम्पथिनि बायजोआव। बोसोरारि आयनि ह 'ल मार्कआ जाबायः (1) बेयो रां; (2) बोसोरफ्रामबो होनाय; (3) थि रांखौ; आरो (4) सरासनस्रायै बियो गावारि महरै दान होग्रानि सायाव मोनसे मासुल। (14) बे बादियाव, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सीआ गुबुन गुबुन राहा लानो गोनां जायो। गोबां समावनो सोलाय-सोल 'खालामनाय जायो जेब्ला सोरबा सासेया रोखा जाया दि बै आयनि फुंखानिफ्राय फैयो ना जाया। बे बादियाव, बेयो सिगांनि खुंगिरि आरो भारत सरकारनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जानायनि जाहोनाव बेबादि जेबो थुलुंगा गैया आरो सरफ ए खासनि सिगांनि आयनि बदलै लाख लाख रां होनायखौ गुबुन मोननै रां जेरै लाख लाख आई
डी
प्रिवी पार्स आरो लाख आई
डी
राजमहलफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बाहायनांगौ। बे रोखोमसे आखुथाइ गोनां। (1093 ई
एच.; 1094ए
बी.) (16) मानोना प्रिवी पार्सफोरा सोलाय-सोल' जाथाव नङामोन, थासारिफोरनिफ्राय आरो रां होनायनि उननुआव दोननानै, 1078 आई
डी
लाख आई
नि सोलाय-सोल 'खौ होबथाग्रा थासारिफोरनिफ्राय मोनसे रोखा राहा बोहैदोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 171 (ई
बी.) नि सिङाव दाबि खालामग्रानि दाहारनि समफारिनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिखान्थिनि गायसननायनि थांखिया जायनि सिङाव बिबांखौ होनाय जादोंमोन। सरकारजों लिरजानाय बिलायआव थि खालामजानाय रांनि आखुनिफ्राय बेसेन होग्राया सोलायसोल 'दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बे सैथोथिखौ लानानै जाय थासारिफोरनि सिङाव लाख लाख रां होनायखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ लानानै बेखौ गनायनाय जादों दि गोरोबथिनि सर्तफोरनिफ्राय, सोलायसोल' खालामनायखौ होबथाग्रा मोनसे रोखा खान्थि दंमोन आरो बेनिखायनो, बेयो आयेननि दफा 2 (इ) नि क्ल
(iv) नि सिङाव फैयो आरो बेसेन होग्राया खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। [1094सि
एफ] अक्सफर्ड डिकशनारिः विल्साव जारमान (पि
1113), सायाव सोनारनाय आरो अहमद जी
एच
आरिफ आरो गुबुनफोर बनाम धोन खाजोना आय 'गगिरि, कलकत्ता, धोन खाजोना आय' गगिरि, अर्जुन बालखाटी, राजस्थाननि गोजौ आय 'गगिरि, सिंधिया महारथ' ल 'ननि गेजेराव फैयो आरो खाजोना आय' गगिरि बनाम जयपुरनि माधवर 'राव, माधव
गोजा।
