मोनसे स्टेट र 'डवेज बासआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जायो जायनि जाउनाव साथाम सुबुंफोर थैयो। सासे सुबुंनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ थैनायनि रानदि आरो उन्दै गथ 'फोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 600 रां क्षतिपूरण होयो। दाबि खालामग्राफोरजों लोगोसे रायजोआबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो, जाय दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो रायजोनि आर' जलाइखौ एसे गनायथि होयो। ओरैबायदि बुंनाय जायो दि खैफोदआ बास सालायग्रानि गोख्रै आरो गोरोनथि गैयै हाबानि जाहोनाव जादोंमोन, गोजौ अदालते क्षतिपूरणखौ 200 रांसिम खमायदों, नाथाय ट्रिब्युनलजों होजानाय सुद बान्थाखौ रोखा खालामदों। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर थैनायनि आयनि गुबुन गुबुन फुंखाफोरनि थाखाय आरोबाव गोबां बिबांनि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
ट्रिब्युनलजों बिथोन होजादोंमोन। ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय बिबांखौ थार खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवा दंमोन आरो बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि रांखौ मानो बाङाइ खालामजानांगौमोन। ट्रिब्युनलजों बिजिरजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
