सासे चार्टार्ड सानरिखिसा आरो चार्टार्ड सानरिखिसा फसंथाननि सोद्रोमा रिप 'न्देन्टखौ गोजौ 48 372 बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना मोनथाम बीमा कम्पानिफोरनि लिकुइडेटर थिस' नदों मोन। बिथाङा बैफोर कम्पानिफोरनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थि, नगद रां आरो सेक्युरितिफोर मोन्नो हादोंमोन। मददगिरि बीमा सामलायगिरिया मोनदों दि लिकुइडेटर महरै बिथांनि आखुथाया आबुङै गोजोनथाव नङामोन आरो बिथाङा बिथांखौ लिंहरजानाय लायजामफोरनि फिनबो होनो हायाखैमोन। बिथांनि थिस 'ननायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंखौ थिस' ननाय जादोंमोन। गले गले दाबि खालामसेयावबो बिथाङा गासिबो रेबगान्थि, नगद रां आरो सेक्युरितिफोरखौ होफिननायाव फेलें जादोंमोन। बिसावराय साननायनि उनाव बिथांनि बेरेखायै चार्टार्ड सानरिखिसा फसंथाननि परिषदआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायखौ बिसावरायखौ गोरोनथि खालामनायनि दायगोनां मोननाय जादोंमोन, आरो रिपर्टखौ परिषदआ दफा 21 नि सिङाव गोनां मावथायनि थाखाय गोजौ आदालतआव दैथायहरदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे बिथानि बिथायाव रायखांनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिखान्थिखौ दायगोनां होनना बुंनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 21 आरो 22 नि राहाफोरखौ मावफादेरनाय आरो गोसो बोहोनो हानाय नङा। बिथोन होनाय जायो दि सासे बिसावरायगिरिया, जेब्ला सासे लिकुइडेटर महरै खामानि मावो, अब्ला आयेननि दफा 2 (2) नि ओंथियाव सासे चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट महरै बाहायजानाय जानांगौ। दफा 22 आव गाज्रि आखुथायनि बुंफुरलुआ लाफादेरनाय आरो काउनसिला मोनसे नायबिजिरसं खालामनो हागौ आरो सासे सोद्रोमाखौ बे आखुनि थाखाय दायगोनां मोननो हागौ जाय, गावनि सान्नायाव, बिथांखौ फसंथाननि सोद्रोमा जानो थाखाय उदायै खालामो, थेवब्लाबो बेबादि आखुथाया दफा 22 आव मुंख 'नाय समफारिनि जायखिजाया राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बिसावरायगिरिनि आखुथाया जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आरो उदायैमोन आरो आयेननि ओंथि सिङाव जिउराहायारि गाज्रि आखुथायमोन। आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव ओरैबायदि जायखिजाया राहा लानो थोजासे गोहोफोर दं जाय बेखौ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव न्यायखौ आबुं खालामनो हानाय खालामो। बियो बिजिरसंनायनि गेजेरजों फसंथाननि सोद्रोमा जानो उदायै एबा आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय काउनसिला फिन लेंहरनो हायो।
गोजौ क 'र्टआ बिजिरनायनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां नङा मानोना बेखौ रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो बेखौ नाजावनो एबा नेवसिनो गोनां।
