आपिल खालामग्राया इनस्टीट्युट अफ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टस अफ इन्डियानि सिङाव मोनसे आफाद करपरेत महरै सोरजिदोंमोन। बेनि सोद्रोमाफोरा चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर। फसंथाननि हाबा-हुखाफोरा फसंथाननि काउनसिल महरै मिथिजानाय मोनसे आफादजों सामलाय जायो, जाय हादोरगिरिनि दैदेनजानाय। बिथांनि गाहायाव भाइस प्रेसिदेन्त दं। आफादनि गसंनाय आफादफोरनि गेजेराव मोनसेआ दिसिप्लिनारि कमिति। बेयाव आफादगिरि आरो भाइस प्रेसिदेन्तआ आफादनि मावख 'आरि मावख' आरि, कमितिजों बिनि सोद्रोमाफोरजों सायख 'जानाय सानै सोद्रोमा, आरो मिरु सरकारजों सायख' जानाय थामथि सोद्रोमा थायो। आयेननि दफा 21 आ सोद्रोमाफोरजों गाज्रि आखुथाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय नायसंनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो। दफा 21 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि जेराव 1050 काउनसिला गिबि नोजोरै गनायो दि जायखिजाया सोद्रोमाफोरा जायखिजाया जिउराहायारि एबा गुबुन गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां जाबायब्ला बेखौ बिजिरसंनाय कमितिनाव दैथायहरगोन जाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि फिथाय।
काउनसिला। दालाय दफा 4 आव बुंनाय जादों दि जेराव दिसिप्लिनारि कमितिनि बिजिरनाया बे दि सोरबा सोद्रोमाया जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां, अब्ला बियो खोनानायनि खाबु मोनगोन आरो बेनि उनाव (ए) सोद्रोमाखौ नारसिन्नाय; एबा (बी) रेबथुमनायनिफ्राय सोद्रोमाफोरनि मुंखौ बा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बोखारनो बिथोन होनो हागोन, एबा (सी) जेराव काउनसिला बेखौ नुनो मोनो दि केसआ बै जेराव सोद्रोमाफोरनि मुंखौ रेबथुमनायनिफ्राय बा बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय बोखारनांगौ एबा अरायथा एबा जुदि सोद्रोमाफ्रा बेबादि गाज्रि आखुथाइनि अनगायै गुबुन गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां, जेरै दालाय दफा 4 आव मुंख 'नाय जायो, अब्ला बियो गावनि गनायथिफोरजों केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरगोन। आयेननि दफा 22 ए आ सासे सोद्रोमाखौ चार्टार्ड काउनसिलनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो। एकाउंट रिप 'न्देन्टफोर आरो फसंथाननि सोद्रोमाफोरनि सायाव जिउराहायारि दायफोरनि थाखाय 7 दफाफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
e आयेननि गिबि फारियाव, जेराव बिसोर सामलायथाय बोसोन होग्रानि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसावबिलाइ थियारि खालामदोंमोन आरो दिहुनदोंमोन, आरो अडिट 'र फार्मफोरनो बेनि थाथायनि सायाव बिजिरनानै लाइसिफोर दैथायहरदोंमोन। काउनसिला बिसोरनि फिननायखौ सानदोंमोन आरो गिबि नुथाइ महरै बिसोर जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोन होन्ना सान्ना नायदोंमोन, जाय केसफोरखौ दिसिप्लिनारि कमितिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय फिन होग्राखौ गावारि खोनानायनि उनाव, बिसोर जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां होनना सुबुरुन होनानै काउनसिला गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। काउनसिला गोजौनि रिप 'र्टखौ गनायदोंमोन, आरो फिन होग्राखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, दफा 21 (4) आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारनिफ्राय गावसोरनि मुंखौ बोखारनो थांखि लादोंमोन। फिन होग्राखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिसोर काउनसिला सिगाङाव नुजानो थाखाय लेंहरजादोंमोन।
आर 'जलाइया थांखि लाजानाय साजासिम सिमागोनां जागोन। आर' जलाइगिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय रिप 'न्देन्तफोरा हाइ क' र्टआव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामो। हाइ क' र्टनि सासे जज्जाया आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो, आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव साजा होनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो बिजिरनायनि सायाव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय केसफोरखौ काउनसिलाव थिनहरहोयोः (i) काउनसिला आर 'जलाइ कमितिनि रिप' र्टनि बेरेखायै बिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्ट खालामनो मोनसे खाबु होनांगौमोन; आरो (ii) काउनसिला थिरांथाखौ 1051 खौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना प्रेसिदेन्त, भाइस प्रेसिदेन्त आरो फसंथाननि सानै सोद्रोमाफोर, जायफोरा आर' जलाइ कमितिनि सोद्रोमाबोमोन, जेब्ला बियो आर 'जलाइ कमितिनि रिप' र्टखौ गनायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइफोरखौ सुंद 'महरै नेवसिगारनानै, डिवीजन अफ इन्सटिट्युटनो आर' जलाइ खालामो।
D: 1.1 गाज्रि आखुवावनि दायगोनां सोद्रोमाया आफादजों खोनानायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला बियो दिसिप्लिनारि कमितिनि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, बियो दायगोनां नंगौ एबा नङा बेखौ नागिरना लानो थाखाय दावखोयो। (1067D) (1.2) काउनसिला सासे सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां नागिरनायनि गोहो दं। बेनि उनाव जाय साजाया ओरैबायदि गोब्राब जायो दि बिनि फिथाय महरै बिखौ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारनिफ्राय बोखारनो हागौ। रेजिस्टारनिफ्राय बिथांनि मुंखौ बोखारनाया बिथांखौ सर' नि फोरमान बिलाइ मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। बेबादि थासारियाव काउनसिलजों बिथांखौ गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां होन्ना बुंजानायनि खाबुनि फारसे सान्नायनि गासैबो जाहोन थायो। (1063FG) (2.1) आयेननि दफा 21 आव सोफादेरनाय बिथांखियाव गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोर, दिसिप्लिनारि कमिति, दिसिप्लिनारि कमिति आरो माखासे केसफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायग्रा कमिति दं।
आइनफोर। बिजिरसंनाया सोद्रोमाजों गाज्रि आखु खालामनायनि दायफोरनि सायाव जायो, बेनि उनाव बेयो मोनसे खाव-जुडिसियेल मावखान्थिनि आखुथाय दं। बेनि उनाव दिसिप्लिनारि कमितिआ काउनसिलाव बिजिरसंनायनि फिथाइनि फोरमायथि होयो। दिसिप्लिनारि कमितिआ खालि फसंथाननि मोनसे कमितिल ', जायनि हाबाखौ आयेननि राहाफोरजों थि महरै सिमागोनां खालामनाय जायो। बेनि फोजोबनाया खालि थि नङैल'। दिसिप्लिनारि कमितिआ आइनजों जेबो फिथाइफोरखौ होनो हानाय गोहो गैया। बेयो परिषद जाय सोद्रोमाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ नागिरनायनि गोहो दं। काउनसिला सोद्रोमाफोरनि दायनि सायाव थि खालामनाय थिरांथा, आरो मानोना बेयो थि खालामथाव, आइनआ बेखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि दं। (1062सीएच) मोनसे ओरैबायदि गोथौ बिबान जायखौ थि खालामनाय जायो दि सासे सोद्रोमाखौ गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनां, आरो रेबगान्थि खालामनायनि गेजेरजों रेबगान्थि खालामनायखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।
काउनसिला आइनखौ साजा होनायनि जोबथा थाखोसिम दावगाहोनायखौल 'रेबगान्थि खालामो। काउनसिला बिजिरनायनि रेबगान्थि खालामनाया जरिमानानि फारिखान्थिनि थाखाय न्यायबिगियानारि स्प्रिं बर्ड जाय बेनि उनाव फैयो। रिपर्टआ काउनसिला बिजिरनो गोनां बेसादखौ दाथायो। काउनसिला सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दायफोर, रैखाथियाव बिथांनि जाथाय, रेबगान्थिनाय फोरमान, आरो दिसिप्लिनारि कमितिजों फोरमायजानाय फोजोबनायफोरनि सोमोनदै नायगोन। काउनसिला गावनि बिजिरनायखौ फोरमायनायाव हगारनाय खामानिनि आखुथाया खाव जुडिसियेल। सासे सोद्रोमा जायनि आखुथाया दिसिप्लिनारि कमितिजों बिजिरसंनायनि आयदामोन जाय बिथांनि उलथा फोजोबनायाव जोबदोंमोन बियो आयेनारि महरै बे गिनांगौखौ लानो हायोदि आफादगिरि आरो काउनसिलनि भाइस प्रेसिदेन्त आरो दिसिप्लिनारि कमितिनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिसोर गावसोरनि फोरमायथियाव फोरमायजानाय बिबुंथिखौ हमथागोन आरो काउनसिला गनायनाय रिपर्टखौ प्रेस खालामगोन।
जिखिजायामानो सोद्रोमाफ्रा बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोन, बिथाङा दिसिप्लिनारि कमितिनि फोजोबनायनि गोरोनथिखौ दिन्थिनायनि जेबो खाबु मोनाखैमोन। बेयो ओरैबायदि आयदा जाय काउनसिलनि बिजिरसंनाय ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। सोद्रोमाफोराबो दिसिप्लिनारि कमितिजों लाजानाय खान्थियाव जायखिजाया गोरोन्थिखौ काउनसिलनि सिगाङाव दिन्थिनांगौ, जायनि फिथाय महरै नायबिजिरनाया गाज्रि जानो हागौमोन। दफा 21 (8) आ काउनसिलखौ खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमान रेबगान्थि खालामनो गोहो होयो, आरो बेयो थि महरै बै जाथायनि हिसाब लानो आरो गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय दि बे गोहोखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नेवसिनो हाया दि सोद्रोमाफ्रा दिसिप्लिनारि कमितिनि सिगाङाव बिजिरसंनायाव बाहागो लादोंमोनब्लाबो, काउनसिलनि बिजिरसंनायनि मोनसे फारि दं, जायनि सायाव बिथांखौ खोनानाय जायाखै। काउन्सिलआ बिखौ गोरोनथि मोननायखौ खोनानायनि मोनसे खाबु मोननायनि सिगां बिथाङा रोखा महरै मोन्थाइ दं।
बे खान्थियाव, आरो बेयो परिषदजों बिथांनि सायाव जरिमानानि बिथा बानायो। (1063जी
एच.) सोरबा सोद्रोमा गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा बेखौ नागिरनो आरो रेबगान्थि खालामनो गोहोआ आइनजों गावनो गासै परिषदनो थि महरै बिबान होजादों आरो बेनि माखासे सोद्रोमाफोर जाय दिसिप्लिनारि कमितिखौ दानाय नङा। (1063एच.; 1064ए.) बेयो आइनजों दानाय गोहोनि दाथाइजों गोरोबनाय 1053 फारिखान्थिनि आखु आरो महर, जाय बे थिखिनियाव लाबोयो दि सोद्रोमाखौ परिषदजों खोनानायनि मोन्थाइ दं, बिखौ दायगोनां मोननायनि सिगां। (1064ए
बी.) मानेक लाल बनाम डा
प्रेम चंद;, मुंख 'नाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 21 (3) आरो 21 (4) नि राहाफोरनि गेजेराव फाराग दं, जेराव दफा 21 (4) आव संसदनि मोनसे खाबुखौ दिन्थियो दि बिखौ खोनानो होजानो नाङा, जेरावबो बेबादि खोन्दोखौ खोन्थानो नाङा।
बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा, दायफोरनि आखु, सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायनि गोजानसिम गोसारनाय फिथाय, सामलायग्रा आफादावनो बिबानखौ हगारनाय, बेफोर गासैबो आरो सोमोन्दोआरि सान्ना नायनाया बे सोंनायनि थिरांथा खालामनायाव हाबनाङो दि आयेना बै थाखोआव सोद्रोमाखौ खोनानो गोनां नंगौना नङा। (1064डी ई) 5
नेमखान्थि 14 आव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सोद्रोमाजों खोनानो मोन्नायनि मोन्थाइ होजानाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि मावफुंनायखौ एंगारो जेब्ला बियो गावनि बिजिरनायखौ होनो आवगायो। (1065बीसी) मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ आयेननि बाहायजायि गेजेरारिफोराव फरायनांगोन जेब्लासिम बिनि उलथा रोखा बिथोन गैया। (1065सी) 6
ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव बिथोन होनाय लोगो लोगो गोब्राब जखम जाहोनो हागौ, गोरोन्थिखौ आबुङै फाहामनो हायि मोनसे जखम जाय उननि आपिलाव सासे सोद्रोमाखौ दायगोनांनि सायाव मान होनाय जायो, जेराव फोथायजाथाव गाज्रि आखुथाय आरो रायजो राजानो साजा होजायो। (1065सी)
बिथांनि जिउराहायारि मानथाखोनि बैसोआ गोख्रै आरो गोजानसिम सौहैनो हागौ। गोबां मानसिफोरनि थाखाय, बिथांनि जिउराहायारि मानथाखोआ बिथांनि बयनिख्रुइ बेसेनगोसा सम्पथि। बेयो गोबां समावनो सांग्राङै, गोसोआरि आरो सांग्राङै दारिमिननि गोलाव समनि सांग्राङै बुथुमनाय फिथाइ। बेयो बिथांनि जिउराहायारि माननि सावगारि। बेबादि थासारियाव, गिबि थिरांथा लानायनि उनाव, मोनसे आपिल थिरांथा गेजेरजों आबुं फिनफिन्नायनि सायाव साननाया गोब्राब। बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनायनि रोखा गोनांथि दं दि गुबै मावखान्थियाव गुदि बिखान्थिनि जेबो सिफायनाय गैया, आरो मोनसे आपिलखौ गुबै मावखान्थिनि थाखाय मोनसे गासै सोलायथाय महरै मानिनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। (1066एफएच; 1067एसी) 7.1 दफा 17 (3) नि थाखाय बेयो गोनांथार दि दिसिप्लिनारि कमितिखौ आफादगिरि आरो काउनसिलनि लेङाइ आफादगिरि आरो गुबुन साथाम सोद्रोमाफोरजों बानायजानांगौ। बबेखानि 1054 मायथाइनि आयेन आफाद जथुममाफोराव जेब्लाबो जेबो बोसोन होनाङा दि आइनआ जुथुमखौ खुंथारनांगौ।
आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनो आरो बिसोर गैयाब्ला जेबो जथुमनाय जानो हाया। बेयाव दिदोमथिनि मोनसे गुदिमुवा दं जाय आफादनि थाखाय आफादनि सोद्रोमाफोरनि बाहागो लाफायै दिसिप्लिनारि कमितिनि रिप 'र्टखौ बिजिरनायखौ जाथावना खालामो। बिथांखियाव' दिदोमथि 'जानो हाथावना जानायनि जाहोनाव, गोनांथिनि बुंफुरलुआ खामानियाव फैनो हाया। (1069ईएच) (7.2) आयेननि दफा 21 आव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि जेब्ला काउनसिला गावनि खामानियाव हाबलाङो अब्ला दिसिप्लिनारि कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ एंगारनांगौ ना नाङा। आयेननि दफा 21 (1) नि सिङाव बिजिरसंनाय कमितिनि खामानिया सोद्रोमाजों कमितिनि साखि रेबगान्थि खालामनायनि दाबि खालामो। बेनि बिबानआ बैयाव जोबा। बियो फोरमानखौ बिजिरनांगौ आरो बिनि फोजोबनायाव फैनांगौ। आयेननि दफा 21 (2) आव, बियो रोखा बुङो दि बिसिबां बिसिबां बिजिरसंनायनि फिथाय एबा बिनि गैयैआ आयेनारि फोरमायथिखौ फोरमायो।
बेबादि कमितिनि एमबारफोरा काउनसिलनि बिसावरायनायाव बाहागो लानो थाखाय उदायै जागोन जेब्ला बियो सोद्रोमाया गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय रिपर्टखौ बिजिरनो दावगालांगोन। बेनि थाखायल 'बे गुदि प्रिन्सिपलजों गोरोबनाय जागोन दि न्यायल' खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ। रे डेनेगर आरो अल्बर्टा फार्मासिउटिकेल एस 'सिएशन, रे प्रेस्कट, री मर्चेन्ट एंड बेंचर्स ऑफ द लॉ सोसाइटी, आरो लॉ सोसाइटी ऑफ अपर गानाडा बनाम फ्रेंच, जुनिया। काउनसिला गावनि बिजिरनायनि थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां जायो दि सासे सोद्रोमाफोरा गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां। समानथि आरो न्यायआव, सोद्रोमाखौ बेखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दं दि बिथांखौ मानो दायगोनां मोननाय जादों। सोद्रोमाखौ एक्टनि दफा 22 ए नि सिङाव गोजौ कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। गावनि आपिलनि मोन्थाइखौ बाहायनाया गोहोमगोनाङै मिन्थिजानांगौ जाय बिथांखौ दायगोनां मोननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे थि खालामजानाय काउनसिल।
सोद्रोमाफोरनि। बेयो गिबि बिदिन्थिनि मोनसे ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय। दिसिप्लिनारि कमितिनि फोजोबनाया मोनसे "बिजिरसंनाय" नि थामानखौ रंजाया। बेनि अनगायैबो, दिसिप्लिनारि कमितिनि रिपर्टाव बेनि फोजोबनायनि थाखाय थानाय जाहोनफोरा काउनसिला होनाय बिजिरसंनायनि बिथा जानो हागौ एबा जानो हागौ। बेनिखायनो काउनसिला बिजिरसंनायनि जाहोनफोरखौ बुंथारनांगौ। (1071एफ
जी.) 1055 9
गुदि थांखिफोरखौ थार गनायथि होनांगौ आरो आयेननि बुंफुरलुफोरखौ गनायनांगौ। (1070बी
सी.) (आयेननि दफा 17 (3) नि आरजाथाव आयेनारि फोसाबनायनि गेजेरजों मोनसे बेले-बेजेखौ बोखारनाय जाहाथे दिसिप्लिनारि कमितिनि दाथाइया गोनांथार महरै आफादगिरि आरो काउनसिलनि भाइस प्रेसिदेन्तखौ लाफादेरनो नाङा। (1070बी
सी.) जेम्स एडवर्डस जेफस आरो गुबुनफोर बनाम निउजिलेन्ड दिहुनथाइ आरो दिहुनथाइ बर्ड, (1967), बेंगलोर बनाम मैसूर एस
सी
एल
(1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967), (1967)
भारत आरो गुबुनफोरनि एंक, बाहायजाथाव नङा। लेरी बनाम नेशनल यूनियन ऑफ व्हीकल बिल्डर्स, री कार्डिनल एंड बोर्ड ऑफ पुलिस ऑफ सिटी ऑफ कॉर्नवाल, विसलैंड बनाम मेडिकल प्रेक्शनर्स डिसिप्लिनरी कमेटी, आरो रीड बनाम र 'ली, खौ मुंख' नाय जादों।
