1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1685 आव पिटीटिनार कम्पानिया मेसार्स बाजाज इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड, बायग्राफोरनि थाखाय मोब्लिबारि मुवाफोर दिहुनगासिनो। गोरोबनाय बायदियै मुवाफोरा जेबो फानजाया। बिनायगिरि कम्पानिजों उदां हाथायाव। दिहुनजानाय बेसाद बायगिरिफोरजों नाजावजानायनि उनाव, बिनायगिरि कम्पानिया बायग्राफोरनि ब्रान्ड मुंनि लेबेल बाहायो, मुं महरै, 'बाजाज' बानायजानाय बेसादफोराव। गोजौनि ब्रान्ड मुंजों बेफोर बेसादफोरखौ फान्नायनि मोन्थाइआ खालि आरो जुनिया महरै बायगिरिफोरनिल 'बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोरो हारसिङैनो ब्रान्ड मुंनि बिगोमा। बे रिट पिटिसनआव बिनायगिरिनि उखिलाया बुङो दि बिनायगिरिजों बानायजानाय बेसादफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ दिहुनगिरि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव गनायजानाय बेसेनाव बिजिरनाय जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, उखिलाया इउनियननि फारसेनिफ्राय जुक्ति होदोंमोन दि भारतनि एक्साइज खाजोनानि बिथायाव बिसोरल' ब्रान्द मुंनि बिगोमा। बे रिट पिटिसनआव बिनायगिरिनि उखिलाया बुङो दि बिनायगिरिजों बानायजानाय बेसादफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ दिहुनगिरि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव गनायजानाय बेसेनाव बिजिरनाय जानांगौ।
बायग्राफ्रा बैफोर बेसादफोरखौ गावसिनि खुस्रा फानग्राफोरनो फान्नाय। गुबुन रिथ पिटिसनफोराव आयेननि रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बे कार्ट, हेल्डः 1
दिहुनग्राफोरजों बानायजानाय कारखानानि गेटआव खुस्रा हाथायाव मुवाफोरजों लाबोजानाय हाथाइनि बेसेनाव एक्साइज खाजोना होजानो हागौ। बियो बायग्राफोरजों मोन्नाय हाथाइनि बेसेननि सायाव सोनारनो हाया, जाय 'ब्रान्ड नेम' नि मोजांनि थाखाय दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनखौ गावसिनि सम्पथिनि बेसेनावबो दाजाबदेरो। (84एफ) 1.2
जेराव सासे दिहुनग्रा जाय गावनि जिनिसखौ गावनि ब्रान्द मुंजों एबा गाज्रि मुंजों बानायो आरो फानो, जायखौ बिथाङा बाहायनायाव आरजियो, बिनि गेजेरजों मोन्नाय फाननायनि बेसेना 83 मुंजों सोलिबोनाय, खुस्रा मुंजों बानायजानाय खुस्रा बेसेननि सायाव सोनारनाय जागोन।
राल एक्स सिसेस एन्ड सल्ट एक्ट, 1944
भारत जुथाइ आफाद बनाम सिबाटुल लिमिटेड, भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि बनाम फुद स्पेशियेलि टाइस लिमिटेड,' आरो मेसार्स आर
अ
इन्डास्ट्रिज बनाम भारत जुथाइ आफाद, सिभिल आपिल नं
1496,1977आ <आइ
डि
1> नि सायाव थिरांथा लायो, जायनि सायाव सोनारनाय जायो। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरि कम्पानिजों दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना ब्रान्दनि मुं गैयालासे मोब्लिबारि बेसादनि बेसेन। आरो बेयो बिनायगिरि कम्पानिजों होनोगोनां खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय हाथाइनि बेसेन जानांगौ, जाय खाजोना दिहुनथाव बेसादफोर बानायो। ब्रान्दनि मुं बाहायनायनि जाहोनाव बेसादनि बेसेनाव बारायनायआ ब्रान्दनि मोजां गुननि थाखाय गनायथाव बेसेननि थाखाय जायो, जाय दिहुनग्रानि ब्रान्दजों सोमोन्दो गैया, जाय ब्रान्द दिहुनग्रानि ब्रान्दजों सोमोन्दो गैया, जाय ब्रान्द आरो 89डी कम्पानिनि मोजां बेसेनजों सोमोन्दो गैया।
