बिनायगिरि फिनायगिरि रविन्दर कुमार शर्माया फिनायगिरि मोब्लिब ब 'र्डनि सिङाव लाइन मेन महरै सारभ आइसआव हाबदोंमोन। लाइन मेनजों लोगोसे लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मावमिननि नेम आरो सर्तफोरा पि
डब्ल्यू
डी
(मोब्लिब दालाय) अरायथा थाखो थामथि (सुबर्दि नेट मासिफोर) नेमफोर 1952 जों सामलायजादोंमोन। लाइन मेनआ डिप्ल' मा हमग्रा एबा आई
टी
आई
फोर फोरोंजानाय एबा डिप्ल 'मा नङि हमग्राफोर आरो बिसोरो लाइन मेन महरै मिथिजानाय मोनसे सरासनस्रा केडर बानायो आरो दाथायो आरो बेसेननि एखे बिबाङावमोन। गासिबो लाइन मेननि सिनिय' रिटि लिस्टआ सरासनस्रा आरो जथाय। अक्ट 'नि बिथोन बायदियै, फिनायगिरि ब' र्डआ सेक्शन नं 1451,1546 आरो 2309 आव कमन सिनिय 'रिटि लिस्टआव दिन्थिजानाय गुट्टियाल सिंह, जसवन्त सिंह आरो रमेश कुमारखौ बिथोन होदोंमोन, बबेखानि लाइन सुपरिन' टिफ
म 'ट एड सुदेश कुमार आरो बिरेन्द्र कुमार, जायनि मुङा जर' खा सिनियारिथिनि फारियाव दफा नं 1877 आरो 2279 आव दं। सादारन बादायारि रिप 'न्देन्टआ दाय होनानै मोनसे नालिस दाखिल खालामो दि लाइन मेननिफ्राय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टसिम मोनसे सायख' नाय आरो सायख 'नायनि बिथायाव डिप्ल' मा हमग्राफोर आरो नन-डिप्ल 'मा हमग्रानि गेजेराव मोनसे कोटा थि खालामनायनि बे खान्थिया आबुङै आयेनारि नङि, आयेनारि नङि आरो गावनोगाव मानोना बेयो नन-डिप्ल' मा हमग्रानि जौगाथायनि मिजिंखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैयो लाइन मेन आरो मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो जाय फोसावनाय जायो दि 3 निफ्राय 7 सिम हेंथा होग्राखौ फोसावनाय 12.7.1977 आरो 73 <ID2 नि बिथोनफोरा आयेनगैयै, फारागगोनां आरो उदायै आरो उदायै मानोना बेयो बिसोरनि देरसिन बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ गावनोगाव गोहोम खोख्लैयो आरो बिथांखौ बिनायगिरि नं 3 निफ्राय
रिचिटि ब्राञ्च) अरायथा मावमिन थाखो III (गाहायनि मासिफोर) नेमखान्थि 1952आ संबिजुनि दफा 309नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायजानाय, दि मोब्लिबारि बर्डआ गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि गेजेरजों लाइन सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय डिप्ल 'मा ह' ल्डार लाइन मेननि थाखाय कोटा थि खालामदों, दि बे कोटा बायदियै हेंथा होग्रानि अनजिमा 3 निफ्राय 7 सिम जौगाहोदों आरो सोलोंथाय रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै कोटा थि खालामनायखौ गावनोगाव एबा फारागगोनां महरै सोंनो हाया। गाहायनि जज सेथि थाखोआ नालिसखौ बिथोन होयो, बेखौ मानिना दि बादीआ लाइन सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइ दं आरो बिथोनफोर dt.12.7.1977 आरो 17.8.1977 जायनि गेजेरजों हेंथा होग्रानि अनजिमा 3 निफ्राय 7 सिम जौगाहोदों, बिसोर बादीनि जुनिय' रब्लाबो आयेन गैयै आरो बादीनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय आरो बेनि सिगाङाव, बादीखौ बिथांनि आपिल दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय जौगाहोदों होनना फोसावनाय जादोंमोन।
उफेरा जिल्ला जजआ बुंदों दि लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव डिप्ल 'मा ह' ल्डारफोर आरो डिप्ल 'मा ह' ल्डारफोरा लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय लाइन मेननि जुथाइ केडार बानायदोंमोनब्लाबो लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव लाइन मेननि कोटा थि खालामनायाव जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैयामोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया, बबेखानि बेयो रोखा नङा दि लाइन मेननि जुथाइ सिनिय 'रिटि फारियाव बादीनि मुंखौ दफा नं
995 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव दफा नं
1451,1546,2309 आरो 2279 आव बुंजानाय फारियाव डिफेन्देन्त नं
3 निफ्राय 7 नि मुङा नुजायो, बेनिखायनो गासिबो डिफेन्देन्त 'स नि जूनियर आरडार नि 97 नं आइ
दि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
जायखिजाया गनायथि होजानाय फसंथाननिफ्राय इलेक्ट्रिकेल इनजिनियारियाव फोरमान बिलाइ एबा डिप्ल 'मा लानाय एबा गनायथि होजानाय दारिमिनारि फोरोंनाय फसंथाननिफ्राय इलेक्ट्रिसियान/लाइन मेन/वायर मेननि मोब्लिबारि फालांगियाव 74 बोसोर बोसोर फरायफारि पास खालामनाय आरो मेट्रिकुलेट आरो फारियै आरो दावगानायनि एसे सिगां बोसोरब्रै लाइन मेन महरै खामानि मावदोंमोन। (80एसी) 2। बिनायगिरि रिप' न्देन्ट जाय सासे आर्टस ग्रेजुएट आरो आई
टी
आई
फोरमान बिलाइ (इलेक्ट्रिसियाननि फालांगियाव बोसोरनै समफारि) दं आरो लाइन मेननि फालांगियाव हादोरारि एप्रेन्टिस फोरमान बिलाइबो दं 3 बोसोरनि समफारिआ लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानोना बिथाङा गासिबो गोनां रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामदों। गासिबो लाइन मेन डिप्ल' मा होल्डार एबा नन-डिप्लोमा होल्डारफोरा एखे रोखोमनि खामानि आरो बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो बिसोर एखे केडारनि, जाय लाइन सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिनि थाखाय सरासनस्रा/सेनियर पदोन्नति फारिलाइ दं।
5थि आरो लोगोसे मावख 'नि बिथोन नं
898 अक्ट' नि 37.8.77 रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि अक्ट' नि बिथोनजों थि खालामजानाय डिप्ल 'मा हमग्राफोरनिफ्राय कटानि बिथायाव डिफेन्द एन्ट नं
6 आरो 7 खौ दावगाहोनाया आबुङै गावनोगाव, आयेनगैयै, फारागगोनां आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16आव थानाय समानथि दफाखौ सिफायनाय, मानोना बेयो डिफेन्देंट नं
3 निफ्राय 7 सिम दावगाहोननो थांखि लायो, जायफोरा रायजो मोब्लिब ब 'र्डआव लाइन मेन महरै मावमिनाव बादीनि जुनिय' र महरै गनायजायो। [80डीजी] सुजात आलीनि केस; 480 आव उनसंनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि गैया, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो।
