आपिल खालामग्रा कन्ट्रेक्टरआ माखासे लामा फाहामनाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रिप 'न्देन्ट रायजोजों मोन्नै रादाइ खालामदोंमोन। एग्रीमेन्टनि दफा 68आव कन्ट्रेक्टरनि जोबथा बिल थियारि खालामनो थाखाय बिथांनिफ्राय सिगाङाव मोन्नाय बिबांफोरखौ हिसाबाव लानायनि राहा दंमोन, जेराव दफा 71आ रायजोखौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांखौ गुबुन जायखिजाया कन्ट्रेक्टनि सिङाव कन्ट्रेक्ट खालामग्रानो होनोगोनां रांनिफ्राय दोननो एबा दानस' नो गनायथि होदोंमोन। जेब्ला हाबा सोलिगासिनो दंमोन कन्ट्राक ट 'रआ गोबाव जानाय, बेसेन बांनाय आरो गुबुन गाहायफोरनि जाहोनाव जानाय खहानि बेलायाव माखासे दाबि खालामदोंमोन। आरबिट्रेटारआ कन्ट्रेक्ट खालामग्राखौ लाख लाख रांनि मोन्थाइ होदोंमोन। दिभिनल कर्टआ बान्थाजों लोगोसे लाख लाख रांनि मोनसे बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते सुदजों लोगोसे लाख लाख रांनि दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन। कन्ट्रेक्ट खालामग्राया रां सुख' नायनि बाथ्राफोरजों लोगोसे रां सुख 'नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ दाबि खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनिफ्राय आर' जलाइ खालामथाव आरो बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि बेरेखायै दाबि खालामनाय गोरोबनाय। मावफुंग्रा अदालते फिनहोग्रा रायजोखौ हगारनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइयाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा रायजोआ मावफुंनायनि मावखान्थियाव जागायनायनि मोन्थाइ गैया, आरो जायनि ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
आरबिट्रेसननि सायाव। 109 जर 'खा गनायथिजों बे आपिलाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21, रुल 18, जायनि सिङाव मोनसे सेट अफ दाबि खालामनो हायो, दानि केसनि बिथिङाव बाहायजाया। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1। कर्टहा माखासे जाथायफोरावबो सेट अफ गनायथि होनो गोहो दं, जाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार 21, रुल 18 नि समफारियाव गोरायै फेलें जाया। [112 बी] भोगनाधम शेषैया बनाम बुधि वीरभद्रय्या (थैनाय) आरो गुबुन गुबुन।, ए
आइ
आर
1972 आंध्र प्रदेश 134, गनायथि होजादोंमोन। जोबथा बिलखौ थियारि खालामनायनि उनाव बेनि थाखाय होनोगोनां रांखौ गोरोबहोनो दाबि खालामग्रा रायजोनि दाबिआ कन्ट्रेक्टनि क्ल
68 जों खोबजानाय। कन्ट्रेक्टरनि बिथोननि सिङाव जायखौ बान्था होनाय जादोंमोन, बेखौ खालि मोनसे बाहागोनि खामानिनि बिबाङावल' होनाय जादोंमोन। बेबादि थि खालामनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जायखिजाया बिबाङा बिथांखौ जोबथा जुजिनायनि बिबाङाव होनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि सायाव सोनारनाय। कन्ट्रेक्टखौ बानायबाय थानाय समाव होनाय जायखिजाया रां होनाया मोनसे अरायथा नङै रां होनायनि आखुथायमोन। बेयो जेब्लाबो जोबथा बिलखौ थियारि खालामनायाव मोन्नाय बिबांफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेबादि गोरोबहोनायखौ कनट्रेक्टनि बाथ्राफोरावल 'थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि बे साननायाव रायजो सोरखारा दाबि खालामनाय राङा कन्ट्रेक्टरजों दाबि खालाम जानाय डेक्रिटेल रांनि बेरेखायै आलादा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। [112C E] 3.1 गुबुन कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि सायाव दाबि खालामनाय राङा गोरोबहोनायनि दाबिआ समान सेट अफनि बुंफुरलुआव आबुं जायो नाथाय केसखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव क्रस दाबिफोरा एखे ट्रेन्जेकसननिफ्राय जौगायो, एबा बिसोरनि आखुआव दाबिफोरा ओरैबादि सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरहा मोनसे बाहागोनि मुलाम्फा महरै नायनो हायो।
बिनो दाबिनाय राङा मोनसे थि खालामनाय राङा, मोनसे राङा जायखौ गुबुन कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां राथिनि रुजुनायाव गोरलैयै गोरोबहोनो हायो। हरखाब जाथायआव, गोरोबहोनो दाबिनाय राङा कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै मोनसे दाहारनि महरै खननायखौ दाबो थि खालामाखै। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिथाङा थि खालामनो हाया। [112GH, 113A]
