इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेन, इं1969 नि दफा I7 जों सोदेरजानाय इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेन, इं1948 नि दफा 29 ए आ, आयेननि दफा 8 ए नि दालाय दफा (4) एबा दालाय दफा (5) नि सिङाव सासे डिलारजों जिनिस फाननायनि सायाव खाजोना महरै नाजावजानाय आरो जमा खालामजानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय मदद होदोंमोन, जाय सुबुंनिफ्राय बेबादि डिलारआ थारै एखे मोन्दांथि मोनदोंमोन, आरो जायखिजाया गुबुन खैला इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव 1965 माइथायनि 1 अक्ट 'बराव गिबिखेब खाजोना होनो हानाय मुवा जायामोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा आयेननि सिङाव खैला फानग्रा महरै रेबथुमजादोंमोन, बे सान्नायाव दि 1 अक्ट 'बर 1965 निफ्राय खैला फान्नायाव बिसोरजों फान्नाय खाजोना होनोगोनांमोन, बायग्राफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोनानि राहाजों फोसाबनाय बिबांफोर आरो 1965 माइथायनि 66 बोसोरनि उनाव गावसिनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय रां, बबेखानि, फान्नाय मावख' गिरिफोरजों खाजोना होफिन्नायनि बिबाङाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन।
जमा खालामनाय रांखौ नाथाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 29 ए नि सिङाव गावसोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बिथोननि थारथि आरो दफा 29 ए नि आयेनारि गोहोफोरखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेन, 1948 नि दफा 29 ए, जाय इउ
पि
खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1969 नि दफा I7 जों जागायजादोंमोन, रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि सिङाव फेलें जायो आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव।
खुसेरारिफोरनिफ्राय खाजोनानि साजों खाजोनानि साजों बुथुमनाय रांखौ खालि बायग्राफोरसिम होफिन्नाया जिनिसफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि सायाव खाजोनानि थाखाय गोनांथार। दफा 29 ए नि आइन बानायनाया बेबादि बिथाङा एन्ट्रि 54 नि सिङाव आयेननि मोनसे हेफाजाबारि एबा हरखाब गोहोनि बाहायनाय महरै गनायजाथाव होनना बुंनो हायो। (89जी, 90डी, 89एच) आर
एस
जोशी बनाम; ए) बेखौ मिल्स;,,,, उनाव अशोक मार्केटिंग लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर.,,, आर
अब्दुल कादर एन्ड क
बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, हैदराबाद, ओरियेन्ट पेपर मिल्स लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर; आरो उड़ीसा रायजो सिमेन्ट लिमिटेड बनाम गुबुनफोर, जायफोरखौ मुंख' नाय जादों।
