मध्य प्रदेश एक्साइज एक्ट, 1915 आ मध्य प्रदेश रायजोआव निसागोनां जौखौ बानायग्रा, फान्नाय आरो दोननायखौ नेमखानथि खालामो। 2 दफा 14 आ निसागोनां जौ आरो गुदामफोरनि गायस 'ननाय एबा लसान्सिंजों सोमोन्दो दं। रायजो सोरखारा दफा 62 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना नेमफोरनि गोबां सेटफोर बानायदों। सरासनस्रा बाहायनायनि नेमफोरनि नैथि खान्थिया गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 62 नि दालाय दफा 2 (एच) नि सिङाव बानायनाय जादों "बा बोसोर" जायनि थाखाय जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय खुस्रा लसान्सफोर होनो हायो बेनि थाखाय नेम XXII आ रोखोमखौ जगायो जेराव निसागोनां जौफोर दिहुन्थाय एबा फान्नायनि लसान्सफोरखौ फोजोबनाय जागोन। मध्य प्रदेश रायजोआव गासैबो बेसादारि समफोराव स्पिरिट दिहुन्थायनि थाखाय मोनगु डिस्टिलारिफोर दंमोन जाय रायजो सोरखारा गोबाव समसिम मोनसे एक्साइज कमिस्नारनि लाइसेन्सनि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर मोनगु बोसोरानो छत्तीसगढ़नि उज्जैन, धारवाल, बड' नी, बड 'नीआव थानायमोन।
गामि (जेब्लाबो गावारि सुबुंफोरजों सामलायजानाय) आरो रतलुरे (सोरखारि नङिजों सामलायजानाय)। दासिम गिबि मोनस्नि डिस्टिलारिफोरा रायजो सोरकारनिमोन आरो गुबैयै प्लान्ट आरो दाजेमारिफोराबो रायजो सोरकारनिमोन, नाथाय समजों लोगोसे बेफोर डिस्टिलारिफोरनि सोमोनदोआव डी 2 लसान्सफोरनि फारियै हमग्राया प्लान्ट आरो मेसिनरीखौ सोलायदोंमोन। बेफोर डिस्टिलारिफोरनि खामानि मावनायनि सोमोनदोआव एक्साइज बिफानजों उनसंजानाय सर 'आ बेफोर डिस्टिलारिफोरनिफ्राय हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय टेन्डारफोर लिंहरनायमोन आरो टेन्डार खालामग्राफोरखौ रायजो सोरकारनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय गावसोरनि हारफोरखौ मुंख' नो थिननाय जादोंमोन। सरासनस्रायै गाहायसिन टेन्डारफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा रायजो सोरकाराबो गोबां गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बांसिन टेन्डारफोरखौ नाजावोमोन। मध्य प्रदेशनि गोबां ओनसोलफोर आरो जर 'खा डिस्टिलारिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
एबा बै ओनसोलाव हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनाय। जाय सुबुंनि दरखौ गनायनाय जादोंमोन जायखिजाया थि डिस्टिलारिनि थाखाय डिस्टिलारि सालायनो थाखाय डी 2 लाइसेन्स होनाय जादोंमोन आरो डिस्टिलारिजों नांजाबनाय ओनसोलाव खुस्रा फानग्राफोरनो बै डिस्टिलारिआव बानायनाय हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय डी 1 लाइसेन्सबो होनाय जादोंमोन। फर्म डी 1 आरो डी 2 आव बेफोर लाइसेन्सफोरखौ सरासनस्रायै बा बोसोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। नन्दियाल जयस्वालनि रिट पिटिशनाव सा 5 निफ्राय सा 11 सिम बिबैफोरा 31 मार्च, 1986 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय बेफोर डिस्टिलारिफोरनि सोमोनदै डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्सनि हमथाग्राफोरमोन। बबेखानि, मोन्नै जिल्लाफोर दंमोन, जायफोरा जेबो डिस्टिलारिजों सरजाब जानाय नङामोन, जेरै जबलपुर आरो बेतुल आरो जेरावसिम बेफोर मोन्नै जिल्लाफोरनि सोमोनदो दंमोन, फर्म डी 1 (एस) आव मोनसे लाइसेन्स बानायनायनि खुस्रा दैथायग्राफोरनो बेफोर हादोरनि खुस्रा फानग्राफोरनो 31 मार्च, 1986 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय सागर आगरवालजों जारि खालाम जादोंमोन।
जबलपुर आरो बेतुल दिस 3 जिल्लाफोराव खुस्रा फानग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय बिथाङा रतलाम एलकहल प्लान्टनिफ्राय मोनफ्रोम प्रुफ लिटाराव Rs.1.80 नि हाराव मोन्नो हादोंमोन, नाथाय रतलाम एलकहल प्लान्टनिफ्राय हादोरनि जौनि दैथायनाया आबुङै थोजासे नङामोन आरो सागर आगरवाला डी
1 (एस) लाइसेन्सनि सिङाव गावनि बावसोमनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गोबां बेसेनाव हादोरनि जौ बायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। मानोना जाय हा आरो बिल्दिंफोराव डिस्टिलारिफोरखौ दोननाय जादोंमोन बेफोर रायजो सरकारनिमोन, जायखिजाया थि डिस्टिलारिनि बेलायाव डी
2 लाइसेन्सनि बाहागिरिया सम-सम गनायजानाय हाराव हा आरो बिल्दिंफोरनि भाराखौ रायजो सरकारनो होनो गोनां जादोंमोन। जेराव डिस्टिलारिनि प्लान्ट आरो मेसिनारिनि सोमोनदो दंमोन, गिबियाव बेखौ रायजो सोरखारा गावनि बेसेनाव फसंनाय जादोंमोन, नाथाय समजों लोगोसे बेखौ सोलायहोनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो डि
2 नि मोनसे सम गोनां लाइसेन्स बाहागिरिया बेखौ सोलायनो गनायथि होदोंमोन।
लाइसेन्सनि समगान्थि जोबनायनि उनाव, जुदि गोदान डि2 लाइसेन्सखौ सोलिबाय थानाय लाइसेन्स बाहागोलागिरिनि फारसे होनाय जायाब्ला, बियो गोदान लाइसेन्स बाहागोलागिरिनि फारसे मोनसे बेसेन थि खालामनाय बेसेनाव प्लान्ट आरो मेसिनरीखौ सोलायहोनो गोनां जागोन। बेनिखायनो, डि2 लाइसेन्सनि समाव, प्लान्ट आरो मेसिनरीआ बै समनि थाखाय लाइसेन्स बाहागोलागिरिनिमोन। लाइसेन्स बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बे गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बेनि फिथाय महरै गोबां समाव एसेल 'दैथाइहरनाया लाइसेन्स मासुल आरो एक्साइज खाजोनानि खहानि जाहोन जायो। रायजो सोरखारा जाग्रा सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन रायजोफोरनिफ्राय बांसिन बेसेननि जौ बायनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, जौ बाहायनाया बोसोरफ्रामबो बांगासिनो दंमोन आरो बेखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन दि 1991 मायथाइसिमाव हादोरनि जौनि गासै बाहायनाया लाख लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव जानो हागौ आरो जौथायनि जोबनायसिम लाख लाख प्रुफ लिटारनि खाथि-खालायाव जानो हागौमोन। आथिखालनि मोनगु डिस्टिलारिफोरा हादोरनि जौनि बे बांबोनाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो थोजासे नङामोन। आरोबाव गोबां दालानफोर जेराव बेफोर डिस्टिल 4 लेरिफोरखौ दोननाय जादोंमोन बेफोर गोजाम जाबाय आरो गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो रायजो सरकारनि थाखाय बेखौ मोजाङै लाखिनो गोरलै नङामोन।
आइजें-आइलाफोराबो गोजाम आरो गोजाममोन आरो हादोरनि जौ बानायनो थाखाय बांनाय गोहो गोनां गोदान आरो गोदान लायफां आरो दाजेमारि फसंनायनि गोनांथि दंमोन। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि मोनो दि लुनाय समाव बेफोर डिस्टिलारिफोरा नोगोर एबा सोहोरनिफ्राय गोजानावमोन, नाथाय सुबुं अनजिमा बांनायजों लोगोसे बेफोर डिस्टिलारिफोरा दा नोगोरनि गेजेराव एबा गावनि जाबायमोन आरो बिसोरो सावस्रिनि खैफोदफोर आरो गाज्रि जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। दै आरो बारहावानि गाज्रि जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय खाथि-खालानि ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरनि गासैबो थाखोनिफ्राय डिस्टिलारिफोरखौ बोखारनो दाबि जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, जेब्ला बे आयदाफोरनि सायाव रायजो सोरखारा गोसो होदोंमोन, अब्ला 1983 माइथायनि जुलायाव एम
पि
डिस्टिलार्स एस' सिएशनआ बेफोर डिस्टिलारिफोरखौ गावारि जाहाज बिगोमा एम
पिलेस डिस्टिलार्स एस 'सिएशननो दैथायहरनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
बेफोर डिस्टिलारिफोरनि बेलायाव गोदान दालानफोर लुनायनि थाखाय गावसोरनि धोनखौ रां खाथायनो आरो बांसिन हादोरनि जौ दिहुननो हानाय गोहो गोनां गोदानसिन प्लान्ट आरो दाजेमारि फसंनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव एम
पि
इराडिका, पलिउशन बर्डजों बानायजानाय मानथाखोफोर बायदि बायदिजों लोगोसे बिसोर गाव-गावनि डिस्टिलारजों नांजाबनाय ओनसोलनि थाखाय डी
1 लाइसेन्सखौ थि खालामनाय जादोंमोन। एम
पि
डिस्टिलारि एस 'सिएशननि बे आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन थाखोफोराव, श्री विजया वर्गीनि गाहायनि जर 'खा कमिति, स्पट नायसंनाय, केबिन नेट साब कमिटिजों नायबिजिरदोंमोन। केबिनेट, साब कमितिआ एम
पि
डिस्टिलारि एस' सिएशननि थान्दैफोरखौ लिंहरदोंमोन, बे बाथ्राखौ थिरांथा लानायनि सिगां खोनासंदोंमोन। रांखान्थियारि बिफाननि हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। केबिनेटनि 30थि जुथुमाव, 1984 माइथायनि डिसेम्ब 'रनि खान्थि बायदियै थांखि लानाय जादोंमोन।
अक्ट '30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव रायजो सोरखारा हादोरनि जौ बानायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोदान जायगायाव डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय डी 2 लाइसेन्स होनो थाखाय सा 5 निफ्राय सा 11 दानसिम सा 5 फेब्रुआरि 1985 मायथाइसिम मोनसे लेटार अफ इन्टेन्ट जारि खालामदोंमोन, जायनि बदलै 1 एप्रिल 1986 मायथाइनिफ्राय सोलिबाय थानाय डिस्टिलारि, जायनि बेलायाव बेबादि बिबैहा 31 मार्च 1986 मायथाइ जोबनायनि समफारिनि थाखाय डी 2 आरो डी 1 लाइसेन्स दंमोन। लेटार अफ इन्टेन्टआ गुबुन गुबुन थासारिफोर थि खालामदोंमोन, जायनि थाखाय डी 2 लाइसेन्सखौ सा 5 निफ्राय सा 11 मायथाइसिम होफानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 5 नं। जाय लाइसेन्सा लेटार अफ इन्टेन्ट जारि खालाम जादोंमोन, जायनो सी
2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि
एम
पि
पलिउशन ब 'र्ड आरो बे सोमोनदोआव एक्साइज आय' गजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनआ लाइसेन्सिनि सायाव खाथिसिन जागोन। लेटार अफ इन्टेन्टनि दफा 14 आव थि खालामनाय जादों दि लाइसेन्सिआ 1 एप्रिल 1986 नि सिगां एक्साइज कमिस्नारजों नांगौ जानाय बायदि डिस्टिलारि लुनाय आरो प्लान्ट आरो मेसिनारि फसंनायखौ फोजोबनो खाथिसिन जागोन। लेटार अफ इन्टेन्टनि उनाव 2 फेब्रुआरि 1985 आव एक्साइज कमिस्नारनि गेजेरजों खामानि मावनाय मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि आरो सा 5 निफ्राय सा 11 नि गेजेराव मोनसे दिद अफ एग्रिमेन्ट खालामनाय जादोंमोन। दिद अफ एग्रिमेन्टआ जोबथारनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल 1986 निफ्राय स्पिरिट बानायनो थाखाय डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय दि
2 लाइसेन्स होनो थाखाय रायजो सोरखारा लेटार अफ इन्टेन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। दिद अफ एग्रिमेन्टनि दफा 1 आव गनायथि होनाय जादोंमोन दि बियो 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय हादाबखौ लीजआव लानो थाखाय खाथिसिन जागोन, नाथाय बे दफा 5 नि दफा 5 आव जेबो फिननाय गैया।
11आ रायजो सोरकारनिफ्राय खाजोनाआव हा लादोंमोन आरो बिसोर मोनफ्रोमबो गावनिनो हा बायदोंमोन, बे जायगाखौ रायजो सोरकारजों थारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। लेटार अफ इन्टेन्ट आरो गनायथि बिलाइ बायदियै सा 5 निफ्राय सा 11नि गेजेराव मोनफ्रोम्बो साखिगिरिनि दारै रायजो सोरकारनि गनायथिजों सायख 'जानाय गोदान जायगा जेराव डिस्टिलारिया फसंजानांगौ, बेबादि गोदान जायगायाव हा बायदोंमोन, दिस टिलारिनि थाखाय न' लुदोंमोन आरो डिस्टिलारियाव गायनो थाखाय प्लान्ट आरो मेसिन बायनो बिथोन होदोंमोन। बे खान्थि थिरांथाखौ नंदियाल जयस्वालआ डब्लिउ
पि
नं
दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। <आइ
डि
2>, सागर अग्रवालआ गावनि डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1> आरो मेसार्स डुंगाजी एन्ड क '
मुंनि मोनसे फार्मजों लोगोसे मोन्नैबो आर' टिफोरनि समाव मोन्नैबो आर 'टिशनफोरखौ फोजोबदोंमोन। मोन्नैबो ज' जास्टिस, चीफ जस्टिस, लाल बर्मानि दारै मोनसे गुबुन-गुबुन बिजिरथि। मोन्नैबो जास्टिस, हाई कोर्टनि जास्टिस, मोन्नैबो जास्टिस, मोन्नैबो जास्टिस, मोन्नैबो जास्टिस, मोन्नैबो जास्टिस, मोन्नैबो जास्टिस, मोन्नैबो जास्टिस,
30 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि बिखान्थि थिरांथाखौ हरखाबनो नेवसिगारो। बिबैफोरनि बेरेखायै दैथायहरजानाय गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि उनाव, बिसोरो जुनिया गनायथिजों जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव 1986 मायथाइनि 1622 निफ्राय 1639 सिम दिभिनल आपिल नं
सायख 'दोंमोन। मेसार्स डुंगाजी एन्ड क'
आरो नन्द लाल 6 जयस्वालाबो, सिमा गोनां बिबाङाव बिसोर जाफुंसारै नङा, जुनिया गनायथि आर 'जलाइफोर Nos.6206 आरो 1986 मायथाइनि 7440 खौ दाखिल खालामदोंमोन। CA नं
1622 निफ्राय 1639/86 खौ गनायथि होनानै आरो जुनिया गनायथि आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, HELD: I
नेम XXII नि गेबें फरायनायाव दि हादोरनि जौ दिहुन्थाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे गनायथिखौ मोनब्रै गुबुन-गुबुन आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव फोजोबनो हायो, जेरै, 10 डेर, निलामनि थि गनायथि मासुल एबा बेबादि गुबुन आदब जाय रायजो सोरखारा एबा सरासनस्रा दारै बिथोन होनो थाखाय गुबुन गुबुन आदबफोर बाहायथारनांगौ।
आरो जुदि बेनि सायाव खामानि मावनो हाया, अब्ला निलामनि गेजेरजों फोजोबनायनि आदब आरो बेनि सायाव गोग्लैनायखौल 'आरो नङाब्ला, थि लाइसेन्स मासुलजों फोजोबनायनि थामथि आदबा आरो बाहायनायनि गिबि मोनथाम आदबफोरखौ नाजावनाया जाथावै थासारियावल', जोबथा आदबा जेरै, "बेबादि गुबुन आदब जायखौ रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हायो" आजावनांगौ। बेयो रोखा आरो हेंथा गैयै। नेम नैजिथि नि मोनसे सरासनस्रा रावारि दाथायाव, बेयो रोखा दि कालेक्टर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय सासे मावख 'गिरिया बै नेमाव थि खालामनाय मोनब्रै आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ सायख' नो हायो। नेम नैजिथि नि रावाव बे बुंफुरलुखौ जुक्ति होनो जेबो गैया दि नेमाव थि खालामनाय फोजोबनायनि सिगांनि आदबा मोनसे उननि आदबा एबा बै जाहोनफोरखौ रोखा खालामथारनांगौ जेराव सिगांनि मोनसे आदबाव मोनसे सायख 'जानाय आदबा मोनसे सायख' जानाय खान्थि।
जेब्ला थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि आदबखौ नाजावनाया जाथावै जायो, अब्ला उननि मोनसेखौ उनसंनो हायो। कालेक्टर एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया नेम नैजिथिआव थि खालामनाय लाइसेन्सखौ फोजोबनायनि मोनब्रै आदबफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ आजावनो हायो, नाथाय, जायखिजाया आदबखौ नाजावब्लाबो, बेनि आर' जनायाव संबिज 'ननि समानथि दफाखौ सिफायनो नाङा। नेम III, IV आरो V निफ्रायबो बेयो रोखा दि मोननै थांखिफोर दं जायनि थाखाय डिस्टिलारिनि लुनाय आरो खामानि मावनायनि थाखाय फर्म D 2आव मोनसे लाइसेन्सखौ होनो हागौ। बेखौ नेम IV नि सिङाव फर्म D 1आव थानाय लाइसेन्सनि लोगो महरै होनो हागौ एबा बेखौ नेम V नि सिङाव मोनसे उदां लाइसेन्स महरै गनायथि होनो हागौ, जेराव गनायथि मोनग्राया फर्म D 1 आव मोनसे लायसेन्स लायो ना गैया।
रोखा सान्ना लानाय जादों दि बेबादि लाइसेनसनि बाहागिरिया फर्म डी 2आव मोनसे लाइसेनस थानांगौ। रावबो फर्म डी 2आव मोनसे लाइसेनस लानो हाया। बिथांहा मोनसे डिस्टिलरी थानांगौ जेराव बिथाङा हादोरनि स्पिरिटखौ सोदांनो हायो जाहाथे बिथाङा खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनो हायो। जुदि जायखिजाया जाहोनजों बिथाङा डिस्टिलार खामानि मावनो थाखाय फर्म डी 2आव लाइसेनस मोननो हाया, अब्ला फार्म डी 1आव जेबो लाइसेनस बिनो होनो हाया आरो जुदि बिथांहा बेबादि लाइसेनस दङब्ला, बेयो गोहोम गैयै जागोन। बे जाहोननि थाखाय जेब्ला सासे सुबुंखौ नेम III नि सिङाव एक्साइज कमीशनजों फर्म डी 1 आव लाइसेनस होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ नेम IV नि सिङाव फर्म डी 2 आव मोनसे लाइसेनसबो होनाय जायो आरो मोन्नैबो लाइसेनसनि समखोन्दोआ क 'टर्मिनस जायो। नाथाय, जुदि सासे सुबुंखौ फर्म डी 1 आव मोनसे लाइसेनस होनो हाया अब्लासिम बिथाङा फर्म डी 2 आवबो लाइसेनस मोननो हाया।
अ '
आर
एम
डी
2 आ नेम 5 नि सिङाव मोनसे डिस्टिलारि खामानि मावनायनि थाखाय, खुस्रा फानग्राफोरनो हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनायनि थाखाय फर्म डी 1 आव लाइसेन्स गैयालासे, बियो खुस्रा फानग्राफोरनो गावनि बानायनाय हादोरनि जौनि खुस्रा दैथायनो हाया, नाथाय बियो बेबादि हादोरनि जौखौ फर्म डी 1 (फोरखौ) आव लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंनो दैथायनो हायो एबा बियो फर्म डी 2 आव लाइसेन्सनि थाथाय 3 आव मानहोजानाय महरै रेक्टि फाइद स्पिरिट, डेनेचार्ड स्पिरिट एबा गुबुन हादोरारि जौ बानायनो हायो। बेयो गोनां नङा दि फर्म डी 2 आव लाइसेन्स थानाय सासे सुबुंहा एखे समावनो फर्म डी 1 आव a.licence थानांगौ। (18ए
एफ.) 2
बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि केबिनेट साब कमितिनि गनायथिफोर जायखौ केबिनेटआ 30 दिसेम्बर 1984 नि पलिसि थिरांथाआव गनायदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जागायजेननायाव, डी 2 लाइसेन्सखौ 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जागोन आरो बेनि उनाव बेनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय राहा, एक्साइज एक्ट 1915 आव खालामजानांगौ।
आयेन एबा नेमफोराव बेबादि जेबो फोसाबनायखौ रायजो सोरखारा खालामाखैमोन आरो जेब्ला लेटार अफ इन्टेन्टखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो दिद अफ एग्रिमेन्टखौ मावफुंहोनाय जादोंमोन आरो बेनि उनावबो, आयेननि राहाफोरा फोसाबजायाखैमोन आरो सरासनस्रा आर 'जनायनि नेमफोरनि नेम IIआबो बेनि फोसाबजायै महराव गसंना थादोंमोन। बेयो रोखा दि सरासनस्रा आर' जनायनि नेमफोरनि नेम II नि फोसाबनाय गैयाब्ला जाय बांसिन समफारिनि थाखाय फिन होग्रानो D2 लाइसेनस होनो हायो नं 511आ 5 बोसोरल 'मोन आरो बेनि उनाव बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गावनो गाव गोदान खालामफिननायनि जेबो राहा थानो हायामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गुबै थांखि जायानो जानो हागौमोन
बेयो आयेननि गनायथिफोर 8 एबा सरासनस्रा आर' जफोरनि नेम II आव गोनां फोसाबनायखौ मावफुंनायजों एबा सरासनस्रा आर 'जनायनि नेमफोरनि नेम II आव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो रायजो खुंथायनि जोबथा थिरांथाआ मोनफ्रोम बोसोर 2 नि सिमागोनां समफारिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां गनायथिमोन।
बोसोरफ्रामबो 5,000 रांनि लाइसेनसनि मासुल होनाय आरो लाइसेनसनि सर्तफोर आरो आइन आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनायाव लायसेनसखौ गोदान खालामफिननाय जागोन। बे दफानिफ्राय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि लाइसेनसखौ गिबि 5 बोसोरनि थाखाय होनो गोनांमोन आरो बेनि उनाव बेखौ बोसोर-बोसोर गोदान खालामबावनो गोनांमोन। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय होनाय बुंजानाय रायलायनाया आरो 5 निफ्राय 11 सिम गनायनाय रायलायनाया थारैनो जेबो गनायनाय नङामोन, नाथाय बेयो डी 2 लाइसेनस होनायनि सोमोनदै थार थाथायखौ सिनायनानै लानाय मोनसे थाथायमोन। बे थासारियाव गोजौ अदालते साखिगिरि नं 5 11 नो डी 2 लाइसेनस होनायखौ बांसिन 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लाखिनाया थारमोन आरो बियो अरायथा नङै समफारिनि थाखाय गावसिनि फारसे मोननोगोरोम गोहो बानायाखैमोन।
गिबिखौ हमथाना लाखिनाया। 1984 माइथायनि 30 दिसेम्बरनि खान्थियारि थिरांथाआ रायजो सोरखारा थिरांथा लानाय गासै बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै लानाय मोनसेल 'जथाय थांखिमोन आरो बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते माबोरै खान्थिनि मोनसे बाहागोखौ हमथाना लाखिनो हायो आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनो हायो। एबा गासै खान्थिया दिदोमथि गैयै जानो हागौ एबा गासै महरै, बेखौ उदायै फोसावनाय जायो, नाथाय थारैनो मोनसे बाहागोखौ हमथाना लाखिनो हाया, जेखि जाहोनानो जाथों आरो गुबुनखौ उदायै फोसावनाय जायो। बेयो रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान खान्थि बानायगोन जायखौ बियो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मावनो हाथावना नङामोन। खनसे गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैब्ला दि रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामनायाव गोबाव जानाय एबा गोबाव जानायनि थाखाय एबा बेनि गेजेराव थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोरजिनायाव गोबाव जानायनि थाखाय, अदालते खान्थिनि मोनसे बाहागोआव हेंथा होनाङा, थिरांथा लानायनि नैथि बाहागोआव दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैयाबो दैय
खान्थियारि थिरांथा लानाय आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनाया रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान खान्थि दानायल 'नङा, नाथाय बेयो लाइसेन नायगिरिफोरनि थाखाय गोबां गोब्राब आरो अनागारि जाहोनबो जागोन आरो रायजोनि मोजांनि थाखाय खहा खालामग्रा राइजोआरि दावराव-दावसि आरो जेंना सोमजिहोनो हागौ। मानोना बिनायगिरिफ्रा रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो गेजेर समफारियाव सा 511 बिनायगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बानायनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो गोबां बिबांनि सम, गोहो आरो फुंखाफोर बाहायदोंमोन आरो गोदान डिस्टिलारिफोर गायस' ननायाव गोबां रां बाहायदोंमोन, खान्थि थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागोखौ दबथायनाय आरो गुबुन मोनसेखौ बोखारनाया रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे गोदान खान्थि सोरजिनायाव 9 नि समान जागोन आरो सा 5,11 बिनायगिरिफोरनोबो गोबां गोब्राब आरो जेंना गोनां जागोन आरो रायजोनि मोजांनि थाखायबो खहा गोनां जागोन।
e रायजो सोरकार। 30 दिसेम्बर 1984 मायथाइनि खान्थियाव जेबो गैया, जाय आयेननि सिङाव बानायजानाय सम नेमफोरनि हेंथा। बेयो सैथो दि D2 लाइसेन्सा गावनि आथिखालनि महराव डिस्टिलारि लुनायनि बाथ्रा सानाखै आरो नेमफोरा डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय लाइसेन्सनि थाखाय फर्म थि खालामाखै। नाथाय, खालि मानोना डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय लाइसेन्सनि फर्मआ नेमफोरजों थि खालाम जानाय नङा, बेनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि लाइसेन्सखौ एक्साइज अथ 'रिटिजों होनो हाया। जुदि लाइसेन्सनि फर्मखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला थारैनो बेबादि फर्मखौ फालिनांगोन, नाथाय जेबो फर्मखौ थि खालामाब्ला, मोनसेल' फिथायआ बेनो दि एक्साइज अथ 'रिटिजों गनायथि होजानाय लाइसेन्सा जेबो जर' खा लारु फर्मजों गोरोबनायनि गोनांथि गैया। एक्टनि दफा 14 (c) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि एक्साइज कमिस्नार आरो वर्किंग लाइसेन्सआ एक्साइज अथ 'रिटि एबा डिस्टिलारि रुल्सनि उलथा जेबो नङामोन, बेनिखायनो डिस्टिलारि कमिस्नार एबा डिस्टिलारि बानायनायनि जेबो नेम गैया।
मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ नं 511 मोनफ्रोम्बोनि फारसे थांखि नं
गोदान डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनाय। नेम नं
21आ एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायथि बिलाइ दाखालामनायनि मोनब्रै आदबफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ नाजावनो गनायथि होयो आरो बेयो बिथोन होआ दि "बेबादि गुबुन आदब जाय रायजो सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बिथोन होनो हायो" सोदोबफोरजों दिनथिजानाय ब्रैथि आदबा गिबि मोनथाम आदबा फेलें जायोब्लाल' नाजावनो हायो। बेयाव आथिखालनि केसाव, 30 दिसेम्बर 1984नि पलिसि थिरांथाआ गनायथि होदोंमोन दि फिननाय नं
511 जाय सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरफोरमोन, गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि गनायथि बिलाइ होजानांगौ आरो बेबादि गोदान डिस्टिलारिफोराव जौ बानायनो आरो खुस्रा फानग्राफोरनो फान बोसोरबानि समफारिनि थाखाय डि1 आरो डि2 गनायथि बिलाइ होजानांगौ।
स्वाल आरो गुबुन,;; एल
जी
चौधरी बनाम सचिव, एल
एस
जी
बिहार आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1980 एस
सी
383 खौ मुंख 'नाय जादों। बे मामलायाव जौसिन अदालते जेबो गोदान आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया, दि दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आयेननि सिङाव लाइसेन्स मोनाब्ला, डिस्टिलरीफोर गायस 'ननो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाखौ रिट आर' जलाइफोराव दोनजानांगौमोन आरो बेनि मददनि थाखाय गोनां बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन। बेबादि जेबो आर' जलाइखौ 10 खालामाखै आरो बेबादि बाथ्राफोरखौ रिट आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामाखैब्ला, अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथि होनो हाया। बेनि अनगायैबो, "कारखाना" आरो "दारिमिनारि फालांगि" नि बुंफुरलुफोरजों लोगोसे फरायजानाय दफा 11 निफ्राय बेयो रोखा जायो, जाय गोदान लाइसेन्सनि दालाय दफाफोर (सि) आरो (डि) जों सोमोन्दो गोनांमोन।
आर
आइ
फोरा मिरु सरकारनिफ्राय जेबो लाइसेन्स गैयालासेबो खामानि मावदोंमोन, जानो हागौ मानोना बेबादि डिस्टिलारिफोराव 50 निख्रुइबो बाङाइ मावसाफोर थिसनजादोंमोन। (52ईजी) 6
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गोसोआरि आरो गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव सरासनस्रायै लासै आरो अलसिया एबा गनायग्रा आरो अलसियाफोरखौ हेफाजाब होआ। जुदि आर 'टि आर आर' टि दाखिल खालामनायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बांद्राय गोबाव जायो आरो बेबादि गोबाव जानाया गोजोनथावै बुंजायोब्ला, गोजौ अदालते गावनि आर 'टि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव हेंथा होनो आरो सुग्लाय होनो नेवसिगारनो हागौ। गोबां फेस' रफोरनि सायाव लेचेस एबा गोबाव खालामनायनि बे खान्थिनि दावगानायखौ बिथा खालामनाय जायो। गोजौ अदालते सरासनस्रायै बेलेट खालाम जानाय सरासनस्रा फाहामनायखौ गनायथि होआ आरो गोदान आर 'टि आर' टिनि सिङाव गोदान गुलाय-गुजाय जानो हागौ आरो बेनि थामथि इनसाइट
आंनि मावआगानखौ जर 'खा खालामो आरो नंगुबै गोबावनि उनाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसननि सायाव रिट न्यायबिगियानखौ बाहायजायोब्ला, बेयो खालि गोब्राबथि आरो सुखुयैल' नङा, नाथाय थामथि हान्जानि सायाव अनागारि सोमजिहोनोबो गोहोम खोख्लैनो हागौ। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिगियानखौ बाहायनाय जायो, बेनि गेजेराव थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोरजिनायजों लोगोसे फोरमायजायै गोबाव जानाया मोनसे गोनां जाहोन जाय जेब्लाबो बेबादि न्यायबिगियानखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारो। जिखिजायामानो, लेचेस एबा गोबाव खालामनायनि बे नेमआ मोनसे गोख्रों नेम नङा जायखौ थोंजों जेकेट फर्मुलायाव दोननो हायो, मानोना ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोबाव खालामब्लाबो आरो थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोरजिनायावबो गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ हेंथा होनो हागौ आरो बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो हागौ। नाथाय बेबादि जाथायफोर जेराव न्यायनि दाबिआ ओरैबादि नारसिनथाव जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोबाव खालामनायनि थुलुंगा होनो गोसो होयो एबा थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोरजिनायाव गोसो होयो।
जुदि बियो बिजिरसालिनि सिङावनो मोनसे आयदा जागोन। सिगांनि सानथांखि बायदियै बियो गासै सान्दांथिफोरखौ मोजाङै आरो न्यायगोनांयै बाहायनांगोन जाहाथे न्यायखौ बांहोनो हायो आरो बिखौ फेजेननो हाया। (41एच 42सी, एफजी) बेयाव बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायाव जोबोद गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना गेजेर समफारियाव थामथि हान्जानि मोन 11थि अनजिमाखौ 30 दिसेम्बर, 1984नि पलिसि थिरांथाफोरनि 11थि बिथानि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय हेंथा होदोंमोन, जाय डिस्टिलारिफोर गायस 'ननो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जुदि 30 दिसेम्बर, 1984नि पलिसि थिरांथाखौ दा बिनायगिरिफोरनि बिन्दोआव बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बियो मोनस्नि लाइसेन्सिफोरनि सायाव गोबां गोब्राब खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि सायाव गोबां अनागारि खालामदोंमोन, मानोना गोबां सम, रां आरो गोहोखौ बिसोर डिस्टिलार गायस' ननायाव बाहायदोंमोन, आबुङै खहा जादोंमोन। (41एफ, 45बी)
सासे नोगोरारिनाव जौनि फालांगि एबा फालांगि खालामनो जेबो गुदि मोन्थाइ गैया। गावनि रेगुला ट 'रि पावारनि सिङाव रायजोहा जौ बानायनायनि, दोनथुमनायनि, दैथायहरनायनि, दैथायहरनायनि, फान्नायनि आरो लाखिनायनि सोमोनदोआव गासैबो रोखोमनि हाबा-हुखाखौ आबुङै होबथानायनि गोहो दं। रायजोनि बेरेखायै रावबो जौनि फालांगि एबा फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया आरो रायजोखौ बिनि मोनसेल' मोन्थाइ एबा जौ दिहुननायनि आरो फान्नायनि मोन्थाइजों बाहागो लानो थाखाय नारसिननो हाया। नाथाय जेब्ला रायजोआ गुबुनफोरनो बेबादि मोन्थाइ एबा खाबु होनो थिरांथा लायो, अब्ला रायजोआ दफा 14 नि गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो हाया। बियो गाव हारसिङैनो एबा गावनि गोदै हाबिलायाव थि खालामनो हाया। बियो जौ बानायनायनि एबा फान्नायनि जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु होनाय समाव समानथि दफाखौ मानिनांगोन। बेनिखायनो, रायजो सरकार आरो साखिगिरि नं 5 नि सोमोन्दोखौ हमथाना लाखिनो हानाय जाथावै नङा। जेराव रायजोआ दाराखौ बानायनो एबा फान्नो थाखाय गनायथि होनाय जादों, बै केसाव रेबगान्थि खालामनाय नङा।
(53जि 54बि) 7.2 नाथाय बेबादि मामलायाव दफा 14नि बाहायनायखौ नोजोर होनानै अदालते गोसोआव लाखिनांगोन दि फालांगि एबा फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै अदालते जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनो थाखाय रायजो सोरकारजों थि खालामजानाय खान्थियाव हेंथा होनो लासै जागोन। आदाबनि गुबै खहा खालामग्रा आखुखौ नोजोर होनानै दारानि दिहुनथाइ आरो फालांगिखौ सामलायनायनि गावनि खान्थिखौ थि खालामनायाव रायजो सोरखारा गोबां बिबांनि उदांश्रीखौ गनायथि होयो। बेनि अनगायैबो, जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनाया गोनांथार महरै रांखान्थियारि खान्थिनि मोनसे आयदा जागोन, जेराव अदालते दखल होनो आरो दानस 'नो गोसो जानाय नङा, जेब्लासिम बियो आर' लिमेन्टारि, ट्राइब्राइट, एबा मोनफ्रोम जुक्ति गोनां बाथ्रा नङा, बियो मोनसे गोब्राब रांखान्थियारि थिरांथा एबा आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय मोनसे जेंना जानो हागौ।
"ट्राइल एन्ड एरर मेथ ओड" बुंजायो आरो बिनिखाय, बेनि उदायथिखौ जेबो गोख्रों "गुदि" साननायनि सायाव एबा जायखिजाया स्ट्रेट जेकेट फरमुलानि बाहायनायनि सायाव सोनारनो हाया। आदालाया रांखान्थियारि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मावफुङारि थिरांथाफोरनि आयेनारि उदायथिखौ बिजिरनायाव मावफुङारिफोरनो मोनसे थि बिबाङाव उदांस्रि एबा "गान्थिफोराव गेलेनाय" होथारनांगौ। (54सी 55सी) 7.3 बिखान्थि थिरांथाफोरनि c1.2 निफ्राय बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा गोदान डिस्टिलारिफोर लुनायनि थाखाय आरो बेबादि गोदान डिस्टिलारिफोरनिफ्राय जौ दिहुननो आरो दैथायनो थाखाय लाइसेनसनि थाखाय रोखोमसे आर 'जलाइफोर होनायनि जाथावनाखौ सानदोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइफोर खालामजायोब्ला, बेफोरो खाजोना दाराजों साब कमिटिजों गनायथिनाय खान्थिफोरनि बिबाङाव एक्साइज बिफानजों फोजोबजानांगौ, जाय बैफोर रोखोमसे बिखान्थिफोरनि बिथायाव दं, जाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय लाइसेनसफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि लाइसेन्सा बै एखे समफारियाव जायनि सायाव सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टरनो लाइसेन्स होनाय जायो, बिनि आर 'जलाइखौ एक्साइज मावख' आरिफोरा गुननि सायाव सान्ना नायनांगोन आरो एक्साइज मावख 'आरिफोरा, जुदि बिसोर थांखिखौ आरजाथाव मोनो, अब्ला बेबादि जौ कन्ट्रेक्टर लाइसेन्सा एखे बिथायाव डी 2 लाइसेन्सजों लोगोसे मोनसे गोदान डिस्टिलारि लुनायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ। बेबादि थासारियाव, एक्साइज मावख' आरिफोरा, (i) बेबादि जौ कन्ट्रेक्टरखौ गोदान डिस्टिलारिआव रेक्टिफाइड स्पिरिट, डेनेचार्ड स्पिरिट एबा गुबुन हादोरारि जौ बानायनो बिथोन होनो हागौ, आथिखालनि कन्ट्रेक्टरफोरनि डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्सनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव गोदान डिस्टिलारिनि सोमोनदै डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्स होनो थाखाय गुबुन जौ कन्ट्रेक्टरफोरजों लोगोसे बिखौ सानना नाय एबा (ii) गोदान डिस्टिलारिनि सोमोनदै डी 1 आरो डी 2 लाइसेन्स होनो थाखाय
o सोलिबाय थानाय कन्ट्राक्टरफोरा बेखौ गुबुन जौनि कन्ट्रेक्टफोरनि थाखाय खुला दोनो आरो रोखोमसे लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 14 खौ सिफायनाय जादों। (56सीजी) 7.4 जेब्ला रायजो सोरखारा गोदान दारिमिन गायसन्नायनि थाखाय लाइसेन्स होयो, अब्ला बेबादि दारिमिन गायस' ननो थाखाय फोसावथाइ होनाय आरो थांखिफोरखौ लिंहरनायनि जेबो गोनांथि गैया। रायजो सोरखारा बैसोरफोरजों रायज्लायनो मोन्थाइ दं जायफोरा बेबादि इन्डास ट्राइ गायस 'ननो थांखि लादोंमोन। (60सी) हर शंकर आरो गुबुन गुबुन बनाम लेङाइ एक्साइज आरो खाजोना आय' गगिरि आरो गुबुन गुबुन; (आर
के
गर्ग बायदि) बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, (कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डू बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो,) 730 आव रायखांजानाय उकिलफोर, बिजिरसंगिरिफोरजों रायज्लायनो मोन्थाइ दं आरो बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि आखुथाइखौ गोरायै सावरायनायजों लोगोसे गावसोरनि आखुथाइ आरो आखुथाइखौ गोरायै बाहायनो नाङा।
जायखिजाया हानजानि बेरेखायै बिसोरजों लाजानाय जायखिजाया गोरासिन आरो लाजिगोजानाय गोरोनथिफोरा गोरोनथि आरो गोरोनथिगैयै जानो हागौ आरो बेबादि जायोब्ला, बिसोरो गोबां खहा आरो खायसो खालामनो हागौ आरो अनागारि जानो हागौ। बेहाय, आथिखालनि मामलायाव, बी
एम
लाल जे
जों लाजानाय नोजोरफोर आरो गोरोनथिफोरा आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन आरो बेफोर खालामजानांगौ नङामोन। हरखाब मामलायाव, लाल जे
नि बिजिरनायनि दफा 1,9,17 निफ्राय 19 आरो 34 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा सन्देह गैयालासे गोख्रों आरो जोबोद लाजिगोजानाय बुंफोरथिफोर, जाय रायजो सोरकारनि गाज्रि फोथायथि, अनागारि आरो खोनानायखौ गोरोनथि होयो, जाय रेबगान्थिजों गनायजाथाव नङा।
