आर 'जलाइगिरिआ दरगाह ख्वाजा साहेब एक्ट, 1955 नि राहाफोरनि सिङाव दानाय सामलायगिरिनि कमितिजों सामलायजानाय फरायसालिनि सामलायगिरि मोन। बिथांखौ दरगाह ख्वाजा साहेबनि खुंथायगिरिजों थिस' ननाय जादोंमोन आरो दानफ्रोमबो 100 रां होनाय जायोमोन। बिथांखौ अजमेरनि इलेक्ट 'रेल कलेजजों राज्योफोरनि आफादनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो जाफुंसारै बिनायगिरि, गिबि फिन होग्राया बिसायख 'थिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिसायख' थि समाव सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय आर' जलाइगिरिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 102 (1) (ए) खौ नोजोर होनानै संसदनि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै जादोंमोन। गिबि फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 आरो 9 नि सिङाव भारत सरकारहा सामलायगिरिनि सोद्रोमा थिसननायनि आरो बोखारनायनि गोहो दंमोन, लोगोसे सामलायग्रा कमितिखौ बिथोनगिरि आरो सामलायगिरिनि बिथोनजों थिसननायनि गोहो दंमोन।
बेनिखायनो बिथाङा भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया भारत सरकारजों थिसनजायाखैमोन एबा बेजों बोखारजायाबो नङामोन आरो बिथांनि आयाबो सरकारा थि खालामजायाखैमोन आरो बेखौ दरगाह एनडाउमेन्टनि धोननिफ्राय होनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि थिस' ननायखौ मोनसे आफादनि सिङाव लाखिदोंमोन जाय मोनसे आयेनारि आफादमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 102 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव भारत सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' नि हमथाग्रा महरै गनायजानो हायामोन। बिनि मथै, आपिल खालामग्रानि सायख 'नायआ थारमोन। शिवनंदन शर्मा बनाम पंजाब नेशनल बेंक लिमिटेड;, जुनिया।
