उत्तर प्रदेश इमप 'जिशन अफ सिलिं अन लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1960नि दफा 5आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि इउ
पि
नि लेन्द होल्डिंस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1972, जाय <आइ
डि
1 आव बाहाय जादोंमोन, बिनि जारि खालामनायनि उनाव रावबो मावसोमग्रानो गासै उत्तर प्रदेशआव गासिबो' सिलिं एरिया 'नि बांसिन हा लानो ह' मगौमोन, जेरै आयेननि दालाय दफा (2) <आइ
डि
2) आव बुंफोरनाय जादों। मानोना श्रीमती आम्मा बेगम, मावसोमग्राया सिलिं एरियानि बांसिन गासै हायाव दंमोन, बिथाङा बांद्राय हाखौ सिबिनायनि दायगोनां जादोंमोन।
दफा 10 (1) खौ बियो थार मानिना लानो नाङा। उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासे सा 4 नि बिफाया हेंथा होदोंमोन, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि श्रीमती एरिना बेगमहा बांद्राय हा महरै हेक्टर हा दंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बुंदों दि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय समहालागै समगान्थि हमग्राया थैबायमोन, बेनिखायनो सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोनखौ गसंनो गनायथि होनो हाया, आपिलखौ गनायथि होनो हायो, बिथोन होनाय आफादनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ रिमान्डेद खालामनाय जायो। दफा 10 (2) नि सिङाव उनमोनगिरिफोरनो गोदान फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं 3 आ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांहा खालि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय खालि 91.12 बिघा हा दंमोन आरो 12 एकड़ हाखौ थोजासे बिबाङाव फान्नायनि गेजेरजों रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मोजां फोथायनायनि गेजेरजों 100 सिमासिम बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बांद्राय हा बाहागोखौ हेलमिनानिफ्राय बोखारनांगौ आरो बांद्राय हा बाहागोनि सायाव सोनारना लाखिनांगौ।
(घ) गाव हारसिङैनो अरायथा समगान्थि हमथाग्रा महरै। बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि दाबि खालाम जानाय ह' ल्डिंनिफ्राय दाबि खालामनो हानाय जेबो बांद्राय हा गैया मानोना थैनाय समगान्थि हमथाग्राफोरनि उनमोनगिरिफोरहा सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा गैया। बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सोरखारा खालामनाय आपिलखौ दिभिनल जजआ नेवसिगारदोंमोन दि श्रीमती आम्मा बेगमखौ बिथांनि थैनायनि उनाव अरायथा समगान्थि हमथाग्रा महरै मानिना लानो हाया, आरो आमना बेगमनि रावबो उनमोनगिरिफ्रा सिलिं ओनसोलनि बारा हाखौ लाखियाखैमोन, बेनिखायनो बिसोर जेबो बांद्राय हाखौ सिबिनायनि बिबान गैया। रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय आर' टिक्स 226 नि सिङाव आर 'टिक्सआ नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथोन होजानाय मावख' आरि आरो दिभिनल जजनि बिथोनफोरनि थारथिखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया मानोना रिमान्डनि बिथोनआ जिला जजजों जोबथा आर 'टिक्स जादोंमोन।
अडज आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिखौ आलादा खालामनाय जायो आरो केसखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' आरिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। (107डी) 2
गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ गनायनायनि जाहोना दि रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ न्यायबिधाननि नेमखान्थिजों हेंथा होनाय जादोंमोन, आबुङै गनायथाव नङा मानोना जिल्ला बिजिरगिरिया केसखौ फिन हरनायनि समाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुननि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोनाखैमोन। बिथाङा सिगांनि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल' हगारदोंमोन दि सासे थैनाय सुबुंनि बेरेखायै मोनसे मावआगान जागायनाया उदायैमोन। बबेखानि, बिथाङा श्रीमती आमना बेगमनि उनमोनगिरिफोरनो फोसावनाय फोसावनाय उनाव आयेन बायदियै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय केसखौ बिथोन होनाय मावख 'आरिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा गोरोन्थिजों गोजौ बिजिरसालिनि समगान्थि हमग्राफोर महरै बरनायदोंमोन। बेनिखायनो नालिस खालामनाया गोरोन्थिमोन, जाय 105ए
उत्तर प्रदेश रायजोआव ह 'ल्डिंफोरा आयेननि दफा 5 जों लाजादोंमोन। आमना बेगमआ बे खोन्दो बायदियै गावनि सिङाव थानायनिफ्राय बांसिन हाखौ हगारनो गोनां जादोंमोन। खालि बेनि थाखाय दि बिथाङा आयेननि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन, बांद्राय हाखौ हगारनायनि बिबानआ जोबाखैमोन। [105सी] 4
उत्तर प्रदेश इमप' जिशन अफ सीलिंग ऑन लैंड होल्डिंस रुल्स, 1961नि नेमखान्थि 19आ आयेननि दफा 9 नि सिङाव सरासनस्रा फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां जेराव सासे मावसोमग्रानि थैनाया जायो, बेबादि फोसावथाइखौ मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनाव बाहायनाय होनना मानिनाय जायो आरो बिथोन होजानाय मावख 'गिरिया थैनाय सुबुंनि थाखाय आरजाथाव सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ, जेरै गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनि बेबादि सामलायगिरिया मावसोमग्रानि सममोन।
बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ गावनि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनो बेबादि फोसावथाइ होनो हागौ आरो रुंसारि सुबुंनि थाखाय बाहायजाथाव सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ जेरै बेबादि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा गुबुन आयेनारि थान्दैफोरा समगान्थिमोन। (105डीएफ) 5
हा सामलायगिरिनि आखायफोराव हा फोसाबनाय आयेनफोरनि सिङाव बांद्राय हाखौ थि खालामनायाव बाहायजानाय खान्थिया बै अक्ट' जेराव सिलिं लाजायो। (105जी) 6 'सासे सुबुंनि बेलायाव बांद्राय हा जाय थि सानाव सिलिं ओनसोलनि बांसिन हा लादोंमोन, बिथाङा मोनसे थि सान महरै थि खालामजानांगौमोन, बबेखानि बेबादि सुबुंआ बांद्राय हानि नंगुबै अरथाइखौ थि खालामनायनि सिगां थैदोंमोन जानो हागौ, एबा फोसावनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरनाव बिथांनि थैनायनि सायाव आखाय होनाय जादोंमोन बिसोर थि सानाव बांद्राय हाखौ बाउसोमनो गोनां जागोन मानोना बेजों सरजाबनाय दाहारा बिथांनि थैनायनि जोबनायसिम फैया।
महाराष्ट्रनि, पृष्ठा 397 आव आरो भिकोबा शंकर धुमल (थैनाय) आव एल
आर
एस
आरो गुबुनफोर बनाम मोहन लाल पुन्चंद ताथेद आरो गुबुनफोर, (1982) 1 S.C.C680, बिनि उनाव फैयो। बांद्राय हाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाय श्रीमती एरिना बेगमनि एस्टेटनिफ्राय आरो बायजोआव आखाय होजानो गोनां। सोमोन्दो गोनां अक्ट 'जायखौ सान्ना लानाय जायो बेयो 8.6.1973 जाय अक्ट' आव हाफोरनि सायाव सिलिं होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बांद्राय हाखौ आखाय होनो गोनां जायो। बिथांनि मावसाफोर एबा आयेनारि थान्दैफोरा ज 'जानानै गावनि एस्टेटनिफ्राय बै ओनसोलनि समान हानि बिबांखौल' दोननो गोसो जायो जायखौ बिथाङा हाफोरनि सायाव सिलिं होनायनि उनाव गावनि आखायफोराव लाखिबाय थानो हायोमोन आरो बांद्राय हाखौ आखाय होनो गोनां जायो। [107 बी
सी.]
