आर 'जलाइ खालामग्रा निगमआ हैदराबाद नोगोर निगम अधिनियम, 1955 नि दफा 202 नि सिङाव रिप' न्देन्ट क्लाबनि हा आरो बिल्दिंफोरखौ जेनेरा 1 टेक्सनि थाखाय बिजिरनो नागिरदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बे बिथायाव हगारनायखौ दाबि खालामदोंमोन दि गराय दाब्रायनाय आरो गरायफोरखौ फोरोंनायनि थाखाय सम्पथिनि दखल आरो बाहायग्राया दफा 202 (1) (बि) नि ओंथियाव' दानगोनां थांखि 'नि थाखाय सम्पथिनि दखल आरो बाहायगिरि जायो, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो जाफुंसारदोंमोन। निगमजों आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होदोंमोन, एच
ई
एल
डी.: 1
हैदराबाद नोगोर निगम अधिनियम, 1955 नि दफा 202 (1) (बि) नि सिङाव हगारनाया मोनथावनामोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय, आर' जलाइ होनायनि आनजादआ बे सोंनायनि फिननायखौ नागिरदोंमोनः सम्पथि बाहायनाया मा एबा सम्पथि बाहायनाया मा नंगौ एबा बे बायदि
गराय दाब्रायनाया निखावरि एबा लोरबां सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जायो। गराय दाब्रायनाया थारैनो बेबादि मोनसे मोजां खामानि नङा, जिखिजायामानो दानारि नोजोर लानाय जायो। बेयो बेबादि हाबा जाय सम्पथिनि सायाव खालामजायो जाय दानगोनां जानांगौ आरो बेबादि खामानिनि आयनि बाहायनाय नङा। (197एच 198ए) 3
गोजौ अदालते आबुङै बेखौ बुजिनायाव फेलें जाबाय दि हा आरो न 'फोरनि' दखल 'एबा' बाहायग्राया '' 'दानारि थांखिनि' थाखाय जानांगौ आरो बेयो क्लबनि आयखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै। दफा 202 (1) (बी) आ क्लाबनि आयनि मावसोमनाय एबा जायनि थांखिनि थाखाय आयखौ बेबादि बाहायनाय जायो बेनि सोमोनदै सोंनायखौ जेबो मुंख 'नाय गैया। बिदिन्थि महरै 196 खालि बै न' फोरनि बेलायाव होनाय जायो जाय खालि 'खालि' आरो रोखा थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो। (198बी) दफा 4 नि सिङाव मोनसे दानगोनां थांखिनि थाखाय बाहायगिरिनि न 'एबा केस, (रेस 1) नि बाहायगिरिनि न' फोर, जायनि ओंथिया दानगोनां नङि न 'फोर।
ख) आरो रेस कोर्स क्लाबआ सरासनस्रा खाजोना लागायनायनिफ्राय बिदिन्थि दाबि खालामनो हायि जानाय नङा। (198एफ) 5। गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव 1966 67 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिनि सायाव मोनसे नंगुबै नोजोर लादोंमोन आरो बुंनाय फिथाइखौ खायसो खालामनो जेबो वारन्ट गैया। स्मल क' ज्स क 'र्टजों खालामनाय सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया आरो गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। (198जीएच) 6
गोजौ अदालते ओरैबायदि बिथोन होदोंमोन दि बे सम्पथिखौ दफा 202 (1) (बी) नि सिङाव सरासनस्रा खाजोना लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आर' जलाइ खालामग्राया आइनजों गोरोबनानै 1967 68 निफ्राय सरासनस्रा खाजोना लागायनो हायि जागोन। (199बी)
