आर 'जलाइगिरि, मिशिगनआव थाग्रा जुथाइ रायजो आमेरिकानि सासे नोगोरारि, गिबि फिनायगिरि, सासे भारतारि नोगोरारिजों हाबा जादोंमोन, जाय हाबानि उनाव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव थाहैदोंमोन आरो खामानि मोननो हादोंमोन। सानैजों आमेरिकायाव सासे हौवा गथ' जोनोम जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव फारागथि जादोंमोन आरो बिनायगिरिआ गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे गुबुन न 'आव थानो लादोंमोन। बिथाङा मिशिगननि सागिनाव हादोरनि सार्किट कर्टआव डिव' र्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय मोनसे बिथोन होदोंमोन दि हाबानि सोमोन्दोआ बायफ्लेबायमोन आरो टाइलनि जुलिखौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन। बिथोनआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिया उनदै गथ' नि जोथोन, हमथानाय आरो सामलायनायखौ 18 बोसोर बैसोसिम सौहैनायसिम लायो। गिबि फिनायगिरिखौ बिथोनजों नायहैनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। उनदै गथ 'जों लोगोसे जुथाइ रायजो आमेरिकानि बायजोयाव दावबायहैनायनि सायाव, बेखौ खालि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्टआव दावबायनाया साबसिन जागोन ना नङा।
उन्दै गथ 'नि सायाव गोसो जानाय आरो गथ' नि फैफिन्नायनि थाखाय बियो मा मा सर्तफोर दोनगोन। कर्टआ बेखौबो बिथोन होयो दि लिंट रिप 'न्देन्टआ गावनि थंआव माबाफोर सोलायनाय फैब्ला थाबैनो कर्टनि लोगोनि मावख' खौ फोरमायगोन। बुंनाय बिथोननि गेजेरजों सप्तानि जोबनायाव दावबायनायनि मोन्थाइनि मुलाम्फाखौ लानानै, गिबि रिप 'न्देन्टआ गथ' खौ गावनि फरायसालिनिफ्राय लाफिनदोंमोन आरो 11 जानुआरि, 1986 मायथाइआव सिरियै अमेरिकानिफ्राय भारतनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। बिथाङा कर्टनो गथ 'खौ गावनि न्यायबिधाननिफ्राय आरो हादोरनि बायजोआव लांनायनि गावनि थांखिनि बागै फोरमायाखैमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ अरायथा महरै भारतनि थाखाय आमेरिका नागारनायनि गावनि थांखिनि बागै एसेबो सिन होनाय नङामोन। भारतनि थाखाय थांनायनि एसे सिगां, गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि न' लुथाव सम्प 'तिखौ फानदोंमोन आरो बेयो बिरखं गाथोननिफ्रायल' मोनदि बिथाङा गावनि फिसासिन गथ 'खौ जाब 176 निफ्राय राजिनामा होदोंमोन।
सार्किट क 'र्टआ क' र्टनि बिथोननि बाथ्राफोरखौ गिबि रिप 'न्देन्टआ सिफायनायनि बेरेखायै उसुखुथु होदोंमोन। क' र्टआ गिबि रिप 'न्देन्टखौ रायजोनि बाहेरायाव आइन गैयालासे लाना थांफिन्नायनि थाखाय ग्रेप्तारनि वारन्ट जारि खालामदोंमोन, बिनि उनाव नालिसनिफ्राय बारग' नो थाखाय आइन गैयालासे खारनायनि थाखाय फेदेरेल वारन्ट जारि खालामदोंमोन। मानोना गिबि रिप 'न्देन्टआ उन्दै गथ' खौ लाना भारताव फैदोंमोन, बेफोर वारन्टखौ बिथाङा जुथाइ रायजो आमेरिकायाव फुरा होनो हायाखैमोन। कनसुलार मावख 'गिरि, आमेरिकान कन्सुलेट जेनेरेल, बम्बेआ पुणेयाव गिबि रिप' न्देन्टनि बिमा-बिफानि न 'आव सौहैदोंमोन, नाथाय उन्दै गथ' आ बैयाव गैयामोन आरो बिबौ-बिबौफोरा फोरमायदोंमोनदि गथ 'आ आरो बिथांनि बिफाया साहाथिं थांनायमोन, जानो हागौ काश्मीराव थांखिनि बागै बिसोर मिथियामोन। बेनि उनाव, पिटीशनारआ बे क' र्टआव मोनसे पिटीशनखौ फेहेरदोंमोन, जेराव नाबाल 'नि रिप' न्देन्टखौ हेबियास क 'र्टआव हाजिर खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आरो सासे आखा-फाखा बायजोयारि बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव सासे सुबुं महरै बिथांजोखौ हमथानाय। बे बिजिरसालिनि बिथोननि फिननायाव, गिबि रिप 'न्देन्टआ नुजायो आरो गथ' खौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामो आरो गावनि आखुखौ बुजिमोननानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामो, बिथांनि बिफा जोबोद गाज्रिमोन आरो बिथाङा गावनि बिफाखौ गथ 'खौ नायनो लुगैयोमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि गथ' आ पुणेयाव बिथांजों थानो मोजां मोनो आरो बेनिखायनो बिथांखौ बेवहाय गंसे फरायसालिनि सिङाव थिसननाय जादोंमोन आरो बे गथ 'नि मोजांनि थाखाय जागोनदि बिथाङा भारतआव बिथांजों लोगोसे थानो गनायथि होजानांगौ। आर' जलाइखौ फोजोबनाय, हेल्डः 1। जेब्लानो बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे उन्दै गथ 'नि हमथानायखौ लानानै मोनसे सोंथिया नुजायो, बे बाथ्राखौ बिथाङा बाहागोआरिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरनि सायाव सान्ना लानाय नङा, नाथाय गाहाय आरो मोनसेल' मानदान्दानि सायाव थिरांथा लायो, जाय फिसाफोरनि मोजांनि थाखाय मोजांसिन जागोन।
खामानि मावग्राया गावनि गोरोनथिजों जेबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया। गासै हादोरफोरनि अदालते गथ 'फोरखौ हरखाबै आरो गनायथि गैयालासे मोनसे हादोरनिफ्राय गुबुन हादोर लांनायनि गोसो जानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय जेबो खालामैनि थाखाय सांग्रां जानांगौ। बे बिथिङाव आयेननि थि बिखान्थिनि थाखाय गावखौ हेफाजाब होनायनि सोलायनाया सरासनस्रायै वार्डफोरनि मोजांखौल' खहा खालामनो हागौ, आरो सासे बिजिरगिरिया थार बायजोआरि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नांगौ बायदि मान होनांगौ, जेब्लासिम बियो सन्देह गैयालासे फोथायजाथाव नङा दि बेबादि खालामनाया गथ 'खौ गोब्राब खहा खालामगोन। (183 बि
डि.) 177 रे
एच
(खुदियाफोर), 1966 (आइ.) गासिबो ई
आर
886, आव सोनारनाय। गथ' खौ गावनि हेफाजानिफ्राय गुबुन हादोर लांनायाव गिबि फिनथागिरिनि आखुथाया सन्देह गैयालासे बयनिख्रुइबो बांसिन बुजिनो हाथावमोन। बिनि बिफानि बिथोनफोरखौ फोरमायनो दाबिनाया, बिनि बिफानिफ्राय गोबां गोजान, आरो मिशिगन सर्किटनि बेबादि बिथोनखौ फोथायथावै सिफायनाय नङा।
खोबथेनायनि मोनसे आयेनगैयै हाबानि फिथाय आरो बुंनाय हाबानि थाखाय दायगोनां बिफाया बेखौ बुंना जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया दि बियो गथ 'खौ सिगांनिफ्रायनो बबेबा फरायसालि दोनखाबाय। बिफानि आखुथाया ओरैबायदि नङा दि बियो सासे आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुं जायखौ गथ' नि सामलायथि आरो जोथोननि बिबान होनाय जायो। (182सी) 5
बेयो गथ 'नि साबसिन मोजांनि थाखाय जागोनदि बियो अमेरिकानि जथाइ रायजो आमेरिकायाव थांफिननांगौ आरो गावनि सोलोंथायखौ बै बिमानि सामलायथि आरो जोथोननि सिङाव सोलिहोबाय थानांगौ, जायनो बै हादोरनि मोनसे रोंग' थिगोनां आदालतजों बेबादि सामलायथि आरो रैखागिरिनि बिबान होजादोंमोन। बिनायगिरि जाय बिमा, बियो गथ 'नि थाखाय नंगुबै अननाय आरो अननायजों आबुंमोन आरो बिथांजोखौ बिखौ जोथोन लानो थाखाय रैखाथिगोनाङै फोथायनो हायो, आरो गावनि गथ' खौ मोजाङै फोरोंनो हायो, आरो गावनि हादाबाव थांफिननो आरो गावनि जोनोमनि जायगायाव गावनि सोलोंथायखौ सोलिहोबाय थानो नाङा।
अमेरिकानि रायजोफोर। [181 एच 182ए, बी] 6
गिबि रिप 'न्देन्टआ बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
