केराला रायजो गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1961 नि नेम 2 (बि) आ गोनां खालामो दि केराला रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेमफोर, 1958 नि नेम 14 (सि) आव थि खालामजानाय मासिफोरनि संरैखाथिखौ सामलायग्रा सोलायसोल 'नि फारिखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि सायख' नाय आरो थिसननायाव फालिनांगौ। नेम 14 (सि) नि सिङाव 20 मासिफोरनि मोनफ्रोम फारिआव बेयाव थि खालामजानाय सोलायसोल 'नि फारियाव थिस' ननाय जागोन। बेयो गले गले नङा दि मोनसे हारि एबा हारिफोरनि हानजानिफ्राय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैया। बेबादि थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय, आर
15 (ए) आ बिथोन होयो दि जुदि जायखिजाया जर 'खा हारि एबा हारिफोरनि हानजानिफ्राय सायख' नो थाखाय सासे आरजाथाव बिनायगिरिया मोनथावना नङा, अब्ला बुंजानाय हारि एबा हानजाखौ हगारनाय जागोन आरो हारिनि सासे आरजाथाव बिनायगिरिजों आबुं खालामनाय मासि। एबा हारिफोरनि हानजाया थाबैनो कम्युनिटि एबा ग्रुपनि सोलायसोल 'नि सायाव गनायथि होनाय जागोन।
"फारियाव सोजानाय हारि" महरै सायख 'जानाय हारिफोरनि हानजानिफ्राय सायख' नाय, बेनि सोलायै बेबादि हान्जानि थाखाय रानजानाय हानजा, बुंजानाय हानजाखौ बारस 'नाय जागोन आरो मासिखौ "फारियाव सोजानाय हारिसानि" महरै थाखो रान्नाय हारिफोरनि हानजानिफ्राय सासे आरजाथाव बिनायगिरिजों बोखारनाय जागोन आरो बिनि उलथा। जुदि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव सायख' नायनि थाखाय जेबो आरजाथाव बिनायगिरि गैया, अब्ला मासिखौ उदां बादायलायनायजों आबुं खालामनांगोन। नेम 15 (सि) आ गोख्रैसिन खाबुवाव जेन्नायनि मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि राहा होयो। बेनि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि फारवार्ड केरि नेमजों जेन्नायनि मुलाम्फाखौ मोनफिननाय, 137आ मोनसे थि बोसोराव आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। नेम 16 आ गुबुन गाहाय थाखोनि हानजाफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'खालामनायनि राहा होयो। नेम 1 आ गुबुन फारावबाय थानाय थाखोफोरनि थाखाय थिसनथाइफोर, जाय गुबुन फारावबाय थानाय थाखोफोरजों सोमोन्दो गोनां।
नेमफोरनि थामथि फारिनिफ्राय सेथि बाहागोसिम अनजिमा होनाय जादों आरो नेम 17 (1) आव मुंख 'नाय 8 केट गोरिफोराव बोखावजानाय 73 हारिफोर एबा हानजाफोर दं। थाखो 1 निफ्राय 7 सिम एझा वास आरो थिय्याफोर, मुसलमानफोर, लेटिन केथ' लिकफोर आरो एंगिन भारतारिफोर, नादरफोर, खृस्टान धोरोमाव सोलायनाय फारियाव सोजानाय हारिफोर, विश्वाकर मास आरो धुरावाफोर। गुबुन गासिबो उनथिंजायारि थाखोफोरा ज 'जानानै 8थि थाखो जायो। नेम 17 (2) आ गुबुन उनथिंजायारि थाखोफोरनि गेजेराव साब-रोटेशननि राहा होयो। बोसोर 1978 आव थिसनजानाय जोबथा थिसनथाइफोरा गिदिंनायनि फारियाव 7थि गिदिंनायसिम खालाम जादोंमोन। फुल क' र्टजों दाजादोंमोन साथाम देरसिन बिजिरगिरिफोरनि कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ मोगा-मोगि खालामदोंमोन आरो गुनफोरनि गासै बिजिरनायनि सायाव बिजिरजानाय जिबा बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि बानायदोंमोन। जिबा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे सुश्री मेरी टेरेसा
12.6.1984 आव खुंजानाय मोनसे मेलाव गोबांसिनजों बुंजानाय फारिलाइखौ गिबि मन्थ्रिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन। मानोना गिदिंनायनि फारियाव 'लेटिन केथ' लिक आरो एंग्ल 'इन्डियान', 'गुबुन उनथिंजाय थाखोफोर आरो' फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय रावबो बिनायगिरि गैयामोन, 8थि, थि आरो 12थि, गिबि मासिखौ नेमखान्थिनि नेम 15 (ए) नि जाहोनाव फोलेरारि एबा फोलेरफोरनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सासे आरजाथाव बिनायगिरिजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, जेरै साखिगिरि नं
1 श्रीमती
ए
लक्ष्मीकुट्टी, 'एझावा' फोलेरनि सासे सोद्रोमा, गुननि फारियाव 6थि, 'एझावा' फोलेराव फेलें जानाय, थिय्या आरो बिल्लावा 'फोलेराव 14थि। नैथि फारियाव खालि जानाय, 9थि फारियाव सोलायै बिनायगिरिया फोलेरारि एबा फोलेरारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय, जेरै साखिगिरि नं
1 श्रीमती।
फोलेरनि फारियाव 10थि आरो 12थि, जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, बेखौ सासे मुस्लिम बिनायगिरि सी
खालिदजों आबुं खालामजानांगौमोन, सा 4थि बिनायगिरि जाय गुननि फारियाव 5थि आरो गिदिंनायनि फारियाव 16थि मोन। ब्रैथि मासिखौ सासे बिनायगिरिजों उदां बादायलायनायनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौमोन, जेरै फिनायगिरि नं 5 अच्युतन उन्नीजों, गुननि फारियाव नैथि आरो गिदिंनायनि फारियाव 11थि। बाथि मासिखौ फिनायगिरि नं 6 राजप्पन असारीजों आबुं खालामजानांगौमोन, जाय सासे विश्वकर्मा, गुननि फारियाव ब्रैथि आरो गिदिंनायनि फारियाव नैथि। बिनि एसे उनाव 27 जुन 1984 आव, सुश्री मैरी टेरेसा डायसआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा गिबि खननाय मासि सासे केथ 'लिक आरो लेटिन हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे मासि सासे एंग्ल' स्टेट कर्टनि जजजों आबुं खालामजानांगौमोन।
जिल्ला जज महरै थिसननायनि थाखाय बिथांनि मुंखौ दैथायहरदोंमोन। बुंजानाय रिट आर 'जिसनखौ बबेखानि उनाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां मालायालम खौरां बिलाइफोराव मोनसे खौरां आइटेमनि बायदिब्ला केबिनेटनि जथुमनाय समाव केबिनेटआ 30 अक्ट' आव जादोंमोन। 1 1985 आव ए
लक्ष्मीकुट्टीखौ द 'थि मासि महरै हगारनानै मुंख' जानाय मोनबा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैखौल 'थिस' न खालामनो थिरांथा लादोंमोन मानोना लेटिन कैथ 'लिक एंग्ल' इंडियन हारिजों सोमोन्दो थानाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे मासिखौ खालि दोन्नो गोनांमोन, बिनायगिरि नं
1 श्रीमती लक्ष्मीकुट्टीया जिला जजफोरनि बिथोननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनजों 30 जानुआरि 1985 नि मन्थ्रि आफादनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे आर' ज, दिथा एबा बिथोन होनो थाखाय गोजौ आदालतआव आगान होदोंमोन, जाय बिथांखौ हाई कोर्टनि पैनलजों दैथायहरजानाय गनायथि बायदियै थिस 'न खालामैनि थिरांथा लादोंमोन।
सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे गिबि नुजानाय जाथायनि सायाव थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा दानसेनि समफारिनि थाखाय थिसननायनिफ्राय होबथायोमोन। थामहिनबा 20 मार्च, 1985 मायथाइसिम, बारनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थोंजों थिसननायनि बाथ्राया 28 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव खुंजानाय मन्थ्रि आफादनि मोनसे जथुमनायनि सिगाङाव फिन फैफिनो। सोरखारा बारनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि थोंजों थिसननायनि गासै बाथ्राखौ गोदानै बिजिरदोंमोन आरो 'लेटिन केथ' लिक आरो एंग्ल 'इन्डियान' नि 'गुबुन उनफिनजानाय थाखोफोर' आरो 'फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि', 8थि, 10थि आरो 12थि गिदिंनायनि फारियाव हाइ क 'र्टजों गनायथिनाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय सोरखौबा थिसन्नाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। बबेखानि, केराला हाइ क' र्टआ उत्तर होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिशनखौ गाहाय खालामदोंमोन।
सा 233 (1) नि दफा सिङाव गोजौ आदालतजों गनायथिनाय बायदियै बारनिफ्राय थोंजों थिसनजानाय जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव मोनबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो साखिगिरि रायजोखौ बिथोन होनाय। बेनिखायनो रायजोआ जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। 139 आपिलखौ गनायथि होनाय आरो बिथोनखौ फोसाबनानै, एच
इ
एल
डी.: 1.1 रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरि महरै सुबुंफोर थिसननायनि गोहोखौ गनायथि होयो, थामहिनबा रायजो सोरखारा दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ अदालतजों सावरायनानै मावफुंयारि हाबा मावो। रायजो खुंथायनि गोहोआ आबुं आरो हेंथागैयै नङा, नाथाय सर्तफोरजों हेंथाहोजायो। जिल्ला बिजिरगिरि थिसननायनि बिथिङाव दफा 233 (1) नि दफा सिङाव रायजो बेंगिरिया बिथोन होनानैल' गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों रायज्लायनो हायो।
बारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ आबुङै गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायाव सोनारो। रायजो सोरखारा गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय मुंफोरनि पेनेलनि अनगायै जायखिजाया सुबुंखौ जिल्ला जज महरै थिसन्नो गोहो गैया। नाथाय, दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला जजफोर थिसन्नायनि बेलायाव रायजो बेंगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव सावरायनाया खालि आसार खान्थि नङा नाथाय नंगुबै, आबुं आरो गोहोम गोनां जानांगौ। [156H I57E] चन्द्र मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; पान्डुरंगा राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; मणि सुब्रात जैन बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; एम
एम
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर।, चन्द्र म 'लेश्वर प्रसाद बनाम पटना आरो गुबुनफोर; हरियाणा आरो गुबुनफोर; हरियाणा आरो गुबुनफोर; पंजाबनि रायजो बेंगिरि आरो गुबुनफोर।
गोहोखौ आर्टिकेल 233 (1) जों होनाय रोखोमैल 'बाहायनो हायो एबा जेबो नङा। सरासनस्रायै, मोनसे नेमखान्थिनि आयदा महरै, जिल्ला जज थिसननायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ रायजो सोरखारा नाजावनो नांगौ आरो रायजो बेंगिरिया बेनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। जुदि बबेबा मोनसे थि मामलायाव,' मोजां आरो गिलिर जाहोन 'नि थाखाय रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो, अब्ला रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायनांगौ आरो बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं आरो गोहोम गोनां सुबुरुन लाथारनांगौ। हरखाब जाथायआव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोन होजानाय मोनसे पैनलखौ नेवसिनायनि सिगां, रायजो सोरखारा गावनि सान्दांथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फोरमायनांगौमोन।
3 6 जिल्ला बिजिरगिरि महरै। बेनि फारसेथिंनिफ्राय, दफा 233 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दंमोन दि बियो बै खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायगोन जायनि सायाव हारसिङैनो जेंना आखुखौ बाख्नायनो हायो आरो थार थिरांथा लानाय जायो। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा 24 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि फोसावथाइखौ उनसंनानै लानाय गासिबो आगानफोरखौ बोखारनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि लायालाबानो आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो एकतरफा थिरांथा लानायआ गोरोन्थिमोन। आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नाजावनायनि थि राहाया बेमोनदि रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खारिथिखौ फोरमायनो गोनां मान्दामसनि आखुआव मोनसे लिरबिदां हगारनांगौमोन, जेरै 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गाहाय मन्थ्रिनि लाइसिआव फोरमायजानाय जेंनाफोर।
बेनि थाखाय थि खालामनाय। बेबादि सिमा थि खालामनायनि थांखिया गुबुन एबा गावसिनि बाहागोनि थाखाय थि खालामनाय फोथाराव दखल खालामनायनि जाथावनाखौ एंगारनाय। जेब्लासिम रायजोनि मोनफ्रोम बाहागोआ दानख 'नाय फोथारनि सिङाव खामानि मावो आरो गुबुन मोन्नै दालायफोरनि थाखाय नांगौ मान दिन्थियो, अब्लासिम संबिजुनि खामानियाव जेबो जेंना नुजाया। नाथाय, जेब्ला रायजोनि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेनि थाखाय थि खालायाव गाग्लोबनो नाजायो, अब्ला बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव जर' खा फिन मदद होनाय जायो जाहाथे बांद्राय खामानि गैयै राहा लानायनिफ्राय बारग 'नो हायो आरो बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बिसोर रायजोनि गुबुन मोन्नै दालायफोरनि थाखाय थि खालामनाय ओनसोलफोरनि सिङाव गाग्लोबनो हाया। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बै थाखोआव हेंथा होनो हाया जेराव मन्थ्रि आफादआ थासारिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोजौ आदालतजों दैथायहरजानाय पैनलखौ नेवसिगारनो थिरांथा लादोंमोन आरो जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि अनगा सोरखौबा उकिल थिस' न्नाय जाय मिथिंगायारि आखुथाइमोन।
बिजिरसंनाय। (168एफ 169ए)
2.1 बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मेन्डामसनि मोनसे रिटआ थारैनो मोनसे रिट नङा एबा मोनसे राइट अफ राइट नङा, नाथाय मोनसे नेम बायदियै, दि क्रिशनारि। बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि महरै बाहायजाथाव मोन्थाइ थानांगौ, जायनि थाखाय मोनसे मेन्डामस थायो। मोनसे हाबा मावनायनि आयेनारि मोन्थाइआ आर 'जलाइगिरिनावल' थानांगौ। बेनिखायनो सरासनस्रायै, कर्टआ सासे सुबुंनि आर 'जलाइनि सायाव सोरखारि आफादफोरजों आयेनारि बिबानफोरनि मावफुंनायखौल' बाहायगोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांहा बेबादि हाबा मावनायनि सायाव जर होनो थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं। (165सी) 2.2 गोजौ आदालतजों मेन्डामसनि मोनसे रिट जारि खालामनाया रायजो सोरखारा होनाय 141 नि उनाव दं, थामहिनबा रायजो बेंगिरिया जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव मोनबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोजौ अदालतनि गनायथिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, जायनि ओंथिया गोजौ बिजिरसालिनि सोद्रोमाफोरनि दारै बिथोन होनायमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै साबमिट खालामनाय मोनजिनै मुंफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव थानो हाया आरो संबिजुनि दफा 163 (1) आ मन्थ्रि आफादजों रायजो बेंगिरिनो होनाय बोसोननि आखुनि सायाव बिजिरसंनायखौ होबथायो, अब्लाबो बियो बे बिथायाव बिथोननि महराव मोनसे रिट जारि खालामदों दि रायजो सोरखारा लानाय मोन्नै थिरांथाफोरनि आयेनारि आरो थारखौ मन्थ्रि आफादनि आयजेंनि गेजेरजों बिजिरनो थाखाय बुंनाय जायो। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै खामानि मावनो थाखाय रायजो बेंगिरिनो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन होनाय जायो, थामहिनबा मन्थ्रि आफादनि बोसोननि उलथा आरो बेनि गेजेरजों थिरांथा लानायनि खान्थियाव हाबदोंमोन, जाय आयेनारि महरै गनायथाव नङा। रायजो बेंगिरिया दफा 163 (1) नि सिङाव मिनिस काउनसिलनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो आरो जिल्ला बिजिरसंगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो दफा 233 नि सिङाव बिजिरसंगिरिफोरखौ थिसन्नो गोनां जायो।
दफा 233 (1) नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों जिल्ला बिजिरगिरिफोरा खालि मोनसे मावफुङारि हाबा। बेनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जेबो रिट जारि खालामनो जेबो गोहो एबा न्यायबिगियान गैयामोन, जायनि बागै अभियोग खालामनाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव जानाय जथुमानि समाव मन्थ्रि आफादखौ 30 जानुआरि, 1985 माइथायाव लानाय थिरांथाखौ बिजिरनो थाखाय नारसिन्नाय जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ जागाय जेननाया थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो गोजौ आदालतजों सायख 'जानाय मुंफोरनि पैनलनिफ्राय दफा 233 (1) नि सिङाव सोरखौबा जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिस' न खालामैनि थिरांथा लादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनायावबो जुक्ति गोनां नङामोन दि गिबि मन्थ्रिजों 4 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि लाइसिआव फोरमायजानाय जाहोनफोर, जायनि सायाव बिथा खालामनानै 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव मन्थ्रि परिषदआ सा 1 आरो सा 6 अनजिमाखौ जिला बिजिरगिरि महरै थिस 'न खालामैनि थांखि लादोंमोन, जेरै माखासे सुबुं समाजफोरनि थान्दैथि गैयै जाहोनफोर एबा जाथायफोराव जेबो गोनां जाहोनफोर गैयामोन।
आइनआ गाज्रिमोन। हाइ क 'र्टआव सौहैनायनि जेबो बिथाय गैया। (167बि
डि., 164इ
जि.) 3
सरासनस्रायै, केराला रायजो आरो गाहायनि सिबिथाइ नेम, 1958 नि नेम 15 (ए) आव होनाय बिथोनआ थिसननायनि फारिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनिखायनो थिसनथाइ गोहो थानाय सोरखारा बे बिथिङाव थिरांथा लानायनि मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय सोरखारा बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि हाइ क' र्टआ दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि थिसननायनि बेलायाव मोनसे थिरांथा गोनां नेम गेलेयो। दफा 233 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि नालिसखौ बिजिरनाया हाइ क 'र्टनि मोनसे हाबा, जायनि ओंथिया गोनांथार दि जुदि हाइ क' र्टआ बेखौ मोनो दि बबेबा मोनसे जर 'खा हारिनि बिनायगिरिया एबा थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरि नङा, अब्ला बिखौ फोलेरनिफ्राय ल' ग खालामनो एबा उननि फिथाइ महरै ल 'ग खालामनो हायो।
सासे आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर
15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए) नि सिङाव आर '15 (ए) नि सिङाव आर' 15 (ए)
रायजो सोरखारानो मोननै बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं, जेरैः (1) दफा 166 (1) जों गोनां जानाय बायदियै रायजो खुंथायनि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिनि मुंजों फोरमायनांगौमोन आरो (2) बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरसिम दैथाय हरनांगौ। बेनिखायनो बेखौ फालिनांगोन दि जेब्लासिम 30 जानुआरि, 1985 मायथाइआव मिनिस काउन्सिलजों लाजानाय थिरांथाखौ सरकारनि मुंजों फोरमायजानाय फोसावथाइजों मावखान्थियाव सोलायनाय जायामोन एबा दफा 166 (1) जों गोनां जानाय नङामोन, अब्लासिम बेखौ रायजो सरकारनि बिथोन होनना बुंनो हाया मोन। अब्लासिम, मन्थ्रि आफादनि सिगांनि थिरांथाआ खालि मोनसे थि समनिल 'मोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे बाथ्राखौ बिजिरसंनो आरो मोनसे गोदान थिरांथा लानो बेयो आबुङै गोहो गोनांमोन।
