बिगुमाया थैखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरि न 'खरनि बिगुमा, बिनि उनमोनगिरिफोर, नं 3 निफ्राय 12 सिम बिगुमाफोरा बिगुमा जादोंमोन। आर' पिलेन्टेनेन्टआ बिगुमा नं 3 नो भाराखौ होदोंमोन नाथाय बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन। आर 'पिलेन्टआ मुन्सिफनि सिगाङाव इउ
पि
आरबान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिं, रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1972 नि दफा 30 (1) नि सिङाव आर' पिलेशन खालामदोंमोन, जाय भाराखौ जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो अब्लानिफ्रायनो आर 'पिलेन्टआ मुन्सिफनि क' र्टआव भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन। बिगुमा न 'खरनि बिगुमाफोरा आर' पिलेन्टनाव न 'सिस होदोंमोन, जाय बिथांखौ न' खौ खालि खालामनो, दखल होनो आरो 18.10.1979 निफ्राय 17.9.1982 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावनि होखारनायनि थाखाय नालिस खालाम। बे समावनो आर 'जलाइगिरिआ मुन्सिफनि कर्टाव गासिबो होनां होनां रांखौ जमा खालामदोंमोन। जज, स्मल क' ज्स कर्टआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय दानब्रैनि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
होखारनो गोनां। फिननाय होग्रानि बिगुमाफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गासिबो मोनथाम आदालतफोरा नालिस खालामग्राखौ नालिसनि अक्ट 'आव ब्रै दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोनां जायो, नाथाय हरखाब जाथायआव, रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय जुनिया खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिआ न' मालिकफोरनो भाराखौ जमा खालामनायाव फेलें जादोंमोन एबा बियो दानब्रैनि बांसिन समहालागै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e
दानब्रैनि बांसिन। [23IF G] 5
इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 नि राहाफोरनिफ्राय मोनदांनो हाथाव बिथांखि, दाथाइ आरो खान्थिया गोरोनथिगैयै खाजोना लागिरि, भारा आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ होबथानो थांखि लायो। आयेन आफादफ्रा खाजोना होग्रानि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय जर 'खा राहा खालामदों, जेराव खाजोना होग्राखौ होखारनायनि बिबान होनाय जायो। खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ आरो न' लुग्रानि होखारनायनि बेरेखायै होबथानाया आयेननि राहाफोरजों मोजाङै रैखाथि होजायो, आरो खाजोना लाग्राखौ नालिस खालामखांनायनि उनावबो खाजोनानि फिन होनां रां होनो खाबु होनाय जायो। माखासे जाथायफोराव होखारनायनि बिथोन मोनखांनायनि उनावबो खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो थाखाय जर 'खा राहा खालामनाय जायो।
आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखिखौ रैखा खालामनो आरो दावगाहोनो थाखाय आयेनखौ बे रोखोमै बुजिनो नाजा। बिखान्थिफोरनि जायखिजाया गुसेब एबा बिरोंदामिनारि बुंफुरलुआ आयेन बिखान्थिखौ फेजेनगोन। बेनिखाय आदालतफोरा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आयेन बिखान्थिखौ गोसोआव लाखिनांगोन। (230बि) 7। गुबैयै सासे भारा दाराया आयेन गोनां बिबान सिङाव थायो जेब्ला आरो जेब्ला होनोगोनां जायो आरो जुदि बिथाङा न 'मालिकनिफ्राय दाबि खालामब्ला बेखौ होनो फेलें जायो आरो जुदि बिथाङा ब्रै दाननिबो बांसिन समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ होखारनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो। थेवब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि खाजोना लाग्राया न 'मालिकखौ नेवसिनो एबा बिनो भारानि रां होनायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिनो आरो बेखौ कर्टाव जमा खालामनो मोन्थाइ दं। बिजिरसालिनि भारायाव जमा खालामनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयाब्ला, खाजोना लाग्राया होखारनो गोनां जागोन।
