आर 'जलाइनि दफा 3 (2) नि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोन बायदियै आर' जलाइगिरिखौ हमथानाय जादोंमोन। हमथानायआ मोनथाम जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायारि माम' लफोरा सिगांनिफ्राइनो थाबथानायमोन। हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, बिथाङा जामिननि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो मोनथाम जाथायफोराव फारियै सानथाम हगारजादोंमोन। हमथानाय बिथोनआव बे सैथोथिखौ मुंख' नाय गैयामोन दि हमथानायआ सिगाङाव बुंजानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम दायारि माम 'लफोराव जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो जामिनआव बारायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे लिरबिदां आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ गाहायाव दोननानै, हेल्डः (1) होबथायारि हमथानायनि राहा लानो थाखाय बे मोनसे आर' जलाइ नङा। मानोना हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय रोखा गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन, आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिखौ थाबैनो भारायाव होफिननाय जायो। (2) बिथोनआव बे सैथोथिनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया दि बिनायगिरिआ सासे बिसावरायारि खैदीमोन, बिथांखौ मोनथाम जाथायफोरनि सोमोनदै खानाय जादोंमोन, जामिननि आर 'जलाइफोरा थाबथादोंमोन आरो बिथांखौ मोनथाम जाथायफोराव फारियै सानथाम हगारनाय जादोंमोन। बेयो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव 222 मावख' आरिखौ हमथानायनि फारसे गोसोआरि आर 'जलाइनि आबुं गैयैखौ दिन्थियो।
