आर 'जलाइगिरि, सासे भारतारि हादोरारि, जाय इं 1976 माइथायाव आलजेरियानि राजथानकाव आरो गोदान दिल्लीआव बै समनि राजथानकनि न' आव सरासनस्रा सामलायनायनि हाबा आरो फाहामनायनि हाबा मावदोंमोन, राजथानकनिफ्राय होनोगोनां माखासे दायगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 86 (4) (एए) नि सिङाव मिरु सरकारनि गनायथि बिदोंमोन, जायखौ "राजखान्थियारि बिथा" नि सायाव नेवसिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दुखु मोननाय नोगोरारिफोरनि आर' ट पिटिसन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1 गुबुन रायजोनि नख' रारि फोरमआव गुबुन हादोरफोरनि होबथाग्रा बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो दाबो बेयो सरासनस्रा हादोरगेजेरारि आयेन आरो हादोरगेजेरारि बिखान्थिनि बाहागो। भारताव जेराव आयेननि खान्थिया सोलिबोगासिनो दं, गुबुन हादोर रायजोआ बेबादि होबथाग्राफोरनि मोन्थाइ लानो नांगौमोन, नाथाय गावनि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नखरारि रायजोआ रंजानाय नङा।
418, गनायथिजों रायखांजानाय। मिर्जा आली आकबर काशानी बनाम जथाइ आरब सुबुंखुंथाय आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
960 कलकत्ता 768, गनायथि होजानाय। 115 1.2 भारतारि संबिजिरा मोनसे सिटी जेननि गावनि फालांगि सालायनो आरो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव थानाय माखासे सिमाफोरनि सिङाव उदाङै फालांगि सालायनो मोन्थाइखौ रोखा खालामो। हरखाब थासारियाव, बिनायगिरिहा गावनि गनायथाव रैखागिरि एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(118जि 119बि, 122जि) 1.3 बेयो सैथो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 86 आरो 87 मोन्नैनिबो राहाफोरा गुबुन हादोरफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानाय जायो, जायखौ बियो मोनसे नालिस फसंनायनि थाखाय खालामो, नाथाय बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव दाबिआ बियो रोखा महरै गोरोनथिगैयै नुजायो, मिरु सोरखारा सरासनस्रायै गनायथि होनांगौ एबा गुबुन हादोरफोरनि बेरेखायै गनायथि होनांगौ जेब्लासिम बेयाव गोख्रों राजखान्थियारि आरो गुबुन जाहोनफोर गैया। सरासनस्रायै, जिखिजायामानो, मिरु सोरखारा गावसोरनि थांखि लाजानाय नालिसफोराव नालिसगिरिफोरजों खालामजानो थांखि लाजानाय केसनि गुननि सायाव बिजिरथि होनो नाजानाया खामानि नङा। बेयो कमपे जुरिसदिक्सननि कर्टफोरनि खामानि आरो मिरु सरकारा जोंनो होनाय दफा 86 नि सिङाव मिरु सोरखारा जुनियायाव मिथिंगायारि खान्थिफोर बायदियै बाहायथारनांगौ।
बिथोननिफ्राय जाहोनफोर नुजानांगौ आरो बिखान्थिजों गोरोबनानै। (123एच 124सी) महाराज कुमार टोकेंद्र बीर सिंह बनाम सचिव, भारत सरकार, नखर मन्थ्रि बिफान आरो आनआरनो बिथोन होनाय जायो। (1.4) क 'डनि दफा 86 नि सिङाव गनायथि होनाय एबा गनायथि होनो नेवसिनायाव मिरु सरकारनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिलनि राहा गैया। बे गनायथि एबा गनायथिनि आंखालखौ, बबेखानि, बिजिरसालिनि थि मावखान्थियाव सोंनाय जानो हागौ, नाथाय आपिलनि जेबो राहा गैयाब्ला, बेयो गोनांथार दि बिथाङा मिरु सरकारजों दफा 86 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव सोमोन्दो गोनां आरो गुदि जाहोनफोरनि थि गोहोजों थि बिजिरसंनाय आरो आनजाद नायनायनि सायाव थानांगौ। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ मानिनायनि मोनसे रोखा फिन 116 दाबि दं आरो रोखा गोनांथियाबो दं दि थिरांथाखौ बेबादि आदबजों फोरमायथारनांगौ जाय 124एचनिफ्राय बेबादि मोनसे थिरांथा। (1.525बि)
खुंथायारि बिखान्थि, बे रोखोमनि बेलायाव, जाहोनफोर थानांगौ। जुदि खुंथायारि मावख 'आरिफोरखौ समान सोमोन्दोनि मोन्थाइखौ थिरांथा खालामनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेबादि गोनांथार दि बेबादि खुंथायारि मावख' आरिफोरा बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि सायाव मोजां आरो थार गोहोम खोख्लैनांगौ आरो थोजासे रोखा आरो रोखा जाहोनफोर होनांगौ। बेबादि जाहोनफोरा सोमोन्दो गोनां गुदि जाहोनफोरनि सायाव थारै सान्ना नायजानांगौ। जायखिजाया खाबुनि दाबि गैया दि जाहोनफोरखौ फोसावनाया हादोरनि राजखान्थियारि एबा हादोरारि मोजांखौ लोरबां खालामगोन। 'राजखान्थियारि बिथाय' बुंफुरलुआ मोनसे गुवार फारिखौ लाफायो आरो आरोबाव रोखा रोखाथि गैयै रोखा आरो सानबोलावरि आखुथाय गैयालासे ओंथि होयो। मिरु सोरखारा बायजोआरि राजथंबरनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होनो नेवसिनाया, बे बिथिङाव, आयेन बायदियै नङा।
