माद्रास इनाम (बिजिरसंनाय) आइन, 1956 नि दफा 3 (1) नि बिथोनआव बुंनाय जादों दि मावसोमनाय समफारिनि सायाव होनाय इनामनि बेलायाव जेबो बिजिरसंनाया खाजोना गोनां जानाय नङा, जाय खालि हा खाजोनानि बिबानल 'फोरमान जायो। दान होनायनि थांखिया मिथिजायाखैमोन, नाथाय बेखौ मातमनि मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गुबै नाजावग्राया बै समनि मातमनि जीरमोन। 1881 आव इनाम कमिस्नारजों होनाय इनाम टाइटल डीडआ मातमनि बिमुंखौ' मोनसे धोरोमारि दान होनाय एबा मातमनि मोनथायखौ गनायदों, जेराव मातमनि मददनि थाखाय लानाय मुंख 'नाय हायाव सोरखारि खाजोनानि मोन्थाइ दं' आरो बिनि उनमोनगिरि आरो बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) नि बिथोनआ मावसोमनाय समफारिनि सायाव थानाय हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरनायखौ होबथायो। बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि 'मावसोमनाय समफारिनि' बुंफुरलुआ मोनसे मावमिन इनामावल 'सिमागोनां नङामोन आरो बेयाव मोनसे धोरोमारि एबा दानगोनां फसंथाननि हेफाजाबनि थाखाय जायखिजाया दान होनाय हाबना थायो। 233 संबिजुनि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बिनायगिरि मातमनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि मोनसे धोरोमारि फसंथानजों लाजानाय हाफोरनि सायाव आबुं बिजिरनाया संबिजुनि दफा 26 जों गोहोम गोग्लैगोन। रायजो, आदालत, हेल्डजों आर' जलाइखौ गनायथि होनायः माद्रास इनाम (बेसेन थि खालामनाय) आइन, 1956 नि दफा 3 (1) नि बिथोनआ धोरोमारि फसंथानफोरनि हाफोरनि सायाव बाहायजाथाव नङा, बेनि थाखाय गिबिसिनै मोनथाम जाथावना धोरोमारि फसंथानफोरनि हाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
ट्यूशन; नैथि, दि बेखौ मोनसे थि मावख 'जों सरजाबनो थांखि लानाय जादोंमोन; आरो थामथि, बेखौ मावमिनजों बोजानाय सासे मुंगोनां सुबुंखौ होनाय जादोंमोन, बेबादि मुं होजानाय सुबुंखौ मावमिननि समाव मावख' हमगिरि होनना गनायनाय जादोंमोन। बेबादि फसंथानफोरनो दान होनाय आरो मावमिननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय होनाय दानफोरनि गेजेराव बे फारागथिया मोनसे थि मावख 'जों मावमिनखौ सरजाबनानै एबा गावारि दान होग्रानि मुं दोननानै आरो मावमिनजों दान होनायखौ बोजाहोनानै, मुं होजानाय सुबुंआ मोनसे मावख' नि हमथाग्रा जानानै, बै समनि थाखाय, सिगांनिखौ मावमिन इनमफोरनिफ्राय गुबुन थाखोआव दोनो। हरखाब जाथायआव, हाफोरखौ मातमनि मुलाम्फानि थाखाय होनाय जादोंमोन। बेफोरो गिबि थाखोआव गोग्लैयो। बेनिखायनो, मावमिननि समफारिनि सिङाव हा महरै गनायजाया।
माद्रास हिन्दु धोरोमारि दान होनाय आइन, 1927 (1927 नि आइन 2) नि दफा 44 बी खौ मुंख 'नाय' मावमिन समगान्थि 'जेराव बे बुंफुरलुखौ थारै जेबो बाहायनाय जाया। खाजोना बर्डनि दिदोम बिथोनफोरनि दफा 54 जों गुबुन मावमिन इनामफोरजों लोगोसे मोनसे धोरोमारि फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय दानफोरनि थाखो राननाया माद्रास इनामस (बिजिरसंनाय) आयेनाव' मावमिन समगान्थि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव जेबो नोजोर होआ। बे बुंफुरलुखौ आयेननि थांखिनि सोमोनदै सानना लानाय जायो, जेराव इनाम हाफोरनि सायाव आबुङै एबा एसेयै हा खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
दफा 26 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि बायजोआव। [237सि]
