आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि मावमिनावमोन नाथाय फारियै बिथांखौ आर' जलाइनि सायाव हगारनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि गोनांथिनि थाखाय बांद्राय 4443 जाबायमोन। दारिमिनारि ट्रिब्यूनलआ मोनदों दि बिनायगिरिया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा आरो भुगिजानायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो बिथाङा गनायदोंमोन दि हगारनायनि बिथोनआ आयेनगैयैमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय होनां रां आरो बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फिन थिसननायनि मुलाम्फानि साननाया मावसोमनायनि रादाइखौ सिफायनायनि बिथायाव नङाबा बान्थायाव थाफानाय फिन थिसननायनि बिथोनखौ बाहायजायैनि जाहोनाव मावसोमग्राजों मावजानाय दायनि बिथायाव नङा। साननाया इन्डास ट्राइल ट्रिब्युनलजों खालामजानांगौ, जेरै, मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोर, मावमिननि समफारि, बबेबा मोनसे हान्जानि गोसोयाव मावसोमनायखौ फोजोबनायनि जाथावना, मावसोमग्राजों बोखारजानायनि जाथावना एबा मावसोमग्राजों बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय आरो मावसोमग्राया गावनो थाथ 'थायाबो, एबा मावसोमग्रानो इयुननि दारिमिनारि बाहागोफोरजों इयुननि बान्थाफोरनि समफारियाव फिन थिसननायजों लोगोसे गुबुन गुबुन मुलाम्फाजों मान होजानांगौ। सल्ट क' लि
नि ग्रे एल
एल
नायसंनायफोर, जे
एल
नि जे
एल
नि जे
एल
नायसंनायफोर, गोख्रै केसाव सोनारनाय।
उन्नि आयेनफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ फोसावथायनि बदलै दानसेनि मासुलल' मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन, आरो फिन थिसननायनि बिथोनखौ मावफिनैनि थाखाय खहा खालामनायनि राहाजों, नाथाय ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बे मोन्थाइखौ बिनायगिरिजों मुलामफा लानो हाया दि बिथाङा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा आरो भुगिजानायनि थाखाय दायगोनांमोन, आरो फिन थिसननायनि मुलाम्फानि बेसेननि थार अनुमानखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिना खालामजानांगौमोन।
