मोनसे मोकद्दमायाव, जेराव आर 'जलाइगिरिआ डिफेन्देन्टमोन, बादीनि साखीया जोबखांनायनि उनाव, डिफेन्देन्टआ 24 जानुआरि, 1985 मायथाइआव गावनि साखीखौ जागायनांगौमोन। जेबो साखी गैयाब्ला, डिफेन्देन्टनि उकिलनि आर' जनायाव केसखौ 7 मे, 1985 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै सानाव, केसखौ गुबुन मोनसे कर्टाव लांफिनदोंमोन आरो ट्रेन्सफ्री कर्टआ केसखौ 21 आगस्त, 1985 मायथाइआव फज 'नो बिथोन होदोंमोन। बेयो मोनसे बन्द' सान जानायनि जाहोनाव, केसखौ 22 आगस्त, 1985 मायथाइआव फज 'नाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ 30 अक्ट' बर, 1985 मायथाइसिम फोसावनाय जादोंमोन। बै सानाव, डिफेन्देन्टनि थाखाय रावबो नुजायाखैमोन। केसखौ फिन 1 बाजिआव लानाय जादोंमोन। नाथाय थासारिया एखे जाना थादोंमोन। डिफेन्देन्टनि रावबो साखी गैयामोन हिसाबै, डिफेन्देन्टनि थाखायबो साखी गैयामोन, आरो केसखौ 1 नबेम्बर, 1985 मायथाइसिम थि खालामनाय जादोंमोन।
नभेम्बर, 1985। बे अक्ट 'आवबो रावबो बिनायगिरिनि थाखाय नुजायाखैमोन आरो बिजिरनाया थियारि जायैनि थाखाय बेखौ 21 नबेम्बर, 1985 आव थिनहरनाय जादोंमोन। बे अक्ट' आव बिजिरनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथोनखौ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908 नि अर्डार 9 रुल 13 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा एकतरफा बिथोनखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा 18 जानुआरि, 1986 आव बिथोननि बागै मिथिदोंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ बिथोन लानो फैदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना केसखौ अर्डार 17 रुल 2 नि बायदियै नङा, नाथाय अर्डार 17 रुल 3 नि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। बिसावरायनायनि आर 'जखौबो बिसावराय क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर 'जखौबो हाइ क' र्टआ सामारि महरै नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, 289:1। हाइ क 'र्टनि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन।
(घ) बिसावराय आदालतखौ आयेन बायदियै आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो। (294सी) 2
जाथायफोराव जेराव मोनसे हानजाया गैया, बिथोन 17 (3) (बी) आव मुंख' नाय बायदियै नेम 2 नि सिङाव दावगालांनो मोनसेल 'राहा दं। फोसाबनाय नेम 2 नि रावा बेखौबो थि खालामो दि जुदि बबेबा मोनसे हानजाया नुजानो फेलें जायो, अब्ला अदालते बिथोन 9 नि सिङाव बिथोन होनाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेजों नालिसखौ फोजोबनो थाखाय दावगालांनो गोनां जायो। नेम 2 नि बुंफुरलुआ अदालतनो नेम 3 नि सिङाव दावगालांनो गोसो होयो, जुदि बबेबा हानजाया थाङाब्लाबो, नाथाय बे सान्नाया बै जाथायावल' सिमागोनां जायो जेराव बबेबा हानजाया थाङाब्ला माखासे फोरमान होयो एबा गावसोरनि फोरमाननि गोबां बाहागोखौ नायबिजिरो। बेनिखायनो, मोनसे थि अक्ट 'आव, मोनसे हानजाया थाङाब्ला, आरो बै अक्ट' सिम फारसे जेबो फोरमान नायजायाखै, नाथाय बिथोन क 'ड 17 नि सिङाव बिथोन होनाय जायखिजाया आदबफोरनि गेजेरजों दावगालांनो जेबो राहा गैया।
1976 मायथायाव जेबो सन्देह गैया, आरो बेनिखायनो जेबो बेले-बेजेनि जेबो जाथावना गैया। (292एच 293सी) 3
आथिखालनि केसाव, 30 अक्ट 'बर 1985 मायथाइआव जेब्ला केसखौ बुंनाय जादोंमोन, डिफेन्देंटनि थाखाय रावबो नुजायाखैमोन, आरो बै अक्ट' सिम प्लेन्टिफनि फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय डिफेन्देंटनि थाखाय जेबो फोरमान रेबगान्थिनाय नङामोन। डिफेन्देंटआ खालि बे अक्ट 'निफ्राय एबा सिगांनि अक्ट' निफ्राय जागायनांगौमोन जेब्ला केसखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि 30 अक्ट 'बर 1985 मायथाइसिम जेब्ला बिसावराय अदालते डिफेन्द एन्टनि केसखौ बन्द खालामदोंमोन अब्लासिम रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन जेब्ला बिथांनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान दंमोन। बेनि सिगाङाव, अर्डार 17 रुल 2 नि बुंफुरलुआ जेबो बाहायजाथाव नङामोन। रोखा महरै जेब्ला डिफेन्देंटआ गैयैमोन अब्ला अर्डार 17 रुल 2 आ कर्टखौ बिथोन 9 नि सिङाव होनाय जायखिजाया मोनसे आदबनि गेजेरजों केसखौ फोजोबनो गनायथि होदोंमोन।
सिगाङाव, कच 'र्टआ जेब्ला गुननि सायाव नालिसखौ फोजोबनो आवगायो अब्ला मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिजिरसंनाय आर' जियावबो, बिसावराय अदालते बिथोन 17 नेम 2 आरो 3 नि बादायनायजों नांलायदोंमोन, जाय फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो बिजिरसंनाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिलाव, गोजौ कच' र्टआबो खाफालाङै मोनसे सोदोबजों सिमागोनां आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन।
