दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि खोन्दो IV, जेराव दफा 8 निफ्राय 12 सिम गनायजानाय गावारि फरायसालिफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि नेम आरो थासारिफोर दं। दफा 13 निफ्राय 15 सिम थानाय खोन्दो V आव "मदद गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजानाय राहाफोर" दं। दफा 10 (1) आव जर 'खायै गोनांथि दं दि, "रां होनाय आरो गनायथि होनायनि थाखोफोर
सावस्रि खाबुफोर, पेन्सन, ग्रेच्युटी, प्रविडेन्ट फान्ड आरो गुबुन गनायथि होजानाय मुलाम्फाफोर गोनां गावारि फरायसालिनि मावसाफोरा आरजाथाव मावख' आरिजों सामलायजानाय फरायसालिफोरनि रोखोमसे थाथायनि मावसाफोरनि रुजुनायाव खम जानाय नङा।" नाथाय दफा 12 आव बुंनाय दं, "बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो हेफाजाब गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। दफा V आव मदद गैयै बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि सोमोनदै माखासे राहाफोर दं। आयेननि दफा 12 नि गोहोमा जादों दफा <ID1 आरो 11 नि गनायथि गैयै फरायसालिफोरनि मावसाफोरनि थाखाय आर 'ज खालामथावै खालामनाय।
(घ) एसेल 'अनजिमानि फरायसालिफोर। नाथाय जेराव एसेल' अनजिमानि मावख 'गिरिफोरनि फिन थिसननायनि थाखाय खमसिन रोंग' थिफोरनि सोमोनदो दं, दफा 13 आ खुंथायगिरिखौ हेफाजाब होयि बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोरनि बेलायावबो नेमफोर बानायनो हानाय खालामो। नैथि, बिबान बोखारनायनि थाखाय दिथागिरिनि सिगां गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। बोखारनाय। थाखोयाव खमायनाय एबा मावमिनखौ फोजोबनाय नङाब्ला हेफाजाब होयि बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि मावमिनखौ बोखारनाय। थामथि, बेबादि बोखारनायनि बेरेखायै। थाखोखौ बोखारनाय एबा खमायनायनि बेरेखायै, जेबो आर 'जलाइ खालामनो नाङा। ब्रैथि, हेफाजाब होयि बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि जायखिजाया मावख' गिरिफोरखौ निलम्बन खालामनो थाखाय दिथागिरिनि सिगांनि एबा गाहायनि गनायथि लानायनि गोनांथि गैया। बाथि, रां होनाय आरो बानथाफोरनि स्केलफोर
सावस्रि खाबुफोर, पेन सायन
प्रोभिडेन्ट फान्ड आरो गुबुन 239 मुलाम्फाफोर जाय मावमिनफोरनो होजानो हागौ, बेफोर जेबो नेमखान्थिनि सिङाव थाङा, बबेखानि बिसोर मावमिनफोरनि रेबगान्थि आरो गनायथि स्केलफोराव लिरनाय आरो गनायथिनि गोनांथि गैया।
गुबुन गनायथि होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिफोर बायदि आरजाथाव मावख 'आरिजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव मददनि थामान। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलआ आयेननि दफा 2 (x) जों लोगोसे 2 (e), 2 (o) आरो 2 (t) नि ओंथि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय मदद गैयै सुबुं अनजिमा गैयै फरायसालि। मावसोमनाय आरो जिरायनाय बायदि बायदि मावमिननि थाथायफोरनि बेलायाव फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनिफ्राय जोबोद उन। फोरोंगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि मावमिननि गोबां गुबुन थाथायफोराबो सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों समान नङा। नाथाय दफा 12 नि थाखाय आरो दफा 8 निफ्राय 11 सिम बिसोरनाव बाहायजायोब्ला, बिसोर खमैबो सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोर बायदि मोजांसिन जागोन। बिनिखाय पिटीशनार एस 'सिएशनआ संबिज' न लिरबिदांनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशन दाखिल खालामदों।
एन
टि
फरायसालिफोर आरो आयेननि दफा 12 आ उदायै आरो संबिजुनि दफा 14,21 आरो 23 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि महरै उदायै होनना फोसावनायनि थाखाय। रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनायनि माखासे समनि उनाव आरो रिट पिटिसनफोरनि गिबि खोनानायनि सिगां, माखासे दावगानायफोर जादोंमोन। 9 मे, 1986 खालि ए
एम
आव ए
एम
आरो ए
एम
नि गेजेराव सानफ्रोमबोनि फरायसालि जिरायसमनि समाव सासे एबा सानै फोरोंगिरिफोरनि अनगा फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोर, जायफोरा डिउटीयाव थानो गोनां जायो, मोनसे "साइलेन्ट मार्च" लादोंमोन, जाय थाखो IVनि मावख' गिरिफोरजोंबो ज 'जादोंमोन। डिउटीयाव थानायफोरखौ गारना, गासिबो गुबुनफोरा "साइलेन्ट मार्च" आव बाहागो लादोंमोन। थाखोफोरा ए
एम
ए
आव जागाय जेनदोंमोन आरो जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।' नङा, जेबो बिबुंथि गैया
हिंसानि जेबो बानथाफोर गैया, आरो फरायनायाव हेंथा गैया, बेनिखायनो 10 एप्रिल 1986 खालि प्रिन्सिपालनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
मिसेस मालिक, मिसेस धर, मिसेस बालमान आरो मिस्टर बुश। पिटीशनार एस 'सिएशनआ बुंजानाय निलम्बननि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन आरो मोनब्रै फोरोंगिरिफोरखौ निलम्बननि बिथोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि दाबि खालामदोंमोन। "रुल निसी" नि फिननायाव रिप' न्देन्टफोरा जुक्ति होदोंमोन; (i) दफा 12 जों खालामनाय थाखो राननाया आबुङै थारमोन; (ii) दफा 12 नि थाखाय, दफा 8 निफ्राय 11 सिम धोरोमारि 240 आरो रावारि बाङाइ अनजिमा थानायफोरनो संबिज 'ननि दफा 30 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइआव हेंथा होनो गोनां जागोन आरो गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो थाखाय रावारि बाङाइ अनजिमा थानायफोर; (iii) आर 'जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ मोनसे गिदिर मान गोनां सोलोंथायारि फसंथानमोन जायनि साबसिनथिया गावनि थाखाय बुङो आरो बेनिखायनो बेयो जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों जेबो नेमखान्थिनि गोनांथि गैया; (iv) फिसनि बिबाङा सरासनस्रा सुबुंफोरनिसिम सौहैनो हानायसिम गाहायसिनाव थानांगौ मानोना बेयो सामलायगिरिनि एसेल 'फिसनि थांखिमोन, जाय बिबाङाव बिसोर सौहैनो लुबैदोंमोन।
आरो (v) जुदि दफा 12 खौ बोखारनाय जायो आरो सामलायगिरिया सोरखारि फरायसालिफोरनि मावसाफोरनो होनाय समान बेसेन आरो बानथा होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्ला फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलखौ बन्द खालामनांगौ जायो। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1
दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेननि दफा 12, जाय खोन्दो 4 नि राहाफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, बियो फाराग गोनां आरो उदायैल 'नङा मानोना बियो खोन्दो 10 खौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, नाथाय बेखौबो मानोना बियो खोन्दो 8 (1), 8 (3), 8 (4), 8 (5), 9 आरो 11 खौ मदद गैयै सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो। संसदआ दफा 8 खौ गुदि सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुजियाखैमोन (दफा 30) आरो बे थार बाथ्रा दि दफा 30 नि सिङाव थानाय एसेल' सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय थार बेसेन जाय सुबुरुन होनाय दफा 4 नि सिङाव होनाय बेसेननि थाखाय बाहायजाथाव नङा।
मदद मोन्नाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सरकारनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय रां होनांगोन। (272G 273A) थि खालामजानाय जाथायफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि आयदा आरो महरनि सोमोन्दै सरासनस्रा आरो गुवार गोरोबलायनाय दं। दफा 30 (1) जों धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइनि मोन्थाइ होनाय जादों। दफाफोरनि गुदिआ "गावसिनि सायख' नाय" सोदोबफोराव दं। बेफोर सोदोबफोरा फोरमायो दि मोनथायनि अरथाइया थि खालामजानांगौ, रायजोनि गोनांथि आरो सरासनस्रा समाजारि मोजांनि जायखिजाया सानदांथि सोमोनदोआव नङा, नाथाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदोआव, थामहिनबा, फसंथानफोरखौ "बाङाइ सुबुं हारि एबा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायनि गोहोमगोनां बाहनफोर" बानायनायनि थांखिनि सोमोनदोआव, जाय बिसोरनो बानायजानाय नेमखानथि थांखिफोरनि उनसंनाय फिसा थांखिफोर।
सोलोंथाय होनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि गोहोमगोनां आगजुफोरखौ संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना गनायनो हाया। मोनफ्रोम केसाव सोंनाया बे दि थि 241 नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बिसोरनो मददखौ मोन्नो हानाय गोदान एबा दाजाबदेरनाय थासारिफोर महरै गोब्राब बाथ्राफोरनि सिङाव दोनजायो। बेबादि थासारिफोरा दफा 337 नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन आरो दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायगोन। बे बाथ्राखौ बुजायनाया दि हेफाजाब गैयै बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनायनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया थासारिफोरा संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों बिसोरनो होजानाय खुंथायारि मोन्थाइखौ सिफायगोन, दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जागोन मानोना बे मोन्थाइनि अरथाइया मदद मोन्नायनि एबा मोन्नायनि सायाव सोनारो। मोनसे बाथ्राया रोखा जायोब्ला, बे दि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ आबुङै एबा एसेयै बावसोमनो हाया, आरो मावख' आरिफोरा गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागोखौ बावसोमनायनि सायाव मदद होनायखौ थि खालामनो हाया। दफा 3 (8), दफा 3 (8) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा।
बेबादि मोन्थाइआव हेंथा होनाय आरो, बेनिखायनो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै दफा 4आ आरोबाव गाज्रि नङा मानोना दफा 9, जाय मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोराव बाहाय जायो, थारै दफा 9 बायदि रोखोमसे। दफा 8 (1) आ सामलायगिरिनो गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो गनायजानाय गावारि फरायसालिफोरनि मावमिननि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 8 (1) आ गाज्रि नङा आरो थारै दफा 13, जाय मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोराव बाहायजायो, दफा 8 (1) नि रोखोमसे रोखोमसे। दफा 8 (2), जेराव गनायजायै फरायसालि 242 नि मावमिनखौ बोखारनाय, थाखोखौ खमायनाय एबा गुबुन मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथि जायो। दफा 8 (3) आ ट्रिब्युनलनि दफा 11 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, जायहा जायखिजाया जिल्ला बिजिरगिरिनि मावख' जों लोगोसे आर 'जलाइ दं।
जुडिसियेल नाथाय सासे सुबुंजों सामलायजानाय ट्रिब्युनलनि थाखाय जाय जिल्ला जज महरै बिथोनखौ हमथाहोयो आरो जायखौ गाव हारसिङै नङा, नाथाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि सिङाव आपिल क' र्टनि रोखोमसे आदबजों गावनि गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। आपिलनि मोन्थाइआ गावनो केसफोरनि मोनसे सिमागोनां थाखोसिम सिमागोनां, जेरै, बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाय आरो सासे मावसा आरो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनफ्रोम बेले-बेजेसिम नङा। आपिलनि सिमागोनां मोन्थाइ, आपिलखौ खोनानो थाखाय दाथाइजानाय मावख 'आरिनि आखु आरो आपिल गोहोखौ बाहायनो गोनां आदबा मोनसे आपिलनि थाखाय गनायथिखौ आबुङै जुक्तिगोनां खालामो।
सामलायगिरिया गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय खामानि मावग्राफोरनो रैखाथि होनाय जायो दि 15 साननि गेजेराव गनायथि होजानांगौ। बेबादि निलम्बननि थाखाय थोजासे आरो गनायजाथाव जाहोनफोर दंब्ला दिथागिरिया गावनि गनायथि होनो गोनां जायो। राहाफोरा गोबाङैनो गनायजाथाव आरो मोजां। [271H 272B] अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो गुजरात रायजो आरो आनआर,; अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बायदि बनाम आंध्र प्रदेश सरकार ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1042 खौ मुंख 'नाय जायो।
बेखौ थारैनो बुंनो हाया दि बियो संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायनायखौ संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि महराव गनायथि होनो हाया, गावनि मावसाफोरखौ जायखिजाया गुबुन गावारि मावसाफोरनिख्रुइ बांसिन अनागारि एबा सोबख 'नो। मोनसे सोलोंथायारि फसंथाननि फोरोंग्रा मावसाफोरखौ अनागारि एबा सोबख' नायआ 243 खौ दैदेननो गोनां, गोनांथार महरै, फसंथानाव होनाय फोरोंथायनि मानथाखोखौ गोजोनगैयै आरो गाज्रि खालामनो गोनां, जाय फसंथानखौ बाङाइ सुबुं हारि एबा बेखौ नाजावग्रा गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायनि मोनसे गोहोमगोनां बाहन बानायनायनि थांखिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सामलायगिरिया फसंथानखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ गाग्लोबनायनि अभियोग खालामनो हाया, जेब्ला बेयो दफा 30 (1) नि थांखिखौ नेवसिगारो, जाय फसंथानखौ मोनसे गोहोमगोनां सोलोंथाय बाहन बानायो।
आइन आइन जाय बेखौ गोनां खालामो दि गनायथि होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिनि रां होनाय आरो बानथा, सावस्रियारि खाबु, पेन्सन, ग्रेच्युटी, प्रविडेन्ट फान्ड आरो गुबुन गनायथि होजानाय मुलाम्फाया आरजाथाव मावख 'आरिजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव सोमोन्दो गोनां थाथायनि मावदांसाफोरनि रुजुनायाव बाङाइ जानाय नङा आरो जाय गोनांथिखौ बाहायनायनि बिखान्थिखौ आरोबाव बिथोन होयो, बेयो मोनसे गनायजाथाव नेमखान्थि जायनि थांखिया रोंग' थिगोनां मावदांसाफोरखौ गोसो बोहोनाय आरो बेनि फिथाइ महरै सोलोंथाय फसंथाननि साबसिनथि। बेयो मोनसे गनायजाथाव नेमखान्थि जाय जायखिजाया राहायै सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरखौ गावसोरनि सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ सामलायनो थाखाय दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। बेनिखायनो दफा 12 आ दफा 10 खौ मदद गैयै सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरनि थाखाय बाहायनाय नङा, बेयो रोखा फाराग गोनां। [269बि, 270सि] आहमेदाबाद सेन्ट डेवियर्स कलेज, सोसायटी आरो गुजरात रायजो, 1957 नि मोनसे बिल।
ला बनाम मादार प्रभिन्सियेल;; अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार ए
आइ
आर
1960 एस
सि
1042 आव सोनारदोंमोन।
