बिसावरायग्रा न 'लुग्राया गाहायनि थाला आरो सेथि थालाजों लोगोसे मोनसे न' नि बिगोमामोन। मोन्नैबो थालाखौ भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बियो गावनि सासे बाहागिजों लोगोसे थायोमोन। बियो थार गावारि गोनांथिनि सायाव न 'नि गिबि थालानिफ्राय न' लुग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय मोनसे थालानि गोनांथि दं आरो गुबुन मोनसेआ जाबाय गावनि जिउ खांनो थाखाय आय मोननो थाखाय गाहायनि थालाखौ हगारनांगौ मानोना बेनो बिथांनि मोनसेल 'लिभेलि हुडनि फुंखामोन। आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव, न 'नि गाहायनि थालाया खेबनै खालि जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ बांसिन भारायाव हगारदोंमोन। बिसावराय अदालते दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (इ) खौ बोखारनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय हानि सायाव न' लुग्राखौ लाथारनांगौमोन।
जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव, आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 14 (1) (इ) आव थानाय रोखा खालामनायनि नैथि बाहागोआ गोजोन गैयैमोन, मानोना बिनायगिरि न 'लुग्राहा गुबुन आर' ज गोनां थाथाय दंमोन आरो गावनि आखुथाइजों, बिथाङा गावखौ बै बाहायग्रानि मुंनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन, मानोना गाहायनि थालानि थाग्रा जायगाया खेबनै खालि जादोंमोन, जेब्ला खाजोना लाग्राया होखारनायनि थाखाय फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव नागारदोंमोन, नाथाय बिथाङा बै दखलआव थांनो सायख 'दोंमोन, नाथाय बांसिन आय मोननो थाखाय बेखौ हगारदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर बाथ्राफोरखौ सोंनानै, जाय सन्देह गैयालासे बिथाङा 276 खौ सान्ना लानो हायो, बेखौ बुंनो हाया दि न' लुग्राहा 'गुबुन जेबो आर' ज गोनां थाथाय 'गैयामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिजिरनायनि नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
286H] (2) (i) भारा होबथाग्रा आयेनफोरा मुलामफा गोनां आरो होबथाग्रा मोन्नैबो, बै सुबुंफोरनि थाखाय मुलामफा गोनां, जायफोरा होखारनाय आरो रेक भारानिफ्राय रैखाथि लुबैयो, नाथाय जेराव न 'मालिकनि मोन्थाइ एबा होखारनायनि दाबिआव हेंथा दं। भारा होबथाग्रा आयेनफोरा न' मालिक एबा न 'मालिकनि थाखाय मोनसे थाग्रा जायगा जगायनो हागौ, नाथाय थाग्रा थावनिफोरनि अनगा गुबुन खाबु नागिरनो नाङा, जाय मोन्थाइखौ न' मालिकआ गुबुन जायगायाव नागिरनांगोन। भारा होबथाग्रा आयेननि सानथौ आरो खान्थिया सम्पथिनि बिगोमाफोरजों सम्पथिनि गावारि सोबख 'नायजों सोमोन्दो गैया, जाय खाजोनानि आंखाल थानाय समाजाव खाजोना लाग्रानि रैखाथिनि गोनांथिखौ नेवसिगारो।
जेनेरेल ट्रेडार्स,;, हसमत राय आरो आन्र बनाम रघुनाथ प्रसाद; आरो वैराइटी एम्परियाम बनाम वी
आर
एम
मोहम्मद
इब्रा बिथांखौ नैना;, आव सोनारदोंमोन। फार्म राम सेवा हरि राम बनाम सैन दत्त मल, ए
आइ
आर 1967 दिल्ली 113 आरो अब्दुल हामिद आरो गुबुन सासे बनाम नूर मोहम्मद, ए
आइ
आर 1976 दिल्ली 328, गनायथि होजादोंमोन। बिसम्भर दयाल चंद्र मोहन आरो गुबुन बायदि बायदि बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन बायदि बायदि;, मुंख 'नाय जादोंमोन। (3) बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायनाय आयेननि सिङाव गावारि गोनांथिनि बिथायाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव, आइनआ बिनि उलथा बिथोन होजायागौमानि गोनांथिआ बै अक्ट' याव थाथारनांगौ जेब्ला मावखान्थिखौ जोबनायाव आर 'जलाइ एबा फोसाबनायाव सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों फोजोबनाय जादोंमोन।
आरजाथाव थाथायनि थाखाय बिथाङा बुंजानाय न 'खरखौ दखल खालामैखौ सायख' दोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि न 'लुग्राहा गुबुन जेबो आरजाथावै आरजाथाव थाथाय गैयामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 14 (1) (ङ) नि नैथि अंगआ गोजोनथाव नङा।
