ए-1 नि न 'आव मोनसे आयेन नङि ज' जानाय आरो बोरला, लावथि आरो दाउजों हाथियार लागायनाय जि दायगोनां सुबुंफ्रा थैनायखौ गाग्लोबदोंमोन जेब्ला बियो 'कावड़ी' आव दै लाना जामफैनिफ्राय फैगासिनो दंमोन। थैनायनि जाउनाव बिथाङा थैदोंमोन। गासिबो जि दायगोनांफोरखौ दफा 147 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। दायगोनां ए-1, ए-4, ए-5 आरो ए-6, जाय बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियार लागायजानायमोन, बिफोरखौ दफा 148 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन आरो ए-1 निफ्राय ए-आई-0 नि सायाव दफा 149 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते ए-4, ए-9 आरो ए-आई-0 खौ बिसोरनि सायाव लानाय गासै दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। दायगोनां ए-1 निफ्राय ए-3 आरो ए-5 निफ्राय ए-8 खौ दफा 147 आई
पी
सी
आरो ए-6 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। ए-1 निफ्राय ए-5 सिम साजा होनाय जादोंमोन। ए-2 निफ्राय ए-2 सिम साजा होनाय जादोंमोन। ए-2 निफ्राय ए-2 सिम साजा होनाय जादोंमोन।
सेद ए 3, ए 7 आरो ए 8 खौबो दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि थाखाय साजा होजादोंमोन, नाथाय जिउहालागै साजा होजानो थाखाय साजा होजादोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनां एड दायगोनांजों खालाम जानाय आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो बैसोर गासिबोखौ बिसोरनि बेरेखायै लानाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो मुंख' नायखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि थाखाय रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामना होनाय बिजिरनाया 1973 मायथाइनि समाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसेनि दफा 354 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे थि बिजिरथि नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया प्रसिकिउसननि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरनि फोरमानखौ जेबो सान्ना नायाखैमोन आरो जर 'खायै पि
डब्ल्यू
नि साखिखौ मार्शाल खालामाखैमोन। 1,3,4,6 आरो 7 जाय फुंनि समाव खालामनाय गोरोनथिगोनां बुथारनायनि साखिफोरमोन। गासै सा 330 नि फ्राय साखिफोर।
दायगोनां सुबुंफोरनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों होनाय फोरमानफोरनि बिजिरनाया आरो सेसन्स जजनि जुक्तिजों गोरोबहोआलाबानो, नंगुबै महरै बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि जाथायनि पि
डब्ल्यू
एस
1,3,4,6 आरो 7 मेगन साखिफोर दंब्लाबो आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। [330 ई] 3
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ आइन बायदियै थि बिजिरनायनि सायाव आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ जेसेबां थाब हायो बेनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय जायो। [330 एफ
जी.]
