राजस्थान रायजोआ राजस्थान रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि माखासे मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि दफा 68 डी (3) नि सिङाव फोसावजानाय लामाफोराव गासिबो स्टेज केरिजफोर आरो कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि बेलायाव बाहायनो गोहो होनायनि दफा 129 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ नं
7.1 (6) एच/इउनिट x 75 ह' म (कर्ट एक्स) जारि खालामदोंमोन, जाय गोहोफोरखौ आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिफोरजों बाहायनो हायो जाय बेनि थाखाय गोहो होजायो। रिट आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरा राजस्थान रायजो आरो गुबुन खाथिखालानि रायजोफोराव फालांगि खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट केरिज पारमिटनि हमगिरिफोर। मुंख' जानाय पारमिटफोरनि सिङाव बिसोर फोसावनाय लामाफोरनि अनगायै गासै राजस्थानआव कन्ट्रेक्ट केरिजफोरखौ सालायनो मोन्थाइ दं। बिसोरनि गेजेराव माखासेहा मटर गारिफोरबो दं जाय आयेननि दफा 63 (7) नि सिङाव जारि खालामजानाय पारमिटफोरजों खोबजानाय, जाय गासै भारतआव दावबायारिफोरखौ लांनायनि मोन्थाइ दं।
रेशन, जायफोरा मटर रोगाथाइ फालांगियाव गावसोरनि बादायगिरिफोर, आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो मोन्थाइगोनां मावख 'गिरिफोर महरै संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायदोंमोन; आरो (ii) बुंनाय मावख' गिरिफोर जायफोरा निगमआ गोबां मुलाम्फा आरजियो बेखौ नायनो जोबोद गोसो गोनां, बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बांद्राय गोसोगुदुं जानानै दं आरो बिनायगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि मटर गारिफोरखौ जब्द आरो हमथाना लाखिनाया आयेननि हेंथा खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, आदालत, 301 एच
ई
एल
डी.: 1.1 निगमनि लेङाइ जेनेरेल मेनेजार (ट्रेफिक), एसिस्टेन्ट डिपो मेनेजारफोर आरो ट्रेफिक इन्सपेक्टरफोरखौ रायजो सोरखारा दफा 129 ए नि सिङाव गोहोफोरखौ हगारनो गनायथि होनो हायामोन।
रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दोआव थिसनजानाय सुबुंफोर। गुबुन सोदोबफोराव बिसोर रायजो सोरकारनि मावसाफोर एबा मावख 'गिरिफोर जानांगौ, जायफोरा रायजो सोरकारनि खुंथायारि आरो बिथोनारि सामलायथिनि सिङाव थायो। 1.3 आयेननि दफा 129 ए आव मुंख' नाय 'गुबुन सुबुं' बुंफुरलु, जायखौ 'जायखिजाया पुलिस मावख' गिरि 'सोदोबफोरजों लोगोसे फरायनो गोनां जायो, जाय आयेननि दफा 129 ए आव बे बुंफुरलुनि सिगां' जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरि' खौल 'सोरकारनि मावख' गिरिखौल 'मुंख' नो हायो आरो जायखिजाया आयेनारि निगमनि मावख 'गिरि एबा मावसा एबा जायखिजाया गुबुन गावारि सुबुंखौ नङा।
बबेखानि, आयेननि दफा 129 ए आरो दफा 133 ए खौ आइन बानायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव बाहायजाथाव गोहोफोरखौ बैसोर सुबुंफोरनियाव होनो हायो जायफोरा सरकारनि मावख 'गिरिफोर नङामोन। जुदि मिरुआरि आयेन आफादनि थांखिया बे बायदि गोहोफोरखौ जायखिजाया आयेनारि निगमनि गावारि सुबुंफोर एबा मावसाफोरनो होनो हायोमोन, अब्ला खोन्दोआ बे बिथिङाव रोखायै जगायगौमोन। [313 एच 314 बी] 1.5 1950 नि लामा रोगाथाइ निगम आइन एलएक्सआइभिनि दफा 3 नि सिङाव गायसनजानाय राजस्थान रायजो लामानि सिङाव, निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरा रायजो सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरनि हमथाग्राफोर नङा, जाहाथे 'गुबुन सुबुंफोर' नि समफारिनि सिङाव गोग्लैयो। बेनि अनगायैबो निगम आयेनाव जेबो राहा गैया, जाय निगमखौ गावनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरखौ दफा 129 ए नि सिङाव गोहो बाहायनो एबा रैखाथि गोनां गारिफोरनि सायाव रां बाहायनो गनायथि होयो, जायखौ जब्द खालामनाय जायो।
निगम आरो निगम आइनआ बेखौ रोखा खालामो दि निगमआ मटर गारिफोरनि गुबुन मोनसे सालायगिरि, जाय गनायथि मोन्नायनि उनाव आयेन 302 बायदियै मटर गारि सालायनो ह 'मगौ। जेब्ला निगमआ आयेननि दफा 4 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला बे खोन्दोआ गनायथि मोन्नायनि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों जुजिनांगौ जायो। जेब्ला मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखिखौ आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव बाहायनाय जायो, अब्ला बियो गुबुन सालायगिरिफोरनि आबुं एबा बाहागोआरि एंगारनायनि थाखाय गनायथि मोन्नायनि ह 'मगौ जानो हागौ। बेयो बेखौबो सैथो दि जेब्ला गनायथि होजानाय बिथांखियाव बुंनाय जायो दि गुबुन सालायगिरिफोरा आबुङै एबा बाहागोआरि महरै एंगारजायो, अब्ला गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै नङाबा जेबो गावारि सालायगिरिया गावनि मटर गारिफोरखौ फोसाव जानाय लामायाव एबा मिथिजानाय ओनसोलाव सालायनो हाया। गोजौवाव जाय बुंनाय जादों बेखौ गारना आरो माखासे गुबुन दाहारनि सोमोन्दोफोर जायनिफ्राय निगमखौ आयेननि सिङाव रोखा महरै गनायथि होनाय जादों, बेफोर गासैबो निगमनि बिबानफोरनि सिङाव दङ।
आरो आइनजों गुबुन गावारि सालायगिरिफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोर। बेयो आयेननि सिङाव रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गोख्रों नोजोर आरो सामलायनायनि गोहो आरो रोगाथाइ गारिफोरनि मोजाङै सामलायनायनि नेमफोरनि सिङाव दं। निगमआ मटर बाहन बिफाननि सिङावबो दं, जाय आयेननि दफा 133 ए नि सिङाव फसंजानाय आरो बेनि गारिफोरखौ दावबायग्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बै बाहागोनि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरजों नायसंनाय आरो नायसंनाय जायो। बे रोखोमै बेयो रोखा दि निगमआ रायजोआव मटर गारिफोरनि गोबां सालायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे, बबेखानि बिनि सिङाव थानाय मटर गारिफोरनि हानजा आरो बेजों सामलायजानाय हाबाफोरनि मेगनी ट्यूडआ जोबोद गिदिर जानो हागौ।
ई
आर
एम
टी
आ आयेननि दफा 129 ए नि सिङाव सोंजानाय बाहनखौ जब्द खालामनो आरो हमथ 'नो आरो दानदिसेयारि रैखाथि हमथानायनि राहा होनोबो गोहो गोनां मावख' गिरिखौ मोन्थाइ होयो। मोनसे रिपर्ट एबा नालिसबो, जेरैखि जाया, बिनिफ्राय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गोजौयाव मुंख 'नाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय गारिनि बिगुमानि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय दाखिल खालामनो हागौ। बे रोखोमै नुनो मोनो दि गोहोफोरा गोख्रों आखुनि आरो मटर गारिनि बिगोमाखौ गावनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनायनि गोहोम दङ, जाय माब्लाबा-माब्लाबा 2 निफ्राय 3 लाख रांनिबो जानो हागौ। बिसोरहा माखासे लामाफोरनि गेजेराव मोनसे रोगाथाइ मावमिननि बै गारिआव दावबायग्रा दावबायारिफोरखौ एंगारनायनि गोहोबो थायो आरो बिसोरखौ' उखैहाबनाय आरो गांनाय 'नि मोगामोगि खालामनो हागौ। मानोना निगमआ जेबो फोसावनाय लामाफोर एबा फोसावनाय लामाफोरनि गनायथिफोरनि सायावल' गोसो होनाय एबा गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं, जायफोरा माखासे समाव बे ओनसोलनि मावख 'गिरिफोरनि सिङाव माखासे गोहोफोर बाहायनांगौ।
सोरखारि नङि सालायगिरिफोर आरो रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि बिगोमा मटर गारिफोरनि बेलायावबो बे बायदि गोहोखौ निगमनि मावख 'गिरिफोरनो' गुबुन सुबुं 'सोदोबखौ बाहायना होनो हाया। (309 एफ 310 ए, 312 जी, 311 एच) 303 गोहोनि आखुखौ नोजोर होनानै, दफा 129 आव' गुबुन सुबुं 'सोदोबनि ओंथिया रायजो सरकारनि हाबाफोरनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया गुबुन सुबुं आरो निगमनि सोरबा गावारि सुबुं एबा मावख' गिरि नङा। (3195 सी) कृष्णा सार्विस बास प्राइवेट लिमिटेड बनाम हरियाणा आरो गुबुन रायजोनि बिगोमा। (1985) 3 एस
सी
सी
711, बेखौ उनसंनाय जायो। अन्ध्र प्रदेशनि रोगाथाइ आय 'गगिरि बनाम सरदार आली बास बिगोमा, (अ' भि
ए
ए
एन
एस
इ
आर
टि
आइ.); (अ 'भि
ए
ए
एन
टि
आइ
आइ.): मटर बिफाननि मावख' गिरिफोर आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरा आइनजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ सांग्राङै मावनो नांगौ जायो।
बिसोर, फोसावनाय लामाफोराव स्टेजनि गारि एबा कन्ट्रेक्ट केरिजफोरनि जायखिजाया रोखोमनि गनायथि गैयै सालायनायखौ बन्द खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानो नाङा। रोगाथाइ मावख 'गिरिफोर, मटर भेहिकल बिफान आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सुपरवियन, निगमनि मटर वेहि क्लेसफोरनि बेलायाव नायसंनाय आरो दबथायनायनि गावसोरनि गोहोखौ बाहायनायाव गोरोनथि जानाया गोबां राइजोआरि दुखु आरो माब्लाबा माब्लाबा खैफोदफोर सोमजिहोयो। बिसोर बेखौ गनायनो नाङा दि निगमनि मटर गारिफोरखौ नायसंनाय एबा नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो रायजो सरकारजों गायसनजानाय। बेफोर बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिसोरनि बाहागोनिफ्राय एंगारनाया राइजोआरि बिबानफोरनि गोरोनथि। गिबि नोजोरै, निगमआ दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 357 नि सिङाव क्षतिपूर्ति होनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ खालि बै समावल 'होनो हायो जेब्ला बेयो बेबादि मावथायारि आइनआव गनायथि गैयै अपारेसननि थाखाय निगम आरो स्टेजनि खहानि नालिसखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गेवनाय जायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 357 आव माखासे सुबुंफोरखौ जरिमानानिफ्राय सुख 'नायनि बिथोन होनाय जायो। निगमनो सुख' नायनि बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ बै बाहागोनि दफा (बि) नि सिङाव हगारनाय जानो हागौ, जेराव बुंनाय दं दि सुख 'नाय जरिमानाखौ दायनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया खहा एबा जखम जानायनि थाखाय सुख' नायनि रां होनायाव बाहायनो हायो, जेब्ला बिजिरसालिनि बायदिब्ला, सुख 'नायनि रांखौ बेबादि सुबुंखौ दिभिनल कर्टआव सुख' नो हायो। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटा गासिबो बाहागोफोरखौ गुदुं खालामनायनि उनावनो बेबादि बिथोन होनो नांगौ।
