बेनि फिथाइ महरै रायजो सोरखारा मिर्जापुर जिल्लानि मोन्नै तहसीलफोराव अरन हाफोरनि मोनसे बाहागोखौ 20 नं दफा सिङाव संरैखाथि हाग्रा महरै फोसावनाय आरो आयेननि दफा 4 नि सिङाव गुबुन ओनसोलफोरखौ संरैखाथि हाग्रा महरै जोबथा फोसावनायनि थाखाय फोसावनाय, अरन मावख 'गिरिफोरा बै ओनसोलफोराव फोलेर-फोलेरहालागै थांना थानाय आदिबासीफोरनि हाबा मावनायाव हेंथा होनो जागायदोंमोन। दखल खालामनायनि थाखाय दायारि केसफोर आरो गुबुन अरन दायफोरनि थाखायबो बिसोरनि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि उदां खारनायाव हेंथा होनो थाखाय खान्थि बायदियै नाजानाय जादोंमोन, आरो इउ
पि
पाब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरखौ होखारनाय) एक्ट, 1972 नि सिङाव बिफोरखौ बिसोर खांनाय गामिफोरनिफ्राय होखार हरनायनि थाखाय आगान लानाय जादोंमोन, आरो माखासे समसिम दंमोन। बेफोर गामिफोरनि सोरगिदिं हाफोरखौ आबाद मावनो थाखाय बिसोरनि नाजानाय, बिसोरजों आबाद मावजाथाव फोथारफोराव सोलायजानाय आरो जेराव बिसोर जाग्रा आदारनि थाखाय आबाद मावोमोन, बिनायगिरिनि मोनसे लायजामबो मोन्नाय जादोंमोन।
हा आरो बेजों सोमोन्दो गोनां मोन्थाइफोरनि थाखाय बे बिजिरसालिनि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन। अदालते 22 आगस्त, 1983 मायथाइनि बिथोननि दारै आदिबासी एबा थागिबिफोरनि दाबिफोरखौ हानि दखलआव थानो आरो बेबादि दखलखौ नेमबादि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायनि गेजेरजों 337 खौ जोबथा थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमितिजों सिनायथि होजायो। कमितिआ बै समनिफ्राय आथिखालनि बादायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां 433 गामिफोरखौ सिनायथि होदों, आरो फ्राय से लाख दाइनजि रोजा एकड़ गनायथि गैयै दखलआव दं। 15 दिसेम्बर, 1983 मायथाइआव अदालते सासे बारग 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि जज आरो सानै मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमिति थिसननायनि बिथोन होदोंमोन, जाय फारियाव फारियाव सोजानाय हारि आरो उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि दाबिफोरनि सायाव बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय। सरकारा 5 आगस्त, 1986 मायथाइनि फोसावथायनि दारै जरिब आरो रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे जुनिया एजेन्सि गायस 'नदोंमोन।
बेफोर हाफोरनि मोनसे बाहागोआव नेसनेल थार्मेल पावार कर्प 'रेसन (एन
टि
पि
सि.) आ आरो आरजिनाय मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। दा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बाहागो एन
टि
पि
सि
आ गावनि थांखि लानायनि थाखाय दखल खालामनाय मानसिखौ होखारनो आरो आरजिनाय हाफोरखौ दखल खालामनो दाबि खालामदों। अदालते गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः 1
जाय हाफोरखौ आइननि दफा 20 नि सिङाव फिन बाहायजानाय हाग्रा होनना फोसावनाय जाबाय, बेखौ रिट पिटिशननि बाहागो खालामनो नाङा। 2
अरन मावख' गिरिफोरा 1 दिसेम्बर, 1986 निफ्राय द 'सप्ताहनि गेजेराव आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावजानाय हाफोरखौ सिमा थि खालामनो आरो सिनायथि होनो थाखाय। बे बाथ्राखौ गुवारै फोसावनाय जागोन। आयेननि दफा 6 (सि) नि सिङाव दाबि खालामनायफोरा 15 जानुवारि, 1987 निफ्राय दानथामनि गेजेराव मोन्नाय जागोन। 342 एफ
343 ए
3
जिल्ला मावख' गिरिफोरजों थिसनजानाय थोजासे अनजिमानि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
अरन थिखालामनाय मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ सामलायदों, दाबिफोरखौ आर' ज खालामनो लुबैग्रा सुबुंफोर आरो दाबिफोरखौ आर 'ज खालामनो थाखाय खौरांनि राहाजों हेफाजाब होनो थाखाय जेबो आर' ज खालामाखैब्लाबो, ओनसोलनि उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननो गोनां गोनां खाख्रिफोर। बेफोरखौ बिथांजों ओरैबायदि नायसंनांगौ जेरै मोनसे आर 'ज लानाय जादों। बेयाव गनायथि होजानाय ओनसोलारि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ आयेननि सिङाव गनायजानाय बिथोन महरै लानाय जायो। (343जी) 5
जेब्ला आपिल मावख' गिरिआ दाबिखौ गनायथाव मोनो, अब्ला रायजो सोरखारा बुंजानाय थिरांथाखौ मान होयो आरो बेखौ बाहायना दावगाहोयो। (344जी) 338 6
दाबिफोरखौ बांहोनो लुबैग्रा सुबुंफोरखौ आयेनारि हेफाजाबनि राहाजों जगायनो आरो दाबिफोरखौ आर 'ज खालामनो आरो मोन्नैखौबो गुबै आरो आपिल थाखोआव फारिखान्थि खालामनो थाखाय खौरां जगायनो थाखाय हेफाजाब हो। रायजो सोरखारा गोनांसिन रांफोर जगायनो थाखाय। (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी) (344जी)
बिथोन होनाय, दिन्थिजानाय बायदि, मावखान्थियाव बाहायनायनि थाखाय जायखौ उनाव लानो हायो। बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बायदि हा होखारग्राफोरनो खाबु होनाय। बिथोनफोरखौ मावफुंनायखौ नायग्रोमनो आरो नायग्रोमनो थाखाय कमिस्नारफोरनि मोनसे बर्ड। अरनफोरा मोनसे जोबोद गोनां हादोरारि धोन। बेनि खमायनायनि जाहोनाव सोरबिथिंआ गाज्रि जाबाय; बारहावाया मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगा-मोगि जादों आरो अखाया एसेल 'जाबाय।, बेफोरो हादोरारि रांखान्थिनि सायाव लोगोसे जिउ खांनाय बिखान्थियावबो गोलाव समनि गाज्रि गोहोम खोख्लैदों। एखे समावनो, कर्टआ बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि दारिमिनारि जौगानायजों लोगोसे साबसिन जिउ खांनाय खाबुफोरनि राहा खालामनायनि थाखायबो बे हादाबाव मोब्लिब गोहो बायदि गोहोनि थाखाय गोबां गोनांथि दं। मोब्लिब सोमजिहोनो मोनसे बिथांखि, बेनिखायनो, हादोरारि गोनांथिनि समान आरो गोबाव खालामनो हाया।
