दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि गेजेटेड नङि सोद्रोमाफोरा गावबागाव मोनसे आफाद बानायनो लुबैदोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय इं 1966 माइथायाव कर्मचारी यूनियन गायस 'नदोंमोन आरो ट्रेड यूनियन एक्ट, 1926 नि सिङाव बेनि रेबथुमनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। पुलिस फोर्स (राइट्सनि हेंथा) एक्ट, इं 1966 माइथायनि 33 नि आई
डी
3 निफ्राय गोहोम गोग्लैनायनि उनाव, सिनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ फिन आई
डी
2 आव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ आई
डी
1 नि सायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। दिल्ली पुलिस सान्थ्रिनि गैर गेजेटेड सोद्रोमाफोरखौ संघनि सोद्रोमा जानो गनायथि होनाय जादोंमोन। पुलिस फोर्स (राइट्सनि हेंथा) नेमफोर, इं 1966 माइथायाव मिरु सरकारा आई
डी
1 नि सायाव बानायनाय नेमफोरखौ 1970 माइथायनि फोसाबनाय नेमफोरजों फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि नेम 11 आव मोनसे आफादनो गनायथि होनाय अनुदानखौ बोखारनायनि राहा होनाय जादोंमोन, जुदि मुंख 'जानाय लिरबिदांफोरा नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन एबा 30 साननि गेजेराव सैनेल एस' सिएशननि नेमफोरजों गोरोबहोनाय नङामोन।
घआव नेमफोरजों गोरोबै गोबां राहाफोर दं आरो संघआ बेखौ गोरोबहोनो फेलें जानायनि जाहोनाव, मोनसे सारकुलार अक्ट 'नि गेजेरजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आइन, नेम आरो हेंथा गोनां सारकुलारनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव आर 'जलाइया जर' खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 340 एच
ई
एल
डी.: 1.1 पुलिस फोर्स (राइट्सनि हेंथा) एक्ट (33) 1966, पुलिस फोर्स (राइट्सनि हेंथा) रुल्स 1966 (1970 नेमफोरजों फोसाबजानाय) आरो सारकुलार अक्ट' नि गेजेरजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा दफा 14 आरो 19 (1) नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङामोन।
सुबुं बिखान्थि आरो गुबुन सानना नायनायनि साबसिनथारसिनथार। बेबादि आफादनि उदांस्रीनि मोन्थाइआ मोनसे गुदि गोसोआरि जुजिनाय नङा आरो संसदआ आयेनजों बेबादि आफादफोरनि हाबा मावनायखौ बेबादि हाबाफोरनि सायाव थासारिफोर आरो हेंथाफोर फज 'नानै सामलायनो हायो। (355 इ, 356 एफ) 1.3 दफा 19 (1) (सि) जों गनायथि होजानाय गुदि जुजिनायफोरखौ सोरखारि मावख' गिरिफ्रा दाबि खालामनो हायो। सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ सोरखारि मावमिनाव हाबना गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया जानो हागौ। दफा 33 जाय संसदनो हाथियार रौनियाफोर आरो गुबुन रोखोमसे गोहोफोरनो गावसोरनि आर' जनायाव बेबादि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो एबा बोखारनो गोहो होयो, बेयो दिन्थियो दि बेबादि जुजिनायफोरा सोरखारि मावमिन एमफौफोरजों लोगोसे गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनथावना। बे मामलायाव जाय जादोंमोन, बियो खालि खान्थि आरो सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय गनायजाथाव हेंथाफोर लागायनो थाखायल 'मोन। (3) नेमखान्थिजों लोगोसे फरायजानाय नेम, (3) पुलिस फोसाबनाय गोहो, (1966) नि आखुथाय नेमफोरखौ गोसोआव लाखिना बिजिरदोंमोन।
जाय मावख 'गिरिफोरनाव बेयो आर' ज जायो। बेयो सैथो दि नेमखान्थिफोरा आफाद गायस 'ननायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे हेंथाहोयो। बेयो थारैनो मोनसे सोरखारि मावख' गिरि मावख 'गिरिखौ आफादनिफ्राय गावनि सोद्रोमाखौ बोखारनो नारसिनो जेरैबादि मुंख' जानाय आफादनो गनायथिखौ बोखारनाय जायो एबा आफाद गायस 'ननायनि उनाव द' दाननि गेजेराव बेखौ जेबो गनायथि होनाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, आफाद गायस 'ननायनि मोन्थाइआ सरकारजों मुंख' जानाय आफादनि गनायथिनि थाथायनि गेजेरजों थि खालाम जायो। आफाद गनायथि मोनोब्ला आरो बेखौ रंजालांगासिनो दंब्ला, सोरखारि मावख 'गिरिफोरा मुंख' जानाय आफादनि सोद्रोमा जानो हागौ, जुदि मुंख 'जानाय आफादनिफ्राय गनायथिखौ रैखाथि होनाय जाया एबा बेखौ गनायथि होनायखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सोरखारि मावख' गिरिफोरा मुंख 'जानाय आफादनि सोद्रोमा जानो नाङा। बेयो बुंजानाय बिफावनि रोखा गोहोम। बेफोर नेमखान्थिफोरा दफा 33 आरो संबिज' न 19 जों रैखाथि होजायो।
आर
टि
आइ
19 (1) (सि) जों आफादफोर दानायाव गनायथिनि थार मोन्थाइबो थाफादेरनाय नङा। पुलिस गोहो (मोनथायनि हेंथा) आयेननि दफा 3 आ नेमखान्थि बानायग्रा गोहोखौ पुलिस गोहोनि जायखिजाया हानजाखौ रोखा खालामनो गनायथि होयो जाय मोनसे आफाद बानायनो हायो। बेयो मावखान्थिनि आखुखौ बिथोन होनो गोहो होयो जेराव सोद्रोमाफोरनि बेबादि मोनफ्रोमबो आफादफोरा बाहागो लानो हायो। बेनिखायनो, बेयो बुङो दि जुदि नेमफोरा 349 महर होजायोब्ला बे बिथिंखौ रोखा खालामनो हायो, मोनसे नेमबो बानायनो हायो जाय मावख 'गिरिफोरखौ खनसे गनायथिखौ बोखारनो एबा बोखारनो हानाय खालामो, जुदि मावथायफोरा नेमफोरखौ गाज्रि खालामो। बेनि अनगा थाखो राननायनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया बेनि उनथिं गावनि जाहोन दं। अदालते मोनसे गोहोजों सोमोन्दो दङ जेराव डिस्कि प्लाइनआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन गुदि गोनांथि। गेजेटेड नङि मावख' गिरिफोरा गासिबो रेंकफोरनि हौवाफोर थाफायो; आरो जाय गाहायसिन केडारनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गेजेत खालाम जानाय मावख' गिरिफोर।
नेमखान्थिखौ लाखिनायनि गोनांथि जाय नेम खान्थियाव सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। [357ई, जी] दमयंती नारंगा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन,; औस कुटिलिंगल अच्युतन नायर आरो गुबुन गुबुन, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन,; आरो रघुबर दयाल जय प्रकाश बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन।
