रेबथुमनाय हाबिलानि सिङाव, माखासे थि बिबाङाव बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो दानस' नाय जादोंमोन। बिसोर हाबिलानि फोरमान मोननो थाङालाबानो बन्दकनि बिथायाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि जायगाखौ जुजिदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बादियाव बिथोन होदोंमोन दि हाबिलाखौ रेबथुमनाया थार मावफुंजानायनि सानना लानायमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बे बादियाव नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि सानै साखिगिरिफोरजों हाबिलानि फोरमानथि फोरमान खालामजानाया फोरमान जायाखै। बेनि उनाव हाबिलानि फोरमानखौ आर' जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि बिमानि पक्षआव मोन्नाय जादोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ दाजाबदेरदोंमोन आरो गावसोरनि बिमाखौ बाहागोआरि खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ गनायनायनि गोहो दं।
थि खालामजागासिनो दं, आरो रेबथुमनायनि बिजिरनाया मोनसे बिजिरथि जानायनि जाहोनाव बेखौ गोसोयाव लाखिनांगोन। बे हेंथाया दि बिसावरायगिरिफोरा बिजिरसंनायनि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोर नङामोन, बिजिरनायनि आखुनि जाहोनावनो दिदोमथि गैयैमोन। इन्दरजित प्रताप साही बनाम अमर सिना, एल
आर
(1923) 50 आई
ए
183, लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल बनाम किश्वर लाल चौधरी, बिनि उनाव जादोंमोन।
