दफा 68 एफ
एफ
आ दफा 68 डी
नि दालाय (3) नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखि बायदियै फोसावजानायनि अनगायै रायजो रोगाथाइ आफाद एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामा सोमोनदै गनायथि होनायखौ होबथायो, नाथाय बेबादि मिथिजानाय ओनसोल एबा लामा सोमोनदै रायजो रोगाथाइ फसंथानजों गनायथिनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामै जाथायफोराव टेम्प' रेरी गनायथि होनायनि राहा खालामो। दफा 59 आ सोमोन्दो गोनां रोगाथाइ आफादनि गनायथि होनायनि अनगा सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनाव गनायथिखौ बारस्लायनायखौ होबथायो। दफा 42 प्रोआ रोगाथाइ गारिफोरनि बिगोमाफोरखौ गनायथिनि थाथायफोरनि अनगायै राइजोआरि जायगाफोराव बिसोरखौ सालायनायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरि निगमजों खालाम जानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बिनायगिरिखौ 23 दिसेम्बर, 1982 मायथाइआव जोबलांनाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय सिगांनि मुं सायख 'जानाय महरै मोनसे थि लामायाव गावनि बासखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिजों अरायथा नङै गनायथि होनाय जादोंमोन।
दानारि बिथायाव गावनि मटर गारिखौ सालायनो। सावरायजानाय लामाखौ बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे स्किमनि सिङाव लाबोजादोंमोन। बिनायगिरिया 12 आगस्त, 1984 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गावारि अपारेटरफोरनिफ्राय स्टेज केरिज महरै बास सालायनो खाबु होनो थाखाय बिनाय होदोंमोन। बे फोसावथाइजों दुखु मोनना बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि महरै लिंहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि महराव मोनसे रिटनि थाखाय बिनायगिरिया निगमखौ गावनि मटर गारिखौ गावनि मुं थिस 'नगिरि महरै आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय सालायनो गनायथि होदोंमोन। बिजिरसालिनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन बायदियै बिथाङा 31 मे, 1985 सिम गावनि बासखौ स्टेज कैरिज महरै सालायनो हमथादोंमोन। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइया 370नि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय बिथांखिनिफ्राय गनायथिनाय जादोंमोन, आरो जुन 1985 निफ्राय जर 'खा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट अंडरटेकिंगनि थाखाय दफा IV ए नि सिङाव गनायथि मोन्नो हानाय आरो मोनसे गावारि अपारेटरखौ बिनि मुं सायख' जानाय महरै बिथोन होजानाय लामायाव स्टेज केरेज महरै गावनि मटर गारिखौ सालायनो गनायथि होनो हानाय। बेबादि गनायथि होनानै मुं थिस 'ननाय मासुल एबा रयेल्टी एबा नायग्रोमनाय मासुल महरै जेबो रां बुथुमनो हाया। आयेननि दफा 42 आरो 59, जाय खोन्दो IV ए नि सिङाव जारि खालामजानाय पारमिटफोराव समान महरै बाहाय जायो, रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरजों लोगोसे गासिबो पारमिट हमग्राफोरखौ पारमिटआव बेबादि गनायथि गैयै त्रेफिकिं खालामनायाव बाहागो लानो बन्द' खालामो। (373ई, 374ए, डी) बिनायगिरिया, बिनि अनगा, बिबै निगमनो गावनि 'मटर गारिखौ स्टेजनि पारमिटनि सिङाव स्टेजनि बाहन महरै सालायनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन जारि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिनि दारै गनायथि होजानाय महरै गावनि' मटर गारिखौ स्टेजनि बाहन 'महरै सालायनो गनायथि होयो।
समान महरै गोहोम गैयैमोन। (374ई) 2
जुदि बिनायगिरि निगमआ बेखौ जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव गावनि बाहनखौ सालायनो हाया, अब्ला बियो बेखौ आखाय होथारनांगोन जाहाथे ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणआ सोरबा गुबुन आरजाथाव बिनायगिरिनो गनायथि होनो हायो एबा बियो आयेननि दफा 59 नि सिङाव गनायथि होजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणनि गनायथिजों गुबुन सोरनावबा बेखौ सोलायनांगोन। बियो गनायथिखौ गुबुनफोरजों गनायथिनि थाखाय एबा सान्नाय गैयालासे बाहायनो गनायथि होनो हाया। जुदि बियो बेबादि खालामो अब्ला बियो ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणनि गोहोखौ बाहायगोन। निगमआ ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरणनि ओनसोलाव बे रोखोमै खेंसालियायै आखाय लागायनो हाया। (374एफ) 3.1 जुदिबो निगमखौ रायजो सोरखारा गायसनदोंमोन आरो रायजो सोरखारा मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों निगमनि मावथायखौ गनायथि होदोंमोन दि गावारि सालायगिरिफोरखौ जारि खालामजानाय गनायथिफोरनि सिङाव गावसोरनि गारिफोरखौ सालायनो गनायथि होनो थाखाय, निगमआव मुं सायख' जानायफोरखौ आइन बायदियै बाहायनो गनायथि होनो हाया।
लामा रोगाथाइ निगम आइननि दफा 19 (2) (एच) आ निगमखौ गावनि हाबानि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुबुन हाबानि बिगुमानि बिगोमा एबा बिगुमाफोरनि बिगोमा एबा बिगुमाफोरनि बिगोमा एबा बिगुमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा बिगोमाफोरनि बिगोमा एबा मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरिफोर एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
