आई
डी
1 अक्ट 'नि माखासे जाथायनि बेलायाव, इन्क्वायरी कमीशननि रिप' र्टनि सायाव बिथा खालामनानै 3 1/2 बोसोरनि उनाव पुलिसजों गिबि खौरां रिप 'र्टखौ सुअ' मोटु रेबथुमनाय जादों। दुखु मोननायफोरनि सायाव दायारि दायनि दायबो होनाय जादोंमोन, जाय एखे समावनो जादोंमोन, जायखौ आई
डी
2 नि सायाव भिवानीनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो देहा फाहामनायनि थाखायबो आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिसोरो जेबो गावारि नालिस खालामाखैमोन, जामिनाव हगारजायोब्लाबो। इन्वेस्टिगेटिंग एजेन्सिनि रिप 'र्टनि सायाव बिथा खालामनानै कोड अफ क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क' डनि दफा 173 (8) नि सिङाव, पब्लिक प्रसिकिउटरआ चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, भिवानीजों गनायथि होजानाय नालिसखौ बोखारनो थाखाय क 'डनि दफा 321 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालाबो बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
दि प्रसिकिउसन। नायबिजिरग्रा एजेन्सिजों कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 173 (8) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्टआ इंगित होदों दि प्रसिकिउसनखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान फैया, जायखौ बिजिरसं आयगनि मोनसे रिप' र्टनि बिथायाव सुअ 'म' टुनि गेजेरजों जुरिजेननाय जादोंमोन, जायनि सायाव जेबो फोथाइनाया मिथिसारनो हाया। जाय भुगिगिरिफोरा गावनो दायगोनां दायनि दायगोनांमोन, जाय एखे समावनो जादोंमोन होन्ना बुंनाय जादोंमोन, बिसोर सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामाखैमोन आरो गावारि नालिस खालामाखैमोन। दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया गोहोम गोनां राजखान्थियारि सुबुंनि फिसाज्लामोन, बे पिकाया सिगांनि मामलायाव भुगिग्राफोरखौ हगारनो बिथोन होनो थाखाय मेजिस ट्रेटखौ होबथायाखैमोन। आरोबाव साजा होनायनि खाबुफोरा जोबोद गोजान आरो मोलेमोन।
