इं1972 माइथायनि यु
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइनखौ इं1976 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो चैप्टर IV ए खौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। दफा 24 ए, दफा 24 बी आरो दफा 24 सी खौ मुंख 'नाय खोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर माखासे थासारिफोराव होखारनायनि आर' जलाइफोरखौ सुंद 'दानस्लाय होयो। 17 फेब्रुआरि, इं1982 माइथायाव केन्ट' नमेन्ट (भारा दबथायनाय आयेनफोरनि फुवारनाय) आइन, इं1957 नि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, सरकारा उत्तर प्रदेश रायजोनि गासिबो केन्ट 'नमेन्टफोरसिम रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया मेरठनि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थानाय मोनसे न' नि बिगोमाबोमोन। न 'नि गाहायनि थालायाव मोनसे सरासनस्रा दुगैग्रा न' आरो गाहायनि थालायाव गंसे सरासनस्रा खिखरसालि आरो खिखरसालि दंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा सिथलायावबोमोन आरो न 'नि सिथलायाव गिबि हाबग्रा न' खौ बिखुंग्रा न 'खौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आपिल खालामग्रा न 'बिगुमाया सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनो थाखाय, बिथाङा 14 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट आरो एविक्शन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 नि दफा 24 सी नि सिङाव न' खरनि गिबि थालानि सोमोनदोआव रिपेनडेन्ट टेनेंटनि बेरेखायै मोनसे होखार हरनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रिपेनडेन्ट टेनेंटआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा न 'बिगुमाहा मोन्नै थाग्रा न' फोर दंमोन, मोनसेयाव बिथाङा थायोमोन आरो गुबुन मोनसेयाव रिपेनडेन्ट टेनेंटआ थायोमोन आरो मानोना आपिल खालामग्रा न 'बिगुमाया रेसि डेनशियेल रेसिडेन्सियाव दंमोन, बिथाङा बुंजानाय एक्टनि दफा 24 बी एबा 24 सी नि राहाफोरनि सिङाव टेनेंटनिफ्राय गुबुन रेसि डेनशियेल रेसिडेन्स खालि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। देलिगेटेड अथ' रिटीया 412 आव गावनि 17 अगस्तनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आरो
सोलाय-सोल '। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बाहागोलागिरिजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) खोन्दो IV ए खौ उन्नि अक्ट' आव, थामहिनबा 27 फेब्रुआरि, 1982 आव केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन, आइनआ नबेम्बर, 1979 आव सोंजानाय थाग्रा खुलियाव बाहाय जानाय नङामोन, जेब्ला आयेननि s.24B नि सिङाव बिनायगिरिया बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बिदि महरै बेखौ बोखारनो गोनांमोन; आरो (ii) मानोना बिनायगिरिनि न' बिगुरनि गाहायनि थालायाव थाग्रा दंमोन, s.24B नि सिङाव आर 'जिसनआ गाहाय दायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाहागोलागिरिनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो आइनआ केन्ट' नमेन्ट सिमानि सिङाव लुनाय आरो फसंजानाय न 'फोराव बाहाय जागोन ना नङा, बे सोंनायखौ थि खालामनानै होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। दिसिसिजम आपिल, बे आदालतः
बै थाग्रा खुलिखौ नागारनो गोनां जायो आरो अब्लाबो बिथांहा गावनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों थाग्रा न 'दं, अब्ला बेबादि सुबुं एबा न' बिगुमाया बिथांजों हगारजानाय न 'नि थाबनो दखलखौ मोनफिन्नायनि मोनसे मोन्थाइ मोनगोन। बेफोर राहाफोर एबा रोखोमसे गनायथिफोरनि उन जाहोना बेनो दि जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिआ गावनि न 'खौ हगारो आरो थाग्रा न' गैयाब्ला, जुदि बियो गावनि मुंजों एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि मुंजों जायखिजाया थाग्रा न 'नि बिगोमा, अब्ला बिथाङा बुंजानाय थाग्रा न' खौ थाबै मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ दं। जुदि बिथाङा गावनि सोरखारि थाग्रा न 'खौ खालि खालामनो गोनां जायो, अब्ला सरकारि मावख' गिरिखौ थाग्रा न 'खौ खालि खालामनायाव मदद खालामनाया मोनसे हरखाब राहा। s.24B नि बिथोनआ बै थासारिखौ सामलायो जेराव न' बिगुमाहा मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'दं, बियो मोनसे सायख' नायजों लोगोसे मोनसे सन्मान बाहायगोन।
आर 'डीआ थाग्रा न' फोरनि बिगोमा जायो 'आरो पारभिज' आ "थाग्रा न 'फोर" बुंफुरलुखौ बाहायो। सावरायजानाय आइनआव, हाउएभईआर, बेनि अनगा जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै दि' बिल्दिं 'खौ दफा (i) निफ्राय दफा 3आव बुंफुरलु खालामनाय जादों, जाय दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि मा रोखोमनि थाग्रा न' एबा थाग्रा न 'सासे न' बिगुमाया आइननि दफा 24ए निफ्राय 24सीनि गोख्रै मावखान्थिनि मोन्थाइ गोनां जाथारनांगौ गोख्रै दखलखौ मोनफिननो थाखाय। (420जी, एच 421ए) (i) आयेना बे बाथ्राखौ बाहायजाथाव नोजोर लानांगौ आरो 413 थांखिनि थाखाय बेखौ बाहायफिननांगौ जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि बिरोंदामिनारि गोहोफोर आरो सुबुंसमाजनि जिउ आदबनि बागैबो सांग्रां जानांगौ। आयेननि थांखिया आयेननि ओंथिनि बुंफुरलुनि थाखाय मोनसे मोजां लामा दिन्थिग्रा होयो। आइन बानायनायनि नंगुबै ओंथि फोरमायनायखौ ओरैबायदि गोबाव समसिम नेवसि जायो दि मोनसे न 'एबा न' नि गनायथिखौ आबुङै बाहायनो हानाय एबा न 'नि गनायथिखौ 422 (ए) एबा 422 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
मानसि थाग्रा आरो थाग्रा न 'नि थाखाय पालीयाव न' नि जायखिजाया बाहागो दं जेराव बै बाहागोआ मोनसे थाग्रा न 'नि महराव गुबुन गुबुनै दं। बेनिखायनो, मोनसे थाग्रा न' एबा थाग्रा न 'जानो थाखाय बेयो गुबुन गुबुनै रंजानो हाथावना जानांगौ आरो सोंजानाय न' खरखौ ओरैबादि रंजानो हायो ना हाया, खालि बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि मोनसे बाहागोखौ उदांयै एबा गुबुन गुबुनै बन्द 'खालामनो हाया। बुशिं स्मिटज प्राइभेट लिमिटेड बनाम पी
टी
मेंघानी आरो एन
आर.,, बेनि सायाव सोनारनाय। स्ट्राउडनि "जुडिसियेल डिकशनारि" नि खोन्दो। 858 (ब्रैथि सुजुनाय) नि खोन्दो 2; कर्पस जुरिस सेकन्डम खोन्दो
28 बिलाइ 604 605, सोदोबफोर आरो सोदोबफोरखौ आयेनारि महरै बुंफोरनाय, नैथि सुजुनाय, खोन्दो 2 पृष्ठा 127 आरो ब्लेकनि ल डिकशनारि 1979,5थि सुजुनाय बिलाइ 454, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिल्दिंनि गुबुन बाहागोनि गोजोनथाव दखल आरो रंजानाय अब्ला बिल्दिंनि मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे थाग्रा न 'जायो आरो बे मोनदांथियाव सौहैनो थाखाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा जाबायः (ए) थासारि; (बी) ट्रान्स; (सी) नोगोर अनजिमा; (डी) लुनायनि आखु; (ई) मोन्नै बाहागोनि गेजेराव गावजों गाव फोनांजाबनाय; (एफ) मोनफ्रोमबो खोन्दोखौ आबुं खालामनाय आरो उदांस्रि; आरो (जी) गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादारि थासारिफोर। बेफोरनि गेजेराव रावबो हारसिङै लानायानो थिरांथा गोनां नङा नाथाय ज' यै गोहोमखौ सानना लानांगौ। (422 डी
एफ.) हरखाब थासारियाव, आपिल खालामग्रानि बिमानि थैनायनि उनाव बाहागोखौ आलादा आलादा हगारनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बाहागोखौ आलादा आलादा बाहागोलानाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि न 'नि न' खौ सरासनस्रा थाग्रा खाबुफोरजों लोगोसे आलादा आलादा खाबु मोननो हायो, बेयो मोनसे उदां न 'फोर बानायगोन आरो केसाव मोन्नै बाहागोफोरखौ आलादा आलादा दोननाया गोरोन्थिमोन।
आर 'जलायोमोन। जुदि आर' जलाइगिरिनि दखलआव थानाय बाहागोआ आर 'जलाइगिरिजों गुबुन गुबुनै रायज्लायनो हायामोन, अब्ला खोन्दो 24ए, 24बी आरो 24सीनि सरासनस्रा नङै राहाफोरखौ बाहायनो हायोमोन। नङाब्ला बिगोमा एबा न' बिगुमाया भारा आयेननि गुबुन राहाफोरखौ लानो हायोमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 414 सोंनायाव न 'खरखौ न' बिगुमानि बाहायनायनि थाखाय थारै नांगौमोन, नाथाय आथिखालनि थासारियाव, न 'बिगुमाया आयेननि दफा 24ए, 24बी आरो 24सीनि गोनांथार राहाफोरखौ नाजावनो हाथावना नङामोन।
आरआ, बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव थानाय बिल्दिंआ सोंजानाय आयेननि सिङाव फैाखैमोन। बबेखानि, जेब्ला एदिसनेल जिल्ला जजजों फोसाबनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला एक्टआ खामानियाव फैदोंमोन आरो सोंजानाय बिल्दिंआ एक्टनि सामलायनायनि सिङावमोन। [419 डी
एफ.]
