नागपुरनि धनत 'ली ओनसोलाव थानाय हाउस नं
546 आव थाग्रा आपिल खालामग्राखौ बिनि न' बिगुमानि थार गोनांथिनि थाखाय बुंनाय प्रिम इसनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बियो मिरुआरि प्रभिन्सनि दफा 2 (2) आरो बेरार लेटिं अफ हाउस एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार, 1949 नि ओंथि सिङाव सासे "होखारजानाय सुबुं" जायो। सासे सोरखारि मावख' गिरि जानानै बिथाङा हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनो आर 'ज खालामो दि बिथांखौ उक्त कन्ट्र' ल अर्डारनि दफा 24 ए नि सिङाव हाउस नं
406/1 रानजानो हागौ, जाय एखे समावनो दिन्थियो दि बिथाङा सासे "होखारजानाय सुबुं" बोमोन। 1960 आव हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि सायाव न 'खरआ गावनि दखलआव फैदोंमोन। आपिल खालामग्राया 1.5.1978 आव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। सासे साखि होग्रानि सायाव, विजय मुडेआ, सासे हाउस एल 'टमेन्ट मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'ज खालायनायनि थाखाय आर' ज खालामो।
केबोल मानोना बिथाङा कन्ट्र 'ल अर्डारनि दफा 2 (2) नि सिङाव सासे "होखारजानाय सुबुं" मोन। गासैबो बिजिरसालिनि सिगाङाव लुबैनायजों, आपिल लान्तआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1 गुबुन गुबुन दफानि बिथांखियाव बेयो अब्लासोमोन जेब्ला सासे सुबुंखौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै दानस' नाय जादोंमोन, अब्ला आरो अब्लासो बिथांखौ होखारनो थाखाय दफा 25 खौ बाहायनो हायो। गुबुन जाथायफोराव, दफा 13 आ सोमोन्दो गोनां जागोन। दफा 25 नि सुंद 'खान्थिया सासे सुबुंखौ गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि उनाव सरकारि मावख 'गिरि महरै खाजोना मोनफिन्नायनि बेलायावल' मोन्नो हागौ। थारैनो राहाफोरा एखुथा। जुदि सासे सोरखारि मावख 'गिरिया आरजिनाय जिरायनाय सानाव थाङो एबा बारस्लायनाय जायो अब्लाबो बियो सोंजानाय न' फोरनि दखलआव थानो थाखाय उदायै जायो आरो दफा 25 नि गेजेरजों होखारजानो गोनां जागोन।
दफा 25 नि सिङाव सानजानाय गोहो 403 आव बानायनाय जादों। भारा दबथायनाय बिथोननि दफा 23,24 ए आरो 25 आ साथाम उदां थाखोनि सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 25 नि थि दाथायनि सायाव सुंद 'खान्थिया बै जायगायावल' बाहाय जायो जेराव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि महरै होनाय जायो। दफा 25 आ खामानि मावनो हाया, जुदि सासे सोरखारि मावसोमग्राया मोनसे होखारग्रा जायो आरो बै गोहोआव मोनसे रानसारनाय जायो। हरखाब थासारियाव, गुबुन गुबुन खाख्रिफोर आरो बेफोर मावखान्थिफोरनि सिङाव बे आर 'जलाइयाव होनाय फोरमाननि सायाव, बेयो रोखा दि आर' जलाइ खालामग्रानो मोनसे होखारग्रा महरै रानसारनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां समाव सासे सोरखारि मावगिरि जादोंमोन। बेनिखायनो, सरकारि मावमिनावनिफ्राय गावनि हगारनायनि उनाव, बिथाङा सासे होखारग्रा जानाय जोबाखैमोन आरो दफा 258 नि खायसोनि दफा 409 नि सिङावबो फैाखैमोन।
बियो सासे सोरखारि मावमिनमोन होनना गनायनाया जिरायनाय समाव थाथ 'यो, गुबुन जाहोना सोलियो, थामहिनबा बियो सासे होखारग्रामोन आरो दाबो सासे होखारग्रा जानानै दं, अब्ला रानसारनाया सोलिबाय थायो। बे मामलायाव जुदि बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो बेखौ थि महरै थि खालामनो हाया दि रानसारनायनि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि फारसे खालि बेनि सायावल' खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे होखारग्रामोन, नाथाय बेखौ बे बिथायावबो खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन, आरो बिथांनि जिरायनाय उनाव गुबुन जाहोन जेरै दानस्लायग्राया दाबो होखारग्रा जानानै दं, बेखौ हमथाना लाखिनो हायो। महाराष्ट्र रायजो आरो आन्र
बी
के
टक्कम' र आरो गुबुनफोर।, आरज गाबनाय जादोंमोन।
