सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (कमिउटेशन अफ पेनसन) रुल्स, 1981आ भारत सरकारनि सिङाव नोगोरारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोर। डिफेन्स पार्सननि बेलायावबो रोखोमसे नेमफोर दं। नोगोरारिफोरनि बेलायाव पेन्सननि गासै राङा जेराव डिफेन्स पार्सननि बेलायाव, मावख' गिरिफोरनि बेलायाव 43 जौखोन्दोसिम आरो गुबुन रेंकफोरनि बेलायाव 45 जौखोन्दोसिम बारस्लायनो गनायथि दं। आर्टिकेल 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा बुंनाय नेमफोरनि माखासे राहाफोरखौ बोखारनो थिनदों मानोना बिसोरो इउनियनखौ बारस्लायनाय समाव पेन्सन मोनग्रानो होनायनिफ्राय बांसिन सुख 'नो गनायथि होयो आरो बे बिथोननि थाखाय दि बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ जुक्तिगोनां खालामनाय मोनसे आर' जलाइआ गोहोआव लाबोनांगौ मानोना सुबुंफोरनि जिउ मिजिंथिनायाव गोबां जौगानाय जादों, आरो मानोना बारस्लायनाय पेन्सननि बाहागोआ सरासनस्रा 12 बोसोरनि गेजेराव मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया।
15 बोसोरनि समखोन्दोआव। रिप 'न्देन्ट इउनियन अफ इन्डियाया आर' जलाइफोरनि हमथानाय गोहोखौ आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौबो जुजिदोंमोन। बिजिरसालिनि सुबुरुनआव, भारत जुथाइया बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नोगोरारि मावदांसाफोरनि थाखाय 70 बोसोर बैसोयाव एबा 15 बोसोरनि उनाव पेन्सननि सोलायजानाय बाहागोखौ मोनफिननो गनायदोंमोन, जाय 1 एप्रिल, 1986 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। जेराव रैखाथि मावदांसाफोरा सोमोनदो दं, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि बेलायाव जिरायनायआ इसेल' बैसोयावमोन आरो 15 बोसोरनि समखोन्दोनि 1 बारलांनायजोंल 'आबुं पेन्सनखौ मोनफिननो हाया मानोना बिसोर मावमिननि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै नोगोरारि मावदांसाफोरनि रुजुनायाव बांसिन पेन्सननि हारखौ मोनो आरो सोरखारि बिथोनआव थानाय मुलाम्फाखौ रैखाथि मावदांसाफोरनि गासिबो थाखोफोराव फुवारनो हाया। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, 498 एच
इ
एल
डी.: 1.
दानारि पेन्सननिफ्राय सोलाय-सोल 'खालामनाय बाहागोखौ सोलाय-सोल' खालामनाय। (501 बि) 2
सोलाय-सोल 'खालामनाया माखासे मुलाम्फाफोर लाबोयो। सोलाय-सोल' खालामनाय पेन्सन मोनग्राया मोनसे ज 'रा रां मोनो जाय सरासनस्रायै बियो गावनि थांना थानायनि सायाव सोनारना मोनसे गोसारनाय समफारिनि समाव मोन्नो हागौमोन। सोलाय-सोल' खालामनायनिफ्राय मोननै मुलाम्फाया थारै फैगासिनो दं (1) मोनसे ज 'रा रांनि मोन्नो हानाय आरो (2) खैफोदनि जाहोन। गोबां रायजो सोरखारा सिगाङावनो 15 बोसोरनि शासनखौ नाजावनानै बिथांखिफोर बानायबाय। बे कर्टआ 15 बोसोरनि फर्मुलाखौ खायसो खालामनायाव न्यायगोनां नङा मानोना नोगोरारि पेन्सन मोनग्राफोरनि सोमोनदो दं। (501 सि
डि.) 3
जिरायनाय अक्ट' निफ्राय 15 बोसोर जोबनायनि उनाव, सोलाय-सोल 'खालामनाय पेन्सननि बेसेनखौ मोनफिननाय जागोन आरो बेयो न्यायगोनां आरो समान जागोन दि सोलाय-सोल' खालामनाय पेन्सन बाहागोनि मुलाम्फाया गोहोम गोनां 500 आई
डि
निफ्राय जानो नांगौ।
आर्म फोर्सेजनि मानसिफोरावल 'सिमागोनां, जायनि बेलायाव जिरायनाय बैसोआ रेंकनि थाखाय थि खालामनाय गाब मावमिननि बायदियै गुबुन गुबुन जायो (आई
डी
1 बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसो मोननो हानाय)। सिगाङाव गाहाय रेंकफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसो जेरै सिपायफोर, 15 बोसोरनि मावमिननि उनाव जायोमोन, नाथाय दा बेखौ 20 बोसोरनि मावमिनसिम बांहोनाय जादों। 20 बोसोरनि मावमिननि उनाव जिरायनाय सिपायानो गावनि पेन्सन मोन्थाइनि थाखाय 5 बोसोरनि वेटेजनि मोन्थाइ दं। रोखोमसेयै 22 बोसोरनि मावमिननि उनाव जिरायनाय नाइक आरो 24 बोसोरनि मावमिननि उनाव हाबिलदारखौबो मोनबा यितनि क्रेडिट होनाय जायो। जेराव सासे नोगोरारि मावमिना सरासनस्रायै आबुं पेन्सननि मोन्थाइ होनाय मावमिननि आबुं समफारिनि उनाव जिरायनाय लायो, बेयो रैखाथि मावमिनफोराव गाहाय रेंकफोरनि बेलायाव जाया आरो क्रेडिटनि समफारिफोरनि दाजाबदेरनायजों लोगोसे, गासै 50 निफ्राय 6 जौखोन्दो रांनि गेजेराव 50 जौखोन्दोनि बांसिन खामानि मावो।
जेरै थाबै। रैखाथि मावग्राफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनो थाखाय मददगिरिजों सोनारजानाय गिलिरथि जाहोनआ मोनसे गनायथाव आखुथाय नङा। रैखाथि मावग्राफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो। बिसोरनि बेलायाव, जिरायनाय सानआ माखासे थाखोफोराव मावमिननि गोनांथिफोरजों थार होनना गनायजानाय बायदि थाबै गोहोम खोख्लैयो। गिलिरथि, माबाफोर दंब्ला, बेखौ लाफानो थांखि लानाय जायो जाहाथे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय गायसननो हायो। मददगिरिनि थाथायाव जेबो गुन गैया दि जिरायनाय समनि बैसोआ पेन्सननि गोजौ हारजों आबुंयै आबुं खालामजायो। (502सि
डि.) 6
हाथियार रौनियाफोरनि थाखाय जेबो आलादा सम थि खालामजानाया गोनांथि गैया आरो 499 बिसोरबो नोगोरारि पेन्सन मोनग्राफोरनि बेलायाव गनायजानाय 15 बोसोरनि जोबनाय समाव पेन्सननि सोलायजानाय बाहागोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होजानांगौ, आरो बिसोरनि थाखायबो गोहोम गोनां अक्ट 'आ 502एफ
(502एफ.) निफ्राय जानो नांगौ।
जोबथा बिथाय। फोजोबनाया बेखौ 'बायनायनि बोसोर' बिथायजों सोमोनदो खालामनानै जौगानो नांगौ। बायनायनि बोसोरफोरनि बिथायाव मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां समखोन्दोआव नै बोसोरनि दाजाबदेरनाया 15 बोसोरनि नेमखानथिखौ नाजावनायखौ न्यायगोनां खालामो, जाय समान महरै नुजायो।
