संबिज 'न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों लाबोजानाय दफा 323 ए नि दफा (1) आ संसदखौ आयेनजों सुबुं सिबिथाइफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो दानथे-दानथेनि सोमोनदै दानथे-दानथे आरो नालिसफोरनि खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरजों बिजिरथि एबा बिसावरानि राहा होनो थाखाय गनायथि होयो। दफा (2) (डी) आ दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि अनगायै गासिबो बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनायनि सानथांखि खालामदों, जेराव दफा 323 ए नि सिङाव गुबै आइन खालाम जानाय दफा 28 आ दफा 32 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारो। आइन 1986 नि खुंथायारि ट्रिब्युनल (फोसाबनाय) अर्डिनान्सजों फोसाबजानाय आइन, जायनि जायगायाव आइन नं 19, दा दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङाव मोन्नैनिबो न्यायबिधानखौ रैखा खालामो, जेराव दफा 6 नि सिङाव गुबै मावफारिफोरनि थाखायबो गोसो बोनो हायो।
बियो (ए) गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरि जानांगौमोन एबा जानांगौमोन, एबा (बी) बाङाइसिनै नै बोसोरसिम लेङाइ आफादगिरिनि मावख 'आव थानो नांगौमोन, एबा (सी) बाङाइसिनै नै बोसोरसिम भारतनि खुंथाइगिरिनि मावख' आव थानो नांगौमोन। दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि सासे लेङाइ आफादगिरिया (ए) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानांगौमोन एबा जानांगौमोन, एबा (बी) बाङाइसिनै नै बोसोरसिम भारत सरकारनि मावख 'गिरिनि मासि लानो नांगौमोन, एबा (बी
बी.) बाङाइसिन बा बोसोरसिम भारत सरकारनि मावख' गिरिनि मासि लानो नांगौमोन, एबा (सी) मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलनि न्यायारि सोद्रोमा महरै बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइसिन समगान्थिनि मावख 'आव थानो नाङा। दालाय खोन्दो (3) आव बुंनाय दं दि न्यायारि सोद्रोमा (ए) आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो हाथावना जानांगौमोन, एबा (बी) 436 (ए) आ आयेनारि थाखोनि सोद्रोमा जानांगौमोन।
भारतनि एन्ट, एबा (ख) खमैबो थाम बोसोरसिम भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरिनि मासिखौ सामलायो। बेफोर रिट आर' जलाइफोर आरो सोलायनाय आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा 1985 मायथाइनि आयेननि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 28 आव थि खालामजानाय मावमिननि आयदाफोराव दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनाया आयेनारि नङि आरो उदायैमोन, आरो ट्रिब्युनलनि दाथाइ आरो आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि आदबा दफा 323 ए नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोनि सिमानि बायजोआवमोन। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्ड कर्टः बेयो गोजौ आदालत जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलजों सोलायजागासिनो दं। बेनिखायनो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि मावख' आ मोनसे गाहाय न्यायधीशनि मावख 'जों समान खालामजानांगौ। मोनसे खान्थि फोरोंथायनि गेजेरजों मोनसे थोजासे रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिनि द 'ज सोमजिहोनांगौ।
बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानांगौमोन एबा बिथाङा बाङाइसिन नै बोसोरसिम लेङाइ आफादगिरिनि मावख 'आव थानो नांगौमोन। सासे सुबुं जाय खालि भारत सरकारनि मावख' गिरिनि मासिलखौ सामलायदों आरो जायहा आयेनारि आरो न्यायारि रोंमोनदांथि गैया जुदि गाहाय मासि थिसनजायोब्ला सुबुं गोसोयाव फोथायथि सोमजिहोनायाव फेलें जानायल 'नङा नाथाय खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' गोहोमगोनां आरो गोहोमगोनां बिखान्थिबो बानायगोन। आयेननि दफा 6 (1) नि दफा (सि) खौ, बेनिखायनो, उदायै होनना नेवसिथारनांगौ। (445सि, 455डिइ, 445एबिइ) चीफ जस्टिस भगवतीनि बायदिब्ला। 1 जुडिसियेल रिभिउआ संबिज 'ननि मोनसे गुदि आरो गोनांथार आखुथाय आरो गावनि बाहागोआरि गोहोखौ बाहायना संसदजों गनायजानाय जेबो आयेना बेखौ बोखारनो एबा बोखारनो हाया। बबेखानि, बेयो संसदनि संबिज' नखौ फोसाबनो हानाय गोहोनि सिङाव दं, जाय जुडिसियेल
बुंफुरलुआ, जुदि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव जेबो खम गोहोम गोनां नङा। अब्ला बेयो गुबुन मोनसे गोहो गोनां आफाद जागोन जाय आयेनारि सिमाफोरखौ गोहो होनो आरो आयेननि शासनखौ लाखिनो थाखाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायगोन। [441 बी, मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर। [1981] 1 एस
सी
आर
206, जायखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 323 ए नि दफा (2Xd) आ जर' खायै दफा 226 आरो 227 नि सिङाव संसदजों क्ल
(1) नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया आयेनजों गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनो गनायथि होयो। जुदि बे आयेनारि फोसाबथाया दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ मोनसे गोहोम गोनां गुबुन फसंथानारि बिखान्थि एबा न्यायारि बिजिरसंनायनि राहा खालामालाबानो गनायथि होयो, अब्ला बेयो गुदि दाथाइखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ संसदआव मोनसे गनायथावै आइन फोसाबनाय महरै गायसननांगौ।
गुबुन सासे समान गोहोमगोनां सोलायसोल 'लिरगिरिया बेखौ लिरो आरो बेयाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ हगारो। (443 एफ, एच, 44 ए बी) 2.1 मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनलाव जाय गोनांथिया जादों आयेनारि फोरोंनाय आरो रोंमोनदांथि, जायनि थांखिया गोजौ आदालतखौ बोखारनाय। मावमिननि आयदाफोर जायखौ दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ अदालतनि न्यायसुरिनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बिबान होनाय जायो, जेराव जेब्लाबो दफा 14,15,16 आरो 311 नि बुंफुरलु आरो बाहायजाथावनि सोंथिफोर थाफायो, जाय बिसोरनि थि खालामनायनि थाखाय न्यायारि नोजोरल' नङा, नाथाय आयेनारि आयेननि बे थि दालायआव गियान आरो रोंग 'सारिबो नांगौ जायो। (445 डी, 444 डी) (444 डी) (444 डी) (444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 444 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी, 44 डी,
नङाब्ला भारत सरकारनि सासे मावख 'गिरि मासि आरो जायहा आयेनारि एबा न्यायारि रोंमोनदांथि गैया, सुबुं गोसोयाव फोथायथि सोमजिहोनायल' नङा, नाथाय खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां बिखान्थिबो बानायगोन। बिनिखाय आयेननि दफा 6 (1) नि दफा (सि) खौ उदायै होन्ना बोखारनांगोन। (445 ए, सी, बी, ई) 3। मानोना खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सोलाय सोल' खालामनाय जादों, बेनि भाइस चेयारमेनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थाथायाव जागोन। बिनिखाय, सासे जिल्ला बिजिरगिरि एबा सासे उकिल जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि जानो हाथावना, बेखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि भाइस चेयारमेन जानो थाखाय जुक्ति गोनां होनना मानिनाय जायो। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दाथायनि सोमोनदै आयेननि राहाफोरा मावमिनफोरनि फारसे गिलिरथि गोनां।
31 मार्च, 1987 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां बे बिथिङाव फोसाबनाय जायागौमानि बे आइनखौ उदायै फोसावनाय जागोन मानोना खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दाथायनि सोमोनदै 438 थिखानथिफोरखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन थिखानथिफोरनिफ्राय आलादा खालामनो हाया। A, 445 G, 446 B] 4.1 बे आयेननि सिङाव आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो खुंथायारि सोद्रोमाफोरखौ थिसननायनि मोनसेल 'आरो जुनिया गोहोखौ सोरखारा होनाय जायो। भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन लानो एबा बे बिथिङाव जायखिजाया थि सायख' नाय बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय सोरखारा जेबो बिबान होनाय जाया। सरकारनि जथाय दालायफोरनिफ्राय गासै रोखोमनि हेंथा होनायनिफ्राय न्यायपालिकाखौ आबुङै रैखा खालामनाया संबिज 'ननि मोनसे गुदि गोनांथार आखुथाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव हादोरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन गैयालाबानो जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। बे केसाव रैखाथि गोनां एबा मासि थिसननाया आबुङै गैया।
मोनसे, खुंथायारि ट्रिब्युनलनि भाइस चेयारमेन आरो खुंथायारि सोद्रोमाफोर। जुदि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सोलाय सोल 'खालामनाय जायो आरो दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनाय जायो आरो बेयाव बिबान होनाय जायो, अब्ला बेयो गोनांथार दि मावख' आरि नारसिन्नाय एबा गोहोमनि जाथावनानिफ्राय एखे उदांस्रिखौ ट्रिब्युनलनि आफादगिरि, भाइस चेयारमेन आरो सोद्रोमाफोरनावबो थि खालामथारनांगौ। (446 डी, 447 डी, बी, ई) (आफादगिरि, भाइस चेयारमेन आरो खुंथायारि सोद्रोमाफोर, बेनिखायनो, भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सावरायखांनायनि उनावनो सोमोन्दो गोनां सोरखारा थिसन्नो नांगौ आरो बेबादि बोसोन होनाया ओंथिगोनां आरो गोहोम गोनां जानांगौ। गुबुन राहा महरै, भारतनि गाहाय ज' जास्टिस एबा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय सासे गोजौ गोहो गोनां जज एबा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय सासे जास्टिसजों दैदेनजानाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां सायख 'नाय कमिति गायस' नजानो हागौ।
उदायैनिफ्राय। नङाब्ला, बेयो दफा 323 ए
(447 एफ, जी, 448 बी) 5 नि सिङाव पार्लियामेन्टनि सायाव लाबोजानाय गोहोनि सिमानि बायजोआव जागोन। सोरखारा मोनसे अरायथा बेंस गायस 'ननांगोन आरो जुदि खामानिनि बिबांखौ नोजोर होनानै बेयो जाथावै नङा, अब्ला जेरावबो 31 मार्च 1987 आव एबा बेनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि मासि दं बैयावबो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मोनसे सार्किट बेंस ला जाहाथे आयेननि राहाफोरा दिदोमथि गैयै जानो हागौ। (448 डी) 6
खालि मिजिं थियैल' खामानि मावनो थाखाय आरो सिगाङावनो थिसनजानाय थिसनथाइफोरखौ उदायै खालामनो थाखाय बिजिरनाया। (448 बी) रंगनाथ मिश्रा, जे
1 नि बायदिब्ला। 1986 नि आइन नं 19 जों फोसाबजानाय खुंथायारि ट्रिब्युनल एक्ट, 1985, गुबै मावखान्थिनि बेलायाव दफा 32 नि सिङावबो जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोलखौ रैखा खालामो आरो लोगोसे दफा 136 नि सिङावबो आपिल खालामो। ओरैबायदि मोनसे फोरम दं जेराव गोबां गोनांथि दं आरो 439 आयदाफोरखौ आबुङै फोसाबनो हाया।
बार जुडिसियेल रिभिउ। (451सी, 453ए) (453सी, 453ई) (453ए) (453सी, 453ई) (453ए, 453ई) (453ए, 453ई) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453ए) (453
बेनिखायनो, 227 खौ संबिजुनि गोहो गैयै बुंनो हाया। (443 सीडी, एफजी, 449ए) मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, (287) आरो के
के
दत्त बनाम भारत जुथाइ, (287 आरो के
के
दत्त बनाम भारत जुथाइ), बेखौ मुंख 'नाय जादों। (3.1) गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि मावख' खौ गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि मावख 'जों गोरोबहोनांगौ। थोजासे बिबाङाव रोंमोनदांथि आरो फोरोंथायनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय न्यायारि नेमखानाया बै मासिनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग' थि, सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय एबा जिरायनाय गाहाय बिजिरगिरिया एबा जेब्ला बेबादि सुबुं गैया, अब्ला फोरमान खालामजानाय गोहोनि सासे गागि बिजिरगिरिया मावख 'आव एबा बारग' जाथारनांगौ। जाहाथे ट्रिब्युनलआ नालिस खालामग्राफोरनो गनायजाथाव जानो हायो, जायफोरा बिसोर गावनो गुबुन गुबुन सोद्रोमा, सिबिथाइफोरनि मावख 'जों समान जानांगौ। (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c
एबा गोजौ बिजिरसालिनि जिरायनाय बिजिरगिरिया, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया सायख 'जानाय जौसिन बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिजों लोगोसे गोजौ गोहो गोनां कमितिजों खालामजानांगौ। बेयो फोथायथिनि बे गोजौ थाखोखौ सामलायनो थाखाय थार आरो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि सायख 'नायखौ रोखा खालामगोन आरो मुं दोन्नो आरो आजावनो हानाय गोहोखौ जौगाहोनायाव मद' द खालामगोन। मिरु सरकारा आयेननि राहाफोरखौ 31 मार्च, 1987 नि उनाव गनायजाथाव समनि गेजेराव लाबोनो हागोन। नङाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि लेङाइ मावख 'गिरि महरै ट्रिब्युनलनि दाथाइया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय जागोन। (455जी, 456ए, एच)
आइनखौ लानाय जायो, बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। [456 सि, एफ, जि]
