आर 'जलाइगिरिआ सम्पथि खोन्दो नं
बि IX 148 (गोदान), चौरा बाजार, लुधियानानि मोनसे खथानि बाहागोजों सोमोन्दो थानाय सासे बाहागोलागिरि, जायखौ न' लुग्रानि भारायाव दानफ्रोमबो 23 रां होनाय जादों। न 'लुग्रानि भारानि दारै श्रीमती गुरन देवीया 7 जुलाइ, 1967 मायथाइनिफ्राय दानथामसिम भारायाव होदोंमोन। बाहागोलानि सम जोबनायनि उनाव, बिथाङा श्रीमती गुरन देवीनि सिङाव आयेनारि बाहागोलागिरि महरै सुट न' खरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गुरन देवीआ 13 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइआव बे सम्पथिखौ बाहागोलाइ होदोंमोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय आर' जलाइनि सिङाव बाहागोलागिरि जादोंमोन। आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइनि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि आर' नि आर 'नि
इयाना गावनि सुबुरुनजों लोगोसे आरो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय थाद 'नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। केसखौ 2.7.1969 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो भारा दाराया 13.2.1968 निफ्राय 12.6.1969 सिम भारानि होनां रांफोरनि थाखाय रां 336 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2Xi) जों गनायथि होजानाय। रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2Xi) जों गनायथि होजानाय। रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2Xi) जों गनायथि होजानाय। रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनखौ रेबगान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फज' नाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, 510 HELD: समनाव मुंख' नाय सानखौ, जेरै 26.6.1969, हरखाब केसाव, होखारनायनि आर 'जलाइनि गिबि खोनानायनि सान होनना गनायनो हाया, नाथाय बेयो डिफेन्देंटनि नुजानायनि सान मानोना बै सानाव कर्टआ खोनानायखौ नायाखै एबा आर' जलाइखौ खोनानो गावनि गोसोखौ बाहायाखै। लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामखांनायनि उनावनो, आयदाफोरखौ दानाय जायो आरो खोनानाय जागायो। [513A] ईस्ट पंजाब आरबान रेन्ट्रिक्शन एक्टनि थांखिया बे एक्टनि सिङाव थानाय माखासे खाजोना सिमाफोरखौ बांहोनायमोन, जेराव गोबां बिबांनि न 'खरनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनाय जादोंमोन।
सोहोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न 'फोर आरो भारानि न' फोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनाय। बे बिथिङाव, "आर 'जलाइनि गिबि खोनानाय" सोदोबखौ ओरैबायदि ओंथि होथारनांगौ जाय बे मोजां आयेननि थांखिखौ थुलुंगा होयो। बे बिथिंनिफ्राय नायब्ला बेखौ गनायनांगोन दि मुंख' नाय आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा 2 नि गनायथिआव बाहाय जानाय "आर 'जलाइनि गिबि खोनानाय" सोदोबफोरनि ओंथिया समननि फैफिन्नायनि थाखाय थि सान एबा फैफिन्नायनि सान नङा, नाथाय जाय सानाव अदालते केसाव गावनि गोसोखौ बाहायनाय जायो। (515ईजी) वेद प्रकाश बनाम विश्व मोहन, बिनि उनाव। मंगत राय बनाम वेद प्रकाश, 1969 खण्ड 1 रेन्ट रिपर्टार कन्ट्र' ल पृ
96; शाह अम्ब 'तलाल आरो गुबुनफोर। शाह दास बनाम ए
आइ
आर
अर्जुन (ए
आइ
आर.) 49,1959
(आनंद मश्रावरो, 49,1959)
