आर 'जलाइगिरिनि सायाव बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै मेगननि साखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बिथाङा सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मान बावसोमनायसै। मान बावनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां मेजिस ट्रेटआ आर' जलाइगिरिखौ सोंनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबायः "मा थांखिनि थाखाय नोंथाङा मोनसे बिबुंथि होनो गोनां?" बेनि थाखाय बिथाङा फिन होदोंमोन, "गुबुनफोरखौ बुथारनायनि मामलायाव सोदेरनाय जागोन, आं हारसिङैनो बुथारदोंमोन।" बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ जे रोखोमै सोंनायखौ सोंदोंमोन बिनि गेजेरजों मोनसे थुलुंगानाय होजादोंमोन। बुथारनायनि अखानायै "मोनसे दिरुं, मोनसे बनियान आरो मोनसे बिसान", गासैबो मानसिनि थैजों दाग गोनांखौ आर 'जलाइनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा जेबो एक्सप्ला हादोर होजायाखैमोन। सेशन कर्टनि सिगाङाव मान बावनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर 429 खौ मान बावनायनि फोरमान महरै बाहायनाय जादोंमोन। बेयो जेबो फोरमान गैयैमोन।
मावखान्थिनि नेमफोरा गनायथिनि थाखाय मोनसे थुलुंगाहोनाय नङा। आरोबाव, ओरैबायदि जेबो थि नेम थानो हाया जाय गनायथिनि उनफिननायखौ बेसादारि महरै रोखा खालामजायागौमानि खामानि मावनो हाया। नाथाय सांग्रां आरो सांग्रांथिनि मोनसे आयदा महरै, जाय गावखौ आयेननि मोनसे खान्थियाव गोथार खालामदों, मोनसे उनफिनजानाय गनायथिखौ रोखा खालामजायागौमानि खालि फोथायथिनि बिथायल 'खालामनो हाया। बेयो गोनां नङा दि दायगोनांनि लोब्बागोनां सोमोनदै गनायथियाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो थासारिआ गुबुन-गुबुन आरो उदांयै रोखा खालामजानांगौ, आरो बेयो गोनांथार नङा दि गनायथिनि उनाव फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनिफ्राय फोरमान खालामजानांगौ। गनायथिनि सरासनस्रा दोरोंआ माखासे फोरमानफोरजों फोरमान खालामजायोब्ला बेयो थोजासे जागोन जाय गनायथियाव मा दं बेजों गोरोबगोन। हरखाब केसाव सुबुं मोनफिन्नायनि गाननाय-जोमनायनि थाखाय जेबो रोखा बुंफुरलु गैया, जाय गनायथिनि थाखाय थोजासे फोरमान होजायामोन।
फेसन
बलबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आई
आर
(1957) एस
सी
216 आव सोनारदोंमोन।
