सी
ए
4453/86 आव आर 'जलाइगिरि आरो सी
ए
4452/86 आव आर' जलाइगिरिआ बोसोर 1985 आव खुंजानाय गाइनेक 'ल' जी आरो अबस्टेट्रिक्सनि जुनियाथिनि एम
डी
आनजादयाव फेलें बिनायगिरिमोन। बिथाङा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि भारतनि संबिज 'ननि आरती क्ल' 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, नभेम्बर' 85 आव जानाय एम
डी
आनजादनि फिथायफोरखौ हेंथाहोदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि सासे डा
रावलआ मोजां मोन्दांथि दिन्थिदोंमोन, जाय केन्डीनि अक्ट 'फोरखौ जाफुंसारै क्लिय' र खालामनो थाखाय आनजाद नायगिरिफोरनि ग्रेड शीटखौ गाज्रि खालामनायनि सिमासिम थाङो आरो जर 'खायै श्रीमती। सी
ए
4452/86 आव महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रिनि फिसाजो चंद्रकला पाटिल आरो क्रस अपील सी
ए
4453/86 आव आर' जलाइगिरि।
बेखौ एम
डी
(गाइने) नि फिथायजों फोरमान खालामनाय जायो, जेराव सासे ड
स्मिता ठक्कर आरो श्रीमती चंद्रकला पाटिल, जाय खनथाम बुंजानाय आनजादखौ जाफुंसार खालामनो हायाखिसैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि ग्रेड शीटखौ सिफायनायखौ ड
रावलआ सी
ए
आव आपिल खालामग्रानि बिथोननि सायाव खालामदोंमोन। बुंनाय दायफोरखौ आपिल खालामग्राया शिवाजी राव पाटिल, श्रीमती चंद्रकला पाटिल, बिथांनि फिसाजो, ड
रावल आरो गुबुन सासे ड
शाहआ गावसोरनि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनानै सतबांसा लायो। सा 459 रिपाइन्देंटआ, गावनि आर 'जलाइखौ फोरमान खालामब्लाबो, बिथाङा बुंनाय फोथायजाथाव खौरांनि फुंखाखौ फोसावाखैमोन। (आपिल खालामग्रानि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि बागै। गियान गोनां सिङ्गल जजआ बुङोः (i) रिपाइन्दिं ग' सावी ग 'स' नि फोरमानखौ मोजाङै मिन्थिनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा मानो ड
मिश्रा आरो ड
ग 'स' नि एफिडेविटखौ लाना जेबो गोजोनथावै फोरमान लायाखैमोन।
86 जेब्ला आपिल खालामग्रा पाटिला सिगाङावनो 26.1.86 आव गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन; (iii) रिट पिटिशननि पैरा ग्राफ 14 आव होनाय दाय आरो बाथ्रा बुंनाया आबुङै गोजोनथाव नङामोन आरो थोजासे नङामोन मानोना रिप 'न्देन्ट पिटिशनारआ सोरनिफ्राय बेखौ दिहुनदों बेखौ फोरमायाखैमोन; (iv) डा
रावलजों सा 4 निफ्राय सा 15 नि ग्रेड शीटखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो (v) बेनि सैथो आरो थासारिफोराव बेखौ थारै सान्ना लानो हायोदि सोलायनायखौ CA <ID2 आव आपिल खालामग्रानि बिथोननि सायाव खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांजोनि फिसाजो चंद्रकला। बिनि जाहोना बेनोमोनदि डा
रावलआ सासे रोंमोनदांथिगोनां आनजादगिरिमोन, लायमोन एबा देरजायै नङामोन आरो बिथांनि बायदि सासे सुबुंआ मोनसे दायगोनां हाबा मावनो दावगालिया आरो गावनि सायाव नायसंनायनि रेबगान्थिखौ सिफायनायल' नङा।
रावल आरो सीए 4452/86 आव आपिल खालामग्राया 12 गुबुन बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि सोमोन्दै माखासे बिथोन होयो, जायनि फिथाया डा
रावलनि आखुथाइजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। बिजिरगिरिनि सिगाङाव गोबां फोरमान होनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइया नेवसि जादोंमोन। बिजिरनायनि उनाव भाइस चान्सेलार आरो गिबि मनथ्रिआ गावसोरनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। मोनथाम आर' जलाइ, नं
डा
रावल नं
215/86 आ डा
चौदरकला पाटिल आरो नं
शिवाजी राव पाटिलनि 216/86 आ खोनानाय जादोंमोन आरो 16 जून, 1986 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि एक्टिंग चीफ जस्टिस कनिया आरो जे
शाहजों लोगोसे डिवीजन बेंचा फोजोबदोंमोन। जेराव 1986 नि आर' जलाइ नं
216 नि सोमोनदो दं, डिवीजन बेंचा बुंनाय बायदिब्ला; (i) जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन दि ग्रेड सोलायनाया चंद्र पाटिलनि आर 'जलाइया केसखौ फोजोबनायनि गुबै जाहोनमोन।
ग्रेदफोरनि सोलायनाया माखासे हरखाब जानाय जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेबादि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनायनि थाखाय जोबोद लोरबांमोन, जायनि बिबाङा मोनसे मोजां मोननायमोन; (iii) खालि मानोना गुबै आर 'जलाइनि फिनथि नं
3आ गोबां गोहो गोनां थाथाय दंमोन आरो बेखौ नुनानै खुसि जायोमोनदि बिथांनि फिसाजोया एम
डी
नि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, बेखौ फोजोबनाया गोब्राबमोन, नंगुबै मोन्दांथि महरै दि बिथाङा 460 खौ डा
रावलखौ गावनि फिसाजोनि ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ; (iv) बेयो सैथोमोनदि डा
रावल बायदि सासे रोंग' थिगोनां आनजादगिरिआ गोबां नारसिननाय एबा उनसंनायनि अनगायै ग्रेदफोरखौ सोलायनायाव सोमोन्दोगोनां खैफोदखौ लायाखैमोन, नाथाय बेखौ गुबुन गुबुन थांखिफोरनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया, जाय डा
रावलखौ ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन; (v) नाथाय जानो हागौ, डा
रावलआ बेबादि ग्रेदफोरखौ सोलायनो थाखाय शिवाजी पाटिलनि एपखौ बानायाखैमोन।
जेरै मान-सन्मान आरो गोहोनि थाथाय थानाय सोरबा सासेनि बेरेखायै, बेबादि दायखौ मोजाङै गायसननायनि सिगां फोरमानखौ मोजाङै नायसंनाया गोनांमोन। बेनिखायनो बेंचा नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय बिबुंथिफोरखौ बिथांनि बेरेखायै फोजोबनाय महरै हेफाजाब होनो हाया, नाथाय बेफोर हेंथा बिबुंथिफोर आरो सैथोखौ मोननो हायै महरै गनाय जायो आरो बेबादि बिबुंथिफोरा बे केसनि खारिथियाव आबुङै गोरोनथिगैयै नङामोन। बबेखानि, डिवीजन बेंचा सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि दाबिनि बाहागो महरै दाजाबदेरनाय फोरमानखौ सिनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो हेंथा बिबुंथिफोरनि बेरेखायै निलंगेकर पतिनि आपिल नं
CA 4452/86 खौ थानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेयाव ड
माधव गोसावीनि दारै मोनसे क्रस आपिल दंमोन। दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, कर्ट, HELD: गनायथिनि गुदि बिखान्थिखौ दाजाबदेरनायमोन।
बेखौ गायसननो हानाय जानांगौ दि साबसिन नाजानायजों बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गिबि समाव होजानो हायामोन। नैथि, दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनायजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाया बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु थानांगौमोन। थामथि, बांद्राय फोरमानआ जेंनाखौ थि खालामनायनि थाखाय सोमोनदो गोनांमोन। बेयाव, दाजाबदेरनाय फोरमानआ गुबैयै दायगोनां जाथायफोर लाफानो नागिरो जेब्ला आपिलआ सिगांनि जाथायफोराव माखासे दायगोनां मावफारिफोर आरो गुबुन थाबथानाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव बै मावफारिफोरखौ बोखारनो थाखाय गावनि गोहोमखौ बाहायदोंमोन। "रोखोमसे नंगुबै फोरमान" खौ नाजावनायनि बिखान्थिखौ बाहायना बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि रोखोमसे जाथायफोराव आपिलनि दायहोजानाय आखुथायनि दायफोरा मोनसे रैखाथि गोनां बिथाय नङा जायनि सायाव बेफोर आयदाफोरजों लोब्बागोनां आयदाफोर आरो आखुथायफोरनि सोमोनदोआव बे मामलायाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ नाजावनो आरो बेफोर थाखोयाव जेब्ला 474 इ
एच.
म 'ड मिउजिक पाब्लिशिं क'
लिमिटेड बनाम डी वोल्फ लिमिटेड, @766, गनायथिजों रायखांजानाय। 461 2
खालि सैथो दि ड
मिश्रानि एफिडेविटाव गोबां लोरबांथिफोर नुनो मोनदों, जायनि सायाव गुबै बिनायगिरि ड
ग 'साभिआ गावनि आर' जलाइखौ बिथा खालामदोंमोन, बियो बे बाथ्रा दानथेलायखौ दैदेननो हायाखैमोन दि आर 'जलाइनि रंजानायानो गोरोन्थिमोन। आर' जलाइयाव होनाय दायफोरा भारतनि गंसे गाहाय मुलुगसोलोंसालिनि जाथायफोरनि मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ फोरमायो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि गावारि मोजांनि थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ नाथाय बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि आनजादगिरिफोरनि जौसिन मेडिकेल दिग्रिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव सामलायनायनि सायाव नायबिजिरनाया सुबुं मोजांनि आयदामोन। बेबादि जाथायफोरनि थासारिखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयोब्ला, बेयो सुबुंफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिबानमोनदि सैथो आरो खालामनाय दायफोरनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनाय जायो। बेयो आरोबाव सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे रायजोयारि जाथायफोरनि बिजिरसंनाय जादोंमोन।
(477एफ, 477जी 478ए) बेयो सैथो दि संबिज 'ननि दफा 136नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाया गोसोआरि। गिबि आपिलाव आर' जलाइगिरिखौ जेबो क्लिन चिट होनायनि बे मामलायाव जेबो सोंथि गैया। बेयो गोबां सन्देहखौ हगारो दि श्री पाटिलखौ गोजोनहोनो थाखाय एबा बिथांनि बिथोननि सायाव खायसो खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जेबो थोंजों फोरमान गैया। बेयो सैथो दि बिथांखौ खायसो खालामनायजों सरजाबनो जेबो फोरमान गैया। खायसो खालामनायाबो गायसन जायो। सोमोन्दोआ गायसन जायो। राइजोआरि बिजिरसंनायखौ मोगा-मोगि जानो गोसो जायाबो रोखा। बबेखानि राइजोआरि मावख 'आव थानाय श्री पतिआ फोथायो दि "सिगांनि बिसिनि सायाव सन्देह लाखिनांगौ"। गिबि मन्थ्रिआ गावनि सन्मानाव गावनि बिसिनि सायाव सन्देह खालामथारनांगौमोन। गिबि बिजिरसंनायनि दारै गाहाय बिजिरसंगिरिनि दारै सायख' जानाय नंगुबै बाथ्राखौ रायजो बिजिरगिरिया खिन्थादोंमोन। सोमोनदोआ गायसन जादोंमोन। राइजोआरि बिजिरसंनायखौ मोगा-मोगि जानो गोसो जानायाबो रोखा।
जाथायफोर। सिगांनि गिबि मनथ्रिनि फिसाजो, जाय रेबगान्थिखौ दानस्लायनायाव खेबथाम फेलें जादोंमोन, बिखौ बारस 'नो नाजादोंमोन। जाय सुबुंआ बेखौ खालामदोंमोन, बियो निगमनि सासे मावसामोन। बियो मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ फोरमायो आरो बबेखानि बिबुंथि आरो बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो बेबादि बिबुंथिनि थाखाय जेबो आयेनारि बिथा गैया। (484एडी) 3.2 अदालते बे बाथ्राखौ नेवसिनो हाया दि रायजोआरि मानथाखो एबा राइजोआरि नेम खान्थि आरो राइजोआरि साहसआ लासै लासै गाहाय जालांगासिनो दं। देहायारि बारहावाखौ साखोन-सिखोन खालामनायजों लोगोसे एबा बेनि सिगाङावबो बे हादोरनि राइजोआरि जिउखौ साखोन-सिखोन खालामनाया गोनांथार। बेसेनफोर आरो मानथाखोफोराव गाज्रि जानाया आबहावानि गाज्रि जानायजों समान गोब्राब खैफोद। जेराव बेबादि थासारिफोर दं जेराव आदालतफोरा सिरि आरो मोख्रा थानो नाङा आरो सिरि थानो नाङा। (484ई) 3.3 जेराव मानहानि दायफोर होनाय जादोंमोन, अब्ला अदालते सांग्रां जानांगौ आरो बिसोरनि गोरोनथि गैयै थांखिफोरनि सायाव गले-गले दाय होनाय जादोंमोन।
बावैसोनि समफोराव सुथुरथि बांदों। बे खामानियाव, जाय बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादों, बेखौ फोजोबनाया मोजां जागोन आरो बिजिरनाया मोजां जागोन जुदि बैसोर जायफोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादों बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङाव नेवसिगारो एबा बे बाथ्राखौ गावसोरनि थार बाथ्रा होयो, जाहाते बिजिरसालिफोरा बिजिरनायनि थाथायाव थानो हागौ दि मावख 'आरिफोरनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथिनि दाय होनाय सुबुंफोरनि सायाव थानाय बिबानखौ बेखौ फोरमान खालामनायाव हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो सैथो दि डा
मिश्रानि एफिडेविट जानायनि दायनि बिथाखौ आबुङै फोथायथावै होनना गनायनाय जादोंमोन। बे मामलायाव सिगांनि गिबि मन्थ्रिजों थि आरो रोखा नेवसिगारनाय जादोंमोन दि बिथांनि दांनायखौ खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिजिरसालिनि बिथोनआ गाज्रि गोसो थानाय एबा गोजौ मावख' आव थानाय सुबुंफोरनि सायाव अनागारि गोसो थानाय अभियोगफोरजों मोगा-मोगि जानो सांग्रां जानांगौ, आरो बिजिरनाया फोरमान जानाय एफ
आर
एद्स
र 'जी
(आंध्र प्रदेश) नि एफ
आर
एद्स
(आंध्र प्रदेश) नि एफ
आर
एद्स
(आंध्र प्रदेश) नि एफ
आर
एद्स
(आंध्र प्रदेश) नि एफ
आर
एद्स
(आंध्र प्रदेश) नि एफ
आर
एद्स
(आंध्र प्रदेश) नि एफ
आर
एद्स.
जेराव फोरमानखौ एफिडेविटजों ज 'खालामनाय जायो, बेबादि एफिडेविटखौ गियान एबा फुंखानिफ्राय मोजाङै फोरमान खालामनो हायो। बेयाव बेयो सैथो दि सन्देह गैयालासे एफिडेविट आरो आर' जलाइया गोरोन्थिमोन, नाथाय अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना लानायसै आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोजानाय खारिथिनि गुबै आखुनिफ्राय माखासे मोनदांथिफोर लानाय जादों। [479ए
डी] द बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो अनर बनाम द कम्पनी ल ब 'र्ड आरो गुबुनफोर, (1966) सापर्ट। एस
सी
आर
311; पद्मबती दासी बनाम रसिक लाल धर, आई
एल
आर
XXXVII कलकत्ता 259; द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम पुरुषोत्तम जोग नाइक; ई
पी
र' याप्पा बनाम तमिलनाडु आरो आनर रायजो।
एफ उत्तर प्रदेश बनाम मोहम्मद नईम,; विनीत कुमार बनाम मंगल सैन वाधेरा, ए
आइ
आर
1985 एस
सी
817; द बैंक ऑफ इंडिया एंड ओ
आर
एस., बनाम जेमसेटजी ए
एच
चीनी एंड मेसर्स चिनॉय एंड कंपनी, ए
आइ
आर
1950 पी
सी
90; श्री हरासिंह चरण मोहन्तव बनाम श्री सुरेन्द्र मोहन्ती,; निरंजन पटनायक बनाम शशिभूषण कर और अनर।
