पान्जाब सिबिल सार्विसेस (प्रीमेच्योर रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1975 नि रुल 3 आ सासे मावसाखौ नैजिबा बोसोरनि रोंग 'थि गोनां मावमिन आबुं खालामनायनि अक्ट' आव एबा बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय दानथामनि बाङाइसिन नङि लिरबिदां फोसावथाइजों बिबान एंगारनो आरजाथाव गोहो होयो। रुल 2 (1) आ मावख' गिरिखौ 'थि गोहो गोनां मावख' गिरि महरै थिसन्नो गोहो होयो। रुल 12.1 आ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ साब इनस्पेक्टरफोर आरो एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरफोरनि गेजेटेड नङि थाखोफोराव थिसन्नो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि महरै थाखो रान्दों। रुल 13.9 (2) आ पुलिसनि डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेलखौ आर
13.1 नि बायदियै एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरनि थाखोआव थार जौगाथाइ होनो गोहो होयो। जाय रिपेनडेन्टआ पुलिस सब इनस्पेक्टर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ 24 सेप्तेम्बर 1975 नि बिथोनजों बिबान एंगारनाय जादोंमोन।
5थि सेप्तेम्बर, 1974
बिथांनि दारै मोनसे नालिसखौ बेखौ फोसावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिथोनआ आयेनारि नङि, गाज्रि मोन्दांथि गोनां, दाथायारि नङि आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखामोन, बिसावराय अदालते बेखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि हेंथा होजानाय बिथोनआ जायखिजाया गाज्रि एबा गाज्रि सान्नायजों गाज्रि खालामजायाखैमोन, सुबुं मोजांनि थाखाय गोरोनथिगैयै खालामनाय जादोंमोन, आरो दानस्लायनाय समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e बाहागोआव, कर्ट, HELD: पान्जाब सिभिल सार्विसेस (प्रीमेच्योर रिटायारमेन्ट) रुल्स, 1975 नि आखु 12.1 आव खालामनाय थि राहाखौ नोजोर होनानै दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ पुलिसनि साब इनस्पेक्टरफोरनि गेजेटेड नङि थाखोफोराव थिसन्नो हाथावना, बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि खालि डेप्युटी इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसाल 'दायगोनां बिथोन होनो हाथावनामोन। नेम 13.9 (2) जों फरायजानाय नेम 12.1 आ बेखौ बेसेनगोसा आरो रोखा खालामो दि सिनिअर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, नेमखान्थि 3 (1) (a) आरो (b) नि राहाफोर बायदियै, सुबुं मोजांनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय सासे साब इनस्पेक्टरनि बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ आयेनारि महरै गनायथि होनो हाथावनामोन।
