गुजरात माइनर मिनारेल रुल्स, 1966 नि रुल I8 नि साब क्लज (b) (i), जायखौ 1957 नि एक्ट 67 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि क्लज (a) नि साब क्लज (i) आव थि खालामनाय गासैबो खनिजफोरनि लीजखौ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिजों मोनसे समाव जि बोसोरनि बारा नङै मोनसे एबा बांसिन समफारिनि थाखाय गोदान खालामजानो हागौ। 25 अक्ट 'बर, 1980 आव बाहायजानाय बेनि सेकसन 2 आव बुंनाय जादों दि बबेबा रायजोआव बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, मिरु सरकारनि सिगां गनायथि होजानायनि अनगायै, जायखिजाया रायजो सरकार एबा गुबुन मावख' आरिफोरा (i) संरैखाथि अरनखौ एंगारनो बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन, आरो (ii) अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय अरन हाखौ बाहायनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो 1980 नि मावखान्थियाव फैनायनि सिगां फिसा-फिसौ खनिजफोर जावनायनि लीज होनाय जादोंमोन। बिसोरनि आरज बिलाइफोरखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय रेबगान्थि खालामनाय एक्ट, 198 नि सिङाव थानाय गोहो गोनां हाफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
0 आइन। बिसोरनि फोसाबनाय आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बिसोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ट आर 'जलाइफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन। 563 जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायफोराव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि मावखान्थिनि सिगांनि थासारिफोरा गैया, अरन नङि थांखिफोरनि थाखाय अर 'नारि हाफोरखौ फुवारनायनि जेबो सोंथि गैया, मानोना बिसोर बैफोर ओनसोलफोराव खनियारि लाइजाफोर दंमोन जाय सोमोनदो गोनां समाव अरननिफ्राय मोनजानायमोन, दि बिसोरो दान होनायनि समफारिफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन आरो बेबादि गोदान खालामफिननायाव बिसोरखौ गनायथि गैयै खालामनाय जेबो गुबुन जाहोनफोर गैयामोन, जाहाथे आर
18 (बि) (i) आव' गोदान खालामजानो हागौ 'सोदोबफोरखौ' गोदान खालामजागोन 'होन्ना फरायनांगौमोन, आरो बेनिखायनो फराय दि बिसोर बेखौ सरकारनि सायाव लायसिखौ गोदान खालामफिननो नारसिनो, मानोना बिसोर जोबोद एसेल' लुबैदोंब्ला, आरो खनियारि हाबाफोराव गोबां रां खाथायदोंमोन।
1980 मायथाइनि आइन बाहायजाखांनायनि उनाव लीजखौ गोदान खालामफिननायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बेयो मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे लीजखौ गोदान खालामफिननायखौ होबथायोमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
गोहोआ मोनसे आरो मोनसे खाजोनाआ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ आरो मोनफ्रोमबो केसाव कर्टफोरजों बेबादि थि खालामजानांगौ। I
2 गुजरात माइनर मिनरल्स रुल्स, 1966आ बेनि बाहायथियाव फैनायनि सिगां मोनसे थासारिखौ सामलायदोंमोन। जेराव नेमफोरनि r
18 नि सिङाव गोदान खालामफिननो गोहो दंमोन, जाय खनन लीजजों खोबजानाय ओनसोलफोराव आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय रां खाथायनायनि थाखाय खाजोना होदोंमोन, बिसोर आइन बाहायजाखांनायनि उनाव थार आयदा महरै गोदान खालामफिननायखौ दाबि खालामनो हायाखैमोन। बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ मोजां जाहोनफोरनि सायाव नेवसिनाय जादोंमोन। बिशप मावख' गिरिफोर बनाम लर्ड जुलियस क्रेइसनि आर 'डफोर, जाय 1880 माइथायनि आर' ड केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 5 केसफोर, 7 केसफोर।
एच
एडन
229, मुंख 'नाय। 2.1 गासैबो बुंफुरलुफोरा आइनखौ बाहायफिननायाव हेफाजाब होथारनांगौ आरो आइनखौ बाहायफिननायाव हेफाजाब होथारनांगौ। 1980 मायथाइनि आयेननि गुदि थांखिया आरोबाव हाग्रा दानगारनाय आरो सोरबिथिङारि समानथि गैयैखौ होबथानो। बेनिखायनो, बे सानखांथिया दि खाजोनाजों लोगोसे खाजोना होग्राखौ लीजखौ गोदान खालामफिननो बिथोन होनाय, आयेनाव फोसावजानाय आयेननि बिथोनजों गाज्रि जालांदों। गुदि बिबाना हारिफोरनि फारसेमोन आरो 564 आ सुबुंफोरनि सायाव गोनांथिखौ सिगांसिन लादोंमोन। (573सी, ए, 569एच 570ए) 2 अपील खालामग्राफ्रा क्वारी लीजखौ गोदान खालामफिननो थाखाय बुंगासिनो दं। बेयो आरोबाव अरन दानगारनायसिम दैदेनगोन एबा बाङाइसिनावब्लाबो बेयो बै ओनसोलफोरखौ हेक खालामनायाव मदद होनो हानाय नङा जेराव हाग्रा दानगारनाय जादोंमोन। मिरु सरकारा गनायथि होआमोन। जुदि रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौ मिरु सरकारनि गनायथि लानो नाङा, जेराव बियो जेबो रोखा गनायथि लानो हाया।
बै केसनि नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआव। मोनसे मामलाया खालि बेनि थाखाय मोनसे गोहो जायो दि बियो थारै मा थिरांथा लायो, आरो बेनिफ्राय मा ल 'जिआ उनसङो बेखौ नङा। [572सी] क्विन बनाम लीथेम, [1901] अपील केस 495, मुंख' नाय। राजस्थान रायजो बनाम हरि शंकर राजेन्द्र पाल,;, बिहार रायजो बनाम बंशी राम म 'दी आरो गुबुनफोर, जुनिया।
