11 अक्ट 'बर इं1971 माइथायाव रिप' न्देन्ट हा बिगुमाया गंसे न 'बायदोंमोन जेराव अपील खालामग्राया 1962 मायथाइनिफ्राय भारायाव दंमोन। बिथाङा एखे जिल्लायाव गुबुन गंसे न' खौबो बायदोंमोन, नाथाय बेखौ खालि नङैनि थाखाय आई
डी
1आव फानदोंमोन। 14 जानुआरि इं1974 माइथायाव, रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया गुबुन गुबुननि गेजेराव थार गावारि गोनांथिनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हरियाणा अरबान (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट 1973 नि दफा 13 (3) (ए) (आई) नि गासिबो इनग्रे डायन्टफोरखौ फोरमान खालामाखै। रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बिथोनजों दुखु मोनना, रिप' न्देन्टआ एपेलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे मोनसे आर 'जलाइ फोरमान होनो थाखाय आर' जलाइबो होदोंमोन।
फिनहोग्रा न 'बिगुमाया मोन्नाय नङामोन; आरो (iii) फिनहोग्राफोरजों गोजौनि न' खौ फाननाया मोनसे बेनामी ट्रेन्जेकसन नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: आयेननि दफा 15 आ आयेननि सिङाव आर 'जलाइ आरो फोसाबनाय मावख' आरिफोरनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय खोनदोनि दालाय खोन्दो (4) आ जर 'खायै होयोदि, गोनांथि जायोब्ला, आरोबाव बिजिरसंनायनि उनाव जेरै बियो मोजां सानो, गावारि महरै एबा सामलायगिरिनि गेजेरजों, आर' जलाइ मावख 'आरिआ आर' जलाइखौ थिरांथा खालामगोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइ लिरगिरिहा दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनो थाखाय रोखा न्यायबिधान दं। (520ई) 517 केराला रायजो बनाम के
एम
चारिया अब्दुल्ला क'., क '., खालि रेबगान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन।
नंगुबै महरै, मासि दानस 'नाय जादोंमोन। फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा फोरमानआ गुबुन रोखोमै फोरमायो। गोजौयाव मुंख' नाय फोरमायथिनि ओंथिया बे नङा दि नंगुबै देहायारि खालि दखलखौ बायग्रानो होनाय जादों। बे रोखोमनि खाख्रिआव बेनि ओंथिआ रोखोमसे जानो हागौ दि दखल खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइ नंगुबै दखलखौ बायग्रानो होनाय जायाखै। बेनिखायनो, फोरमानआ बेनि ओंथिखौ फोरमायनो फेलें जादोंमोन, आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव थोजासे थारथि दंमोन दि बियो 'देहायारि महरै खालि नङामोन' बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय। हरखाब जाथायआव, खारिथिफोर आरो आर 'जलाइफोरजों दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमाननि बिथोनजों, आर' जलाइ खालामग्रानि फारसे जेबो गोहोम गैया। थारै, आर 'जलाइनि बिथोनखौ फरायनाया बेखौ रोखा खालामोदि आर' जलाइ सामलायगिरिया आर 'जलाइ खालामग्रानि खाथियाव गासिबो दाजाबदेरनाय फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव फोरमान महरै गनायनाय जादोंमोन।
सैथोआ बेनो दि भारा सामलायग्रानि फिथाइफोरखौ मुंख 'नायाव, गावनि बिथोनआव आपिल मावख' गिरिआ भारा सामलायग्रानि बिथोननि दफाफोरखौ थि महरै मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आपिल मावख' गिरिआ भारा सामलायग्रानि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ गनायाखैमोन। आपिल मावख 'गिरिजों भारा सामलायग्रानि सिगाङाव आपिल खालामग्राजों होनाय फोरमानखौ जेबो सान्ना नायाखैमोन होन्ना सावरायनाया, बेनिखायनो, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव न्यायगोनां नङा। (521बि
इ.) 2
भारा आयेना मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेनब्लाबो, बेखौ आरजाथाव आरो न्यायगोनां महरै फरायनांगोन। सम्पथिखौ लाखिनायनि मोनथायनि सायाव बांसिन सिमाफोर होनाय जायोब्ला बियो गावखौ आयेनारि नङैनि खायदाफोरनि सिगाङाव नुगोन। मुलाम्फा गोनां बुंफुरलुफोराव बेबादि मोनसे नोजोरआ थार नङा आरो आइनजों जेब्लाबो मोनसे सोरजिलु राहा लानांगौ, नाथाय बेनि गेजेरजों मोनसे सोरजिलु राहा लानाय जानांगौ।
नेवसिगारनाय गैयाब्ला, आयेनारि आरो आयेननि सोमोनदै मोनसे सान्नायखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि बेखौ आयेनारि नङैनि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। (525एफजी) हरखाब जाथायाव, न 'मालिकनि गोनांथिनि थाखाय होखारनायनि नालिसखौ 1972 माइथायनि जानुवारियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिखौ बुंनो हाया, गोजौनि न' खरखौ मोकद्दमा फसंनायनि सिगां बायनाय आरो फान्नायनि जाहोनाव, सोहोरारि ओनसोलाव गुबुन मोनसे थाग्रा न 'खौ दखल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय 518 नि नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि फाननाया बिनायगिरिखौ दाबि खालामजाखिसै मानोना बिथाङा गावनि सायख' नायाव गावनि थांखिनि थाखाय थाग्रा न 'खौ सायख' दोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ फानदोंमोन, बेयो गनायथाव नङा। भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव एबा आपिल मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बे फाननायनि थांखिया नोगोरारि ओनसोलाव गुबुन मोनसे थाग्रा न' खौ दखल खालामदोंमोन।
आइननि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13 नि दफा 13
1357 आव dy बनाम जम्मु आरो काश्मीर रायजो आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख 'नाय जादोंः
