1972 मायथाइसिम, उत्तर प्रदेश सोरखारा 18 जुलाइ, 1972 माइथायनि जि
अ
नं
<आइ
डि
2> एपट
4 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, "देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय, सरकारनि सिङाव गासिबो मावमिनफोराव 2 जौखोन्दो थिखालामनाय जागोन"। ए
एच
सोरखारि बिफानफोरखौ बिनि मथै मावमिनफोराव थिखालामनायनि खान्थिखौ फालिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। उनाव, जि
अ
नं
<आइ
डि
3> पार्सनेल 2 अक्ट '20 मे, 1978 मायथाइआव उत्तर प्रदेश सोरखारा "सरकारनि सिङाव गासिबो मावमिनफोराव बेंगुरा सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय 2 जौखोन्दो थिखालामनाय" खौ थिखालामनाय समाव, सासे देहायारियै बेंगुरा सोरमोन बेखौ थिखालामनाय जादोंमोन। पाब्लिक सार्विस कमीशननि मोनसे बिलाय बायदियै ओनसोलारि सिभिल सार्विसाव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय जेबो मासि थिखालामनायनि थांखि गैयामोन। बबेखानि, बे थांखिनि फिथाय महरै जेबो जि
अ
जारि खालामजायाखैमोन।
इउ
पि
सिबिल सिबिथाइ (मावफुंआरि दालाय) आव थिसनथाइ आरो ओनसोलारि सिबिल (मावफुंथायारि दालाय) सिबिथाइआव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय जेबो संरैखाथि खालामजाया जानो हागौ। 1981 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ उत्तर प्रदेशआव गासिबो मावख' गिरिफोर, बिफान गाहाय आरो कमिस्नारफोरखौ लिंहरना बुंदोंमोन दि जि
अ '
नं
<आइ
डि
1 जों जुलाइ 18,1972 मायथाइआव देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय देहायारियै 575 बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दो मासि संरैखाथिनि राहा खालामजादोंमोनब्लाबो, रायजो खुंथायनि सिङाव सिबिथाइफोराव बेंगुरा सुबुंफोरनि थिसनथाइफोरा संरैखाथि बायदियै खालामजायाखैमोन। देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरखौ फिन सिबिजानाय मासिफोराव थिसननायनि गोनांथिआ गासिबो मावख' गिरिफोर, बिफानफोरनि गाहायफोर आरो कमिस्नारफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेयो जर 'खायै बिसोरनि गोसोयाव लाबोजादोंमोन दि 1981 मायथाइखौ "देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय हादोरगेजेरारि बोसोर" महरै फोसावनाय जादोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो नाजा दि देहायारियै बेंगुरा सुबुंफोरनि बांसिन अनजिमाखौ थिसन्नो हायो। आर 'जलाइगिरि, सासे बेंगुरा सुबुं जाय 1982 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों खुंजानाय जथाय रायजो मावमिनफोरनि आनजादयाव जाफुंसार जादोंमोन, बिथांखौ प्रभिन्सियेल सिविल सार्विस (एकजिक्युटिभ) दालायआव मोनसे मासिनि बदलै मेनेजार मार्केटिंग आरो इक' नमिक सार्भेनि मासि होनाय जादोंमोन मानोना बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दोनि रिजार्भेशनखौ सोरखारि बिलाय अक्ट 'आई
डी
1' जों बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिशनखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। कर्टआ बिथोन होदोंमोनः आई
डी
1 '
अक्ट' आई
डी
1 '
आई
डी
1'
आई
डी
1 '
आई
डी
1'
आई
डी
1
आई.
ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथाइ (मावख 'आरि दालाय) नि बेलायाव बेंगुरा सुबुंफोरनि थाखाय 2 जौखोन्दो मासिफोर। बेनि अनगायैबो 1981 माइथायाव गाहाय सचिवनि दारै गासिबो बिफानफोरखौ 1972 मायथाइनि जि
अ'
नो फोरमायनायनि गेजेराव, दा सरकारनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया बाहायजाथाव नङा दि आर 'जलाइगिरिखौ ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथाइ (मावख' आरि दालाय) आव थिसन्नो हाया। देहायारि महरै बेंगुरा सुबुंफोरखौ थांफिननो थाखाय बिसोरनि थांखिखौ जोबोर थारै फोसावखांनायनि उनाव, सरकारनि गासिबो सिबिथाइफोराव बिसोरनि थाखाय मासिफोर थि खालामना दोननानै, सरकारा दा गोनांथि गैयै हेंथाफोर सोमजिहोनो हाया।
