सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड अपी' ल) रुल्स 1965आ रुल 27नि गेजेरजों अपीलेट अथ 'रिटिनि सायाव मोनसे बिबान होयो, जेराव रुल 11आव मुंख' नाय साजाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामब्ला बेखौ बिजिरना नायनांगौः (ए) नेमखान्थिफोराव होनाय बिखान्थिखौ मानिनाय जादों ना जायाखैः आरो नङाब्ला, बेबादि मानियाङाब्ला संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जादों ना न्यायनि फेलें जादों (बी) दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गनायनाय जादों ना गैया; आरो (सी) लाजानाय साजा थोजासे नंगौना नङा आरो बेनि उनाव जरिमानाखौ रोखा खालामनाय, बांहोनाय बायदि बिथोनफोर हो एबा केसखौ बै मावख 'आरिनो हरफिन जाय बेखौ फज' दोंमोन। अपील खालामग्राखौ बर्डार र 'डस अर्गेनाइजेशनाव बोसोरनै समनि थाखाय प्रबेशननि सायाव सुपरवाइजर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। प्रबेशन सम जोबनायनि सिगां, चीफ इन्जीनियारनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बिथाङा गावनो जिरायनाय गैयालासेनो बिबान सोलायदोंमोन आरो मावख 'गिरि कामान्डिंआ बिथांखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन। बिथांनि थानदैनि सायाव दिथागिरि जेनेरेलआ फोजोबनायनि बिथोनखौ गोरोन्थि मोन्दांथिनि सायाव फोजोबदोंमोन दि प्रबेशननि समखोन्दोआ जोबनायनि जेबो बिथोनखौ फोजोबनो हाया। जिखिजायामानो, बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा फोजोबनायनि बिथोननि सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय सासे नागारगिरि महरै बिथांनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शन लानाय। मोनसे नेमबादि बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांखौ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव मोनसे श' क 'ज न' सिस होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव, गाहाय इंजीनियरआ मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम 1965 नि नेम 11 जों फरायजानाय नेम 12 नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजा होदोंमोन। 948 अपील खालामग्राजों सायख 'जानाय नेमफोरनि नेम 23 नि सिङाव आपिलखौ दिथागिरि जेनेरेलआ नेवसिदोंमोन,' आपिलाव आबुं नायसंनायनि उनाव, 'थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय साजाया न्यायगोनांमोन आरो नेमफोरजों गोरोबनायमोन'। आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ सिमानि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जेरैः नेम 27 (2) आव 'सान्ना नाय' सोदोबा 'मेलेमनि थार बाहायनाय' खौ फोरमायो। हरखाब जाथायआव, बिथोनआव जेबो इंगित गैया दि दिथागिरि जेनेरेलआ नेमफोराव होनाय बिखान्थिखौ मानिनाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव गोजोनदों मोन। गोनांथार सोंनायनि सायाव जेबो बिजिरथि होनाय जायाखै दि दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गनायथिनाय जादों ना जायाखै। (951सी) 2
दिथागिरि जेनेरेलआ नेम 27 (2) नि दफा (सी) नि गोनांथिनि सायावल' गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन।
नेमखान्थिनि नेम 27 (2) नि गोनांथिफोर, दिथागिरि जेनेरेलजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि बिखान्थिनि नेम 27 (2) नि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव आपिलखौ गोदानै फोजोबनो। (951ई; 953ई) 4
बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 311 (2) एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि गोनांथि नङा दि मोनफ्रोमबो जाथायावनो आपिल मावख 'गिरिआ गावनि बिथोनआव गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनांगौ, जेराव आपिल मावख' गिरिया दारासिन्नि बिथोनफोरजों गोरोबलायै जायो। (951एफ) माद्रास रायजो बनाम ए
पि
श्रीनिवासन, ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1827; सम दत्त दत्ता बनाम वी
अ '
आइ
आरो गुबुनफोर। आरो तारा चन्द खत्री बनाम, दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर., 1977 567, एस
सि
नो मुंख' नाय।
