फिननाय होग्राखौ वर्कसप मेकानिक महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांखौ Rs.100 120 नि रां होनाय स्केलआव 7.8.1959 आव वर्कसप इन्सत्रकटरनि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। रां होनाय स्केलखौ सिगांनिफ्राइ फोसाबनाय जादोंमोन। दिप्ल 'मा हमग्राफोरनो वर्कसप इन्सत्रकटरनि केडराव ₹150,320 आरो सार्टिफिकेट हमग्राफोरनो ₹150,250 रां होनाय जादोंमोन। सासे फोरमान बिलाइ हमग्रा फिन होग्रानो ₹150,250 रां होनाय जादोंमोन। रां होनाय स्केलखौ 1964 आव फिन फोसाबनाय जादोंमोन आरो नैथि थाखोनि दिप्ल' मा एबा 10 बोसोरनि रोंमोनदांथि गोनां रोखोमसे रोंग 'थि गोनां वर्कसप इन्सत्रकटरफोरनो ₹400 नि रां होनाय जादोंमोन, नाथाय रायजो सरकारनो फिन आरज गाबनाय रिप्रेजेन्टेसनफोर थासेयावबो फिन होग्राया बे स्केलखौ मोनामोन। फिन होग्राया मोनसे रायट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव हादोर गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोनः मुं थिसननायनि थाखाय बिनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
दिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो फोरमान बिलाइ थानायफोरनि थाखाय थि खालामनाय रां होनाय स्केलाव जेबो फारागथि गैयामोन, आरो थिसननायनि बिथाया बेनोमोन दि दिप्ल' मा हमग्राफोर आरो फोरमान बिलाइ हमग्राफोर मोन्नैबो एखे रां होनाय स्केलाव एखे मासिनि थाखाय थिसनजानायनि मोन्थाइ दं, आरो (3) रां होनाय स्केलनि गुबुन गुबुन फोसाबनायजों एखे मासिनि थाखाय खालि मोनसे फोरमान बिलाइ एबा दिप्ल 'मा हमग्रानि बिथायाव गुबुन गुबुन रां होनाय स्केलफोरखौ बाहायजानो हाया मानोना सासे फोरोंगिरि महरै सुबुंआ एखे हाबाखौ मावगोन आरो एखे हाबाखौ खालामगोन बे सैथो थासेयावबोदि बियो सासे फोरमान बिलाइ हमग्राफोर एबा दिप्ल' मा हमग्राफोर जानो हागौ, आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ दिप्ल 'मा हमग्रानि स्केलनिफ्राय बाङाइ नङि रां होनाय स्केलाव दोननाय जायो। 580 आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनः (1) गुबुन गुबुन रां होनाय स्केलफोरनि फारागथिखौ सोलोंथाय स्केलनि बिथायाव जुक्ति होनो हागोन आरो बिथाङा संबिज 'नारि थाखो राननायखौ जुक्ति होनो हानाय नङा।
(2) दि दिप्ल 'माया मोनसे फोरमान बिलाइनिफ्राय गोजौ रोंग' थि आरो (3) गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ थार नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
रेबगान्थियाव जेबो फरायफारि गैया आरो बे मोनदांनो थाखाय जेबो गुबुन बेसादबो गैया दि दि दिप्ल 'माया मोनसे फोरमान बिलाइनिफ्राय गोजौ रोंग' थि। बै समाव जेब्ला बिनायगिरिखौ थिसननाय जादोंमोन बैयाव सासेल 'केडरमोन आरो सासे दिप्ल' मा हमग्रा एबा सासे फोरमान बिलाइ हमग्रा मोन्नैखौबो बिथाङा एखे बेसेन बिबाङाव सासे फोरोंगिरि महरै थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बे थासारिया दिनथियोदि सानैखौबो बिथाङा रोखोमसे सानदोंमोन। (582ईएफ) 2
रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो बेसाद गैया जाय दिन्थियो दि जेब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन होनाय जायो आरो जेबो गुदि बाथ्रा गैयाब्ला बियो बे बिजिरसालिनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो हानाय नङा। (582एफएच) 3
आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बियो बुंनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गोरोन्थि दं। (583एबी)
