पान्जाब रिअर्गानि एक्ट, 1966 नि दफा 82 नि दालाय दफा (6) नि बिथोनआ बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि सर्तफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहानि थाखाय सोलाय जानाय नङा। पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स, 1964 नि नेम 6 (b), जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, जेराव नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायनि बेलायाव सोरबा सुबुंखौ बे नेमफोर, द' बोसोरनि मावमिन आरो बै समफारिनि दाइन बोसोरनि मावमिन जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बै थाखोनि मावमिनआव आबुं जायागौमानि थिस 'ननाय जानाय नङा। हारियानानि रायजो बेंगिरिया 1984 माइथायनि 22 जूननि मोनसे फोसावथाइजों गोजौनि नेमफोराव' 1964 नि दफा दाइन 'जों लोगोसे गनायथि होजानाय रोंग' थिफोरखौ सोफादेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन।
सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख 'आरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय गोनांथार। पान्जाब मावमिन इनजिनियारनि नेम 3 (सि), थाखो II पि
डब्ल्यू
डी
585 (दै जगायनाय दालाय) नेमफोर, 1941 आ बिथोन होदोंमोन दि रावबो सुबुंखौ मावमिनाव थिस' न्नाय जानाय नङा जेब्लासिम बिथांहा गंसे मुलुगसोलोंसालिनि दिग्रि एबा गुबुन सायख 'जानाय रोंग' थिफोर गैया। जिखिजायामानो, आर
5 नि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बे नेमखौ सरकारा गाहाय इनजिनियारनि सुबुरुननि सायाव गोरलै खालामनो हागौ जाहाथे नेम 3 आव मुंख 'नाय रोंग' थि गैयै रोंग 'थि गोनां सुपरसियार इनजिनियारिं मावमिननि सोद्रोमाखौ गनायथि होनो हायो। बिनायगिरिफोर, जायफोरा इनजिनियारिं दिप्ल' मा हमगिरिफोर, बोसोर 1953,1949 आरो 1952 आव सिगांनि पान्जाब रायजोआव सेथि थाखोनि नायगिरि इनजिनियारिं मावमिन (दै जगायनाय दालाय) आव थिस 'न्नाय जादोंमोन। थि समाव बिसोर थाखो II आव लेङाइ मावख' गिरिफोर आरो थाखो I आव मावख 'आरि इनजिनियारनि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन।
फोसाबजायै नेम 6 (बि) नि सिङाव नैथि थाखोनि मावमिनाव दाइन बोसोरनि बांसिन मावमिन थानाय। ए
एस
पारमार बनाम हरियाणा रायजो, (1984) 2 एस
सि
आर
476 आव बे अदालते फोसाबजायै नेम 6 (बि) खौ बुजायना बुंदों दि सेथि थाखोनि मावमिनाव नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि केडाराव जौगा होनो थाखाय इनजिनियारियाव दिग्रि जानाया मोनसे गोनांथार रोंग' थि नङामोन। नाथाय बिसोरनो जौगा होहैनायनि एसे सिगां हारियाना रायजोआ बिसोरखौ बुजिनो हाथाव नङि होन्ना दानस 'नाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बुंनाय फोसावथाइजों दुखु मोनना बिसोरो संबिज' ननि <आइ
डि
1> नि सिङाव बे रि 'ट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि थाखाय बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि सेथि थाखोनि नेमफोरनि आर
6 (बि) खौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
20 बोसोरनि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिखौ बोखारनाय आरो बेनि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो होनाय जौगाथाइफोरखौ उदायै खालामनाया आयेनारि महरै गनायजायैमोन, आरो पारमारनि मामलायाव थिरांथाखौ नेवसिगारनो बेबादि उनथिंजायारि फोसाबनाय खालामनायाव सरकारनि मावआगानआ आबुङै गावनोगाव, थार नङि आरो गाज्रि सान्नायमोन आरो बिबदिनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायदोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 82 (6) नि गनायथिखौ थि सानाव, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनिफ्राय नालिस खालामग्राफोरा थाखो II मावमिननि सोद्रोमामोन। बै समाव बिसोर थाखो 111 मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सुपर विजारफोरमोन, आरो बेनिखायनो, फोसाबजायै दफा 6 (बि) जों सामलाय जानाय नङामोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि दफा 3 (सि) नि सिङाव पान्जाब मावमिननि थाखो इन्जीनियारफोर, 586 डिग्री रेगुल्सआव मोनसे गोनांथार सोलायनाय लाबोजादोंमोन।
बिनायगिरिफोरहा गोनां थावनि रोंग 'थिफोर दंमोन, बिसोर थाखो नैथि मावमिननि सोद्रोमा जानो हायाखिसै। बियो गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि ए
एस
पारमारनि बेरेखायै हारियाना रायजोनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। रिथ पिटिसनफोरखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1 जून 22,1984 खालि हारियाना रायजो सोरखारा पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स 1964 नि आर
6 (बि) खौ फोसाबनो थांखि लानानै जारि खालामनाय दानथेलायनाय फोसावथाइ, जाय 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय सिगांनि गोहोम गोनांमोन, बेखौ अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादों, जाय रायजो सोरखारा दफा 82 (6) नि बेरेखामोन।
बुंनाय सेथि थाखोनि नेमखान्थिफोरनि आर
6 (बि) नि थांखि लाजानाय फोसाबनायनि सिगां गनायथि मोन्नायनि थाखाय मिरु सोरखारा माब्लाबाबो नारसिनाखैमोन। बेबादि जेबो गाहाय मावख 'गिरिफोरनि जथुममा गैयामोन जेरै रायजो रिय' र गेनाइजेशन एक्ट, 1956 नि सिङाव रायजोफोरनि दाफिनजानायनि सिगां खुंनाय जादोंमोन। आरो मिरु सोरखारा पान्जाब आरो हारियाना रायजोफोरा पंजाब आरो हारियाना रायजोनि दफा 8 (6) नि बिथोन बायदियै मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायफोरनि गावनि सिगांनि गनायथिखौ फोरमायनो जेबो खौरां फोसावजायाखैमोन। फोसाबनायखौ, बेनिखायनो, बोखारनांगोन। [596ई, जी, 597सी] मोहम्मद भाकर बनाम वाई
कृष्ण रेड्डी; मोहम्मद शुजात अली आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो ए
एस
पारमार बनाम हरियाणा रायजो, [1984], एस
सी
476........................................................................................
नाथाय नैथि थाखोनि मावमिनाव दाइन बोसोरनि रोंमोनदांथि। (597G, 598CD) 587 2.2 नैथि थाखोनि मावमिननि गुबुन सोद्रोमाफोर बायदि बिनायगिरिफोर, जायफोरा डिप्ल 'मा हमग्राफोर आरो बै थाखोयाव दाइन बोसोरनि मावमिननि उदायथि आनजादखौ आबुं खालामो, बेनिखायनो, इंजीनियरिंगयाव डिग्री गैयालासेनो सेथि थाखोनि मावमिनआव एकजेक्युटिभ इंजीनियरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय उदायमोन। (594B) ए
एस
पारमार बनाम हरियाणा रायजो, (1984) 2 एस
सी
आर
476, मुंख' नाय। इंजीनियरिंगयाव डिग्रीनि गोनांथि जाय क्लास I मावमिनआव एसिस्टेन्ट एकजेक्युटिभ इंजीनियरफोरनि थोंजों थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोनांथार सोलोंथाय रोंग 'थिमोन क्लास I नेमफोरनि आर
6 (ए) नि सिङाव क्लास I मावमिनजों सोमोन्दो थानाय दालाय, डिवीजनल मावख' गिरिफोरखौ क्लास I मावमिननि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय अनुमान खालामनो हानाय नङामोन।
गाहाय इन्जीनियारनि सुबुरुननि सायाव आर
3 (सि) नि गोनांथिखौ गोरलै खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गाहाय इन्जीनियारनि सुबुरुननि सायाव आर
3 (सि) नि गोनांथिखौ गोरलै खालामनो हायो, जुदि बियो साबसिन रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिमोन, नाथाय बिथांहा आर
3 (सि) आव बिथोन होनाय रोंग 'थि गैया, थामहिनबा इन्जीनियारियाव डिग्री। जानो हागौ, बिनायगिरिफोरा साबसिन रोंग' थि गैयै मावख 'गिरिफोरमोन मानोना बिसोरखौ अफग महरै जौगाहोदों मोन। जानुआरि 1964, जुलाइ 1966 आरो नबेम्बर 1969 आव नैथि थाखोनि मावमिनाव दालाय, खोन्दोआरि मावख' गिरिफोर। (597एच 598ए, 596ए) 5
बेखौ बुंनो हाया दि थिसनजानाय सानाव, थामहिनबा नबेम्बर 1,1966 आव बिनायगिरिफोरा थामथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय नायगिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो नेम खालामजायै आर
6 (बी) जों सामलाय जानाय नङामोन। सिगांनिफ्राइनो बिसोर सानै बिनायगिरिफोरमोन।
नबेम्बर इं1969 माइथायाव अफगनि मासिआव बेबादि जौगाथायनि उनाव। दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरनाव बिसोरहा खालि बे थार मिजिंल' गैयामोन दि बिसोरखौ थि समाव रोखा खालामनायनि थाखाय गनायनाय जागोन, नाथाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय बेबादि रोखा खालामनायनि मोन्थाइबो दंमोन। बेखौबो बुंनाया थार नङा दि बिनायगिरिफोरखौ थाखो 11नि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थियाखैमोन। 27 अक्ट 'बर, 1985 माइथायनि फोसावथाइखौ मोजाङै नायब्ला मिथिनो मोनगोन दि बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया थाखो अनजिमा 246,254 आरो 369। (596बि
डि.) 6। संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव मावमिननि सर्तफोरखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोआ बेजों लोगोसे नेमफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायहोनो गोहो लाफायो। बबेखानि, बे नेमआ मोनसे मोजां गनायजानाय खान्थिनि सिङाव दं दि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनो हाया, जेब्लासिम बेनि सिगाङाव जर 'खा महरै मावमिनफोर होनाय जायाखै।
नेमफोरनि फोसाबनायखौ लाबोफिननो हाया आरो बिसोरनि दावगानायफोरखौ गोसोखांनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, सिगांनि गोहोमजों जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि होनाय बेबादि नेमफोरा गोनांथार महरै संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 (1) नि आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। बेफोर हरखाब थासारियाव नङा। [599बि
एफ.] बि
एस
वढेरा बनाम भारत जुथाइ,; राज कुमार बनाम भारत जुथाइ,; के
नागराज आरो गुबुनफोर बनाम ए
पि
आरो आन
आर.,; जम्मू-कश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसला आरो गुबुनफोर; मैसूर रायजो बनाम एम
एन
कृष्ण मुर्तव आरो गुबुनफोर; बी
एस
यादव आरो गुबुनफोर, बनाम लाना आरो गुबुनफोरनि रायजो; रमन आरो भारत जुथाइ रायजो, के
नागराज आरो गुबुनफोर बनाम ए
पि
आरो आन
आर.,; जम्मू-कश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसला आरो गुबुनफोर; हरियाणा रायजो बनाम एम
एन
कृष्ण मुर्तव आरो गुबुनफोर; बी
एस
यादव आरो गुबुनफोर, बनाम लाना आरो गुबुनफोरनि रायजो।
