गावनि अक्ट '8 4 71 नि बिथोनजों नेवसिगारनाय समाव, अपील खालामग्राया सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बे आरो भारत सरकारजों लाजानाय आपिल आरो रिभिजनेल बिथोनफोरनि फिथाइफोरखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनआव फारियै बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया थारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो माखासे पावारलुमफोराव बानायजानाय आरो बै पावारलुमफोरनि बिगुमाफोरनिफ्राय बायजानाय जिफोरनि बेलायाव आबगारि खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बम्बे हाइ कर्टा 12 जानुआरि, 1972 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बुंनाय बिजिरनायनि बेरेखायै दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः1। आबगारि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव बे सैथोथिनि रोखा फोरमान दंमोन दि अपील खालामग्राया गावनो दाहारनि बिगुमानि बिगोमामोन आरो तेजपालआ बेखौ फिन फानदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ गावनो सोंजानाय सिखौ बानायग्रामोन आरो सिखौ गावारि बिगोमाफोरनि पावार ल' मफोराव बानायदोंमोन।
