ट्रेन्सफार प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 106आव थानाय लुनायनि नेमआ खालि थि नङै समफारिनि लीजफोरखौ फोरमायनायावल' नङा, बबेखानि आयेनजों लाजानाय लीजफोरावबो बाहाय जायो, जायखौ खाजोना लानाय आरो गुबुन थासारिफोरनिफ्राय मोनदांनो हायो। 270 बेनि उलथा, बुंजानाय खोन्दोआ गनायनाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे रोखा कन्ट्रेक्ट जानायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेयो मोनसे थार कन्ट्रेक्ट जानांगौ। जुदि कन्ट्रेक्टआ उदायै जायो, अब्ला खोन्दोआ लीजनि समखोन्दोखौ सामलायगोन। जेब्ला रिजार्भेद भाराया बोसोरारि भारायाव थायो, अब्ला मोनसे सानना लानाय जागोन दि टेनान्सीया बोसोरारि टेनान्सीमोन, बे सान्नायखौ नेवसिगारनो जेबो गैया। नाथाय सम्प 'र्ति ट्रेन्सफार एक्टनि दफा 107 नि सिङाव बोसोरफ्रामबो टेनान्सी एबा बोसोरारि भाराखौ रेबथुमनायखौ रेबथुमनाय आइजेंजोंल' खालामनो हायो। डिफेन्डन्टआ रेबथुमग्रानि थाखाय रेबथुमनाय रेबथुमग्रानि थाखाय रेबगान्थि
बोसोरफ्रामबो 6 रां होदोंमोन आरो 8 मार्च, 1925 मायथाइआव गिबि बोसोरनि भाराखौ 46 रां होदोंमोन आरो उननि बोसोरनि भाराखौ 16 मार्च, 1926 मायथाइआव होदोंमोन। बै अक्ट 'नि उनाव बिनायगिरिया रिसिभार एबा बिगुमानो आरोबाव भाराखौ होजायाखैमोन। बिगुमाया बिनायगिरिखौ दानारि भारानि महरै मानिना 18 जुलाइ, 1942 मायथाइआव बिथांखौ नागारनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, 7 आगस्त, 1942 मायथाइआव बेखौ खालि खालामनो बुंनाय जादोंमोन आरो जुलाइ, 1943 मायथाइआव बेखौ बोखारनो थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। कबुलियातखौ आइन बायदियै खामानि मावै मोननाय जादोंमोन आरो डिफेन्दिं एमफौआ दाबि खालामदोंमोन दि 1925 आरो 1926 मायथाइआव बोसोरारि भाराखौ होनाय आरो नाजावनाया दानारि भारानि राहा खालामाखैमोन, नाथाय फारियै बोसोरनैनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय मोन्नै भारानि राहा खालामदोंमोन, जायजों न' खरनि बिगुमानि आरो भारानि बिगुमानि सोमोन्दोआ नैथि बोसोरनि जोबनायसिम फैदोंमोन, जायनि थाखाय न 'खौ खाजोना लागायनायाव लानाय जादोंमोन।
हानि सायाव, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दाननिफ्राय दान मोनसे सानना लाथारनांगौ, बिनि उलथा मोनसे रादाइ गैयाब्ला; (iii) मोनसे रादाइ दि खाजोना लाग्राया बोसोरसेनि थाखाय थिमोन, बेखौ दानि मामलायाव बे सैथोनिफ्राय सान्ना लानो हाया दि 1925 आरो 1926 माइथायाव बोसोरारि भाराखौ होनाय जादोंमोन, मानोना कबुलियातआ आयेनाव खामानि मावैब्लाबो, दिन्थिदोंमोन दि हानजाया माब्लाबाबो बोसोरसेनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो सानाखैमोन; (iv) केसनि खारिथिनि सायाव बेखौ गनायनाया जोबोद मोजांमोनदि खाजोना लाग्राया 1924 माइथायाव जागायनायनिफ्राय दानसेनिफ्राय दानसेमोन आरो नालिसखौ सम हेंथा होजायाखैमोन। देबेन्द्र नाथ बनाम श्यामा प्रसन्ना आरो शेख अकलू बनाम इमामान (आई
एल
आर
गनायथि होजानाय। अज़ीजा बनाम आबरुद्दीन (ए
आर
ए.), (ए
आर
जे., 1933)।
