रेडिमेड सि-जोमफोराव फालांगि जुरिनो थाखाय थार गोनांथिखौ बिथा खालामनानै सा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट 1960 नि दफा 10 (3) (ए) नि सिङाव मोनसे गला खथानि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। भारा सामलायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा गावसिनि गावारि फालांगिनि थाखाय सुट गलाखौ नांगौमोन। आपिल मावख 'आरिजों लोगोसे गोजौ अदालते फारियै आर' जलाइ आरो फोसाबनायाव भारा सामलायगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'जलाइ बाहागोलागिरिजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, गिबि खेब बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना गाहायनि दफा (3) (ए) (III) नि सिङाव थानाय होखारनायनि जाहोनफोर एबा सर्तफोर दाथायारि नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि आर 'जलाइखौ आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनांगौ आरो बेनि उनाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोननि थांखिनि थाखाय बिसावरियाव फोरमान खालामजानांगौ। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइ गैयालासे होनाय फोरमाननि जायखिजाया बिबाङा सरासनस्रायै जेबो ओंथिगोनां नङा। बेनिखायनो, न 'बिगुमाया आर' जलाइ आरो गायसननांगोन (i) बियो थारै फालांगिखौ सोलिहोबाय थानाय एबा जुरिजेननायनि थांखिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ गोनांथि होयो; आरो (ii) बिथांहा नोगोर एबा सोहोराव गावनि दखलआव गावनि गुबुन जेबो आर 'जलाइ गोनां आर' जलाइ गैया। (677H; 678A B) हसमत राय बनाम रघुनाथ प्रसाद,, सायाव सोनारनाय, 675 2
दाहारनि सिङाव थानाय एबा होखारनायनि थाथायफोर दाथायफोर दाथायफोर दाथायफोरनि जेबो फोरमान गैयिनि सोमोनदै बाथ्रा। (3) बिनि थाखाय आइनआव सिगां जेबो जुक्ति लानाय जायाखै।
होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया। (679डी) हरखाब जाथायआव साखिगिरिफोरा बिसावरियाव जेबो सैथोखौ दबथायाखैमोन आरो साखिगिरि नं
आइ
नि बिगोमा नङि थाग्रा न 'फोरखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय गावसोरनि दखलआव नङामोन। थारै बे बिसावरायगिरिफोरनि जाथाय दि बिसावराय गलानि खथाया गुन्टुर नोगोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि ओनसोलाव दं, बै ओनसोलाव गोबां रेडिमेड सि-जोम गलाफोर दं, आरो बिसावराय गलानि खथाया बेबादि फालांगि जुरिजेननो थाखाय साबसिन जायगा। गोजौ आदालतआ बेखौबो नोजोर होदों दि बिसावरायफ्रा मोनसे साखोन-सिखोन आरो रोखा केस लाना फैदोंमोन आरो बेनि जाहोनफोरजों लोगोसे बिथाङा साखिगिरि नं
2 जों थांखि लाजानाय फालांगि जुरिजेननो थाखाय बिसावराय गलानि खथाखौ मानो सायख' दोंमोन। बेनि अनगायैबो, बे मामला नङा दि बिसावराय गलानि खथाया गुन्टुर नोगोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि जायगायाव दं, जेराव बिसावराय गलानि खथाया बेबादि फालांगि जुरिजेननो थाखाय साबसिन जायगा, आरो बिसावरायगिरि नं
2 जों थांखि लाजानाय फालांगि जुरिजेननो थाखाय बिसावरायजानाय गलानि खथाखौ मानो सायख 'दोंमोन।
बेयाव थांखि लाजानाय फालांगिखौ जुरिजेननो थाखाय आरजाथाव जायखिजाया थाग्रा नङि बिल्दिंखौ दखल खालामनाय आरो, जेरै, बिसोर होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया। गोजौनि खारिथिखौ नोजोर होनानैबो, आपिलखौ बोखारनो गोनां जायो। [678ईएच]
