आर 'जलाइगिरि मोनसे आफाद, जायखौ नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय बाउसोमनाय होनना बुंनाय जायो, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि अरवालाव मोनसे फारसेथिं दोहोनि रजक नखरनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन फारसेथिं मोनगु निखावरि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 26 डेसिमल गाहाय हानि दखलजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलाय दं; आरो 19 एप्रिल, 1986 खालि अरवालाव गान्धी बिजाब बाख्रियाव मोनसे गोजोन जथुमानि थाखाय ज 'जानाय मोनसे हारिनि बांसिन उनथिंजायारि थाखोनि सोद्रोमाफोरा आर' जलाव गान्धी बिजाब बाख्रियाव ज 'जादोंमोन। बै समाव, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ पुलिस गोहोजों जायगायाव सौहैदोंमोन, जथुमखौ बेंखनदोंमोन आरो जेबो सिगांग्रो एबा नारसिन्नाय गैयालासे गुलि सालिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन आरो गथ' फोरजों लोगोसे खमैबो सा 21 सुबुंफोर थैयो। पुलिसाव, बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन, गोजौनि अनागारिफोरखौ खोबनो थाखाय गोबां गोरोनथि गैयै सुबुंफोर थाफानाय मोनसे गोरोन्थि केस जागायदोंमोन।
पुलिसनि गुलिजों थैनायफोर आरो दुखु मोननायफोरनि सोमोन्दोआव भुगिग्राफोरनो बिथोन होजानांगौ; (ii) पुलिसनि केसखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होजानांगौ; (iii) गु निखावरि नखरफोरजों नांलाय-मोनलाय जानाय हाखौ थि खालामनो बिथोन होजानांगौ; आरो (iv) पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय आर 'ट पिटिशनखौ खोनानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरजानांगौ। आर' ट पिटिशन थाबथानाय समाव, रायजो सोरखारा रेभिनिउ ब 'र्डनि सासे सोद्रोमाजों गोजौनि बुंजानाय इन्सि डेन्टनि सायाव न्यायारि नायबिजिरसं खालामजानांगौ, आरो, थैनाय सुबुंफोरनि माखासे उनमोनगिरिफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरनो 10,000 रां मोनफ्रोमबोनि क्षतिपूरण होनो बिथोन होजानांगौ। आर' ट पिटिशनखौ फोजोबनाय, बे आदालत, हेल्डः I
बेयो आरजाथाव जागोनदि बे बाथ्राखौ 632 जों नायसंनाय जायो।
आयदा। फोसावनाय गैयालासे आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोरनो मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ आरजाथाव नङा जानो हागौ। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइखौ बे बिजिरसालिनिसिम लांनाया मोजां नङा। थेवब्लाबो, आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय रिट आर 'जलाइयाव एबा मोनसे उदां आर' जलाइ दाखिल खालामनो थाखाय उदांश्री दं। बेयो मोनसे सरासनस्रा आखुथाय दि जेब्ला पुलिसनि गुलि सालायनायाव बेबादि गाज्रि फिथायफोर नुजायो, रायजोआ क्षतिपूर्ति होनो थाखाय वार्डआव फैयो। थैनाय एबा जखम जानायनि मोनफ्रोमबो मामलायाव बेबादि क्षतिपूर्तिखौ मानो होजायाखै बेनि जेबो थार जाहोन गैया। सरासनस्रायै थैनाय क्षतिपूरणनि बेलायाव Rs.20,000 रां होनाय जायो आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ मानो <ID2,000 सिम सिमागोनां खालामनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया। बबेखानि, 632 केसआव थैनायनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
खहा जानायफोर, जायफोरा थैबाय, बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोरजों एबा दुखु मोननाय सुबुंफोरजों गावनो सुख 'नायनि थाखाय जायखिजाया न्यायगोनां दाबि खालामजायोब्ला, थैनाय सुख' नायनि मोनफ्रोम जाथायनि थाखाय 1,000 रां आरो मोनफ्रोमबो दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय 5,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
