केराला सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1963 नि दफा 10 आ सुबुं मोजांनि थाखाय सोरखारा आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खाजोनानि बेलायाव जाथावना एबा सिगांनि नोजोरै हारफोराव मोनसे बिदिन्थि खालामनो एबा खमायनो गोहो होयो। रायजो सोरखारा दारिमिनारि गोहोखौ बांहोनो थाखाय 11 एप्रिल, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों फिसा थाखोनि दारिमिनफोरखौ थुलुंगा होयो, जायनि उनाव दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना आरो बायनाय खाजोनानिफ्राय एंगारनायनि महराव गायसन्नाय जागोन। 21 अक्ट' बर, 1980 मायथाइयाव गेजेटआव सेबखांजानाय 29 सेप्तेम्बर, 1980 मायथाइनि नैथि बिथोनजों, आयेननि दफा 10 नि सिङाव बानायजानाय, सोरखारा बायनाय खाजोनानि सोमोनदोआव हगारनायखौ बोखारदोंमोन आरो फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ थि सिमासिम सिमागोनां खालामदोंमोन। बै आपिल खालामग्राफोर जाय 1979 माइथायनि 11 एप्रिलनि उनाव गावसोरनि दारिमिनफोरखौ गायस 'नदोंमोन, जाय 1980 माइथायनि 21 अक्ट' बरनिफ्राय बेनि मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालामदोंमोन, आरो जायफोरा 1980 माइथायनि 21 अक्ट 'बराव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदांमोन।
बिथाङा नैथि बिथोन होनो थाखाय रायजो सरकारनि बेरेखायै होबथानायनि नेमखौ आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गावसोरनि रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि गिबि बिथोनखौ आयेनारि गोहोखौ बाहायना होनाय जायाखै, जेराव नैथि बिथोनखौ आयेननि आई0 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों आपिल खालामनो गनायथि होनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: I
जेराव बिथोन होनो हानाय मावख 'गिरिआ बिखान्थिनि गेजेरजों बिखौ गोहो होयो, जुदि बेबादि बिथोनखौ 655 नि अनगायै होनाय जायो, जाय खोनदोनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों बेखौ फोरमायो, अब्ला बेखौ मावथावना राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। हरखाब जाथायाव, मोन्नैबो बिथोनफोरा दफा 10 जों खोबजानाय, सिगांनि बिथोनआव आयेनारि राहाफोरनि जेबो मुंख' नाय गैयामोनब्लाबो। (658जी
एच.) 2
जाय आर 'जगिरिफोरा गिबि एप्रिलनि बिथोननि फिननायाव, सिगांनि अक्ट' बर इं1979 माइथायसिम, गावसोरनि आगोलनि बिथोनखौ गायसनदोंमोन, बिसोर आबुं हगारनाय समखोन्दोनि मोन्थाइगोनां जागोन एबा दारिमिनफोरनि थाखाय गनायथि होनाय समखोन्दोखौ फुवारनाय जागोन।
21 अक्ट 'बर, 1980 नि उनाव गायसनजानाय गोदान दारिमिनफोरा बे मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा मानोना बिसोर गावसोरनि दारिमिन गायस' ननो फैनायनि सिगां हगारनायखौ नुनो मोनदोंमोन। बिसोर नैथि बिथोनआव थि खालामनाय सिमासिमल 'फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (659जी 600ए) 3
सोरकारजों होनाय बिथोननि फिननायाव आरो बेयाव मोन्नो हानाय साबद्रायखौ नोजोर होनानै जायखिजाया फिसा थाखोनि कम्पानिनि फोसावगिरिफोरा रायजोनि सिङाव गावसोरनि इन्डास ट्राइखौ गायस' नोब्ला, बिसोर थारैनो गावसोरनि मददनि थाखाय एस्ट 'पेलनि नेमखान्थिखौ आर' ज खालामनो मोन्थाइ मोनगोन जेब्ला रायजोआ गुबुन रोखोमै खामानि मावनो थांखि लायो। बबेखानि, आथिखालनि केसाव, एस्ट 'पेलनि आर' जखौ फिन होनो हानाय नङा। (659बी
एफ) मोतिलाल पदमपत क 'लिमिटेड, स्टेट शुगर मिल्स, क' कुल बनाम केसिव सेल्स, क 'कुल, (1986)।
