मावख 'आरि इनजिनियारफोरजों सोमोन्दो थानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो सेथि थाखोनि इनजिनियारफोरनि हरियाणा सिबिथाइ, पाब्लिक वर्कस बिफान (दै जगायनाय दालाय) नि थिसनथाइ बायदिजों सोमोन्दो थानाय हरियाणा सार्विस अफ इनजिनियारस, थाखो II, पाब्लिक वर्कस बिफान (दै जगायनाय दालाय) नेमफोरा फारियै 1970 आरो 1964 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
2, बी
एल
गुप्ता आरो साखिगिरि नं
बी
एस
जैनखौ फारियै 19.5.1969 आरो 2.1.1971 निफ्राय गोहोम गोनां अरायथा नङै इनजिनियारफोर (एडहक) महरै थिस' न्नाय जादोंमोन, सिगांनि मददगिरिया इमप्लायमेन्ट एकसचेन्जजों आरो उननिया खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय फोसावथाइजों मदद होजादोंमोन। बिसोरनि थिसनथाइफोरा मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंजानाय थाखो II नेमफोरमोन। बिसोरनो जारि खालामजानाय थिसनथाइ लायजामाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन (i) दि बिसोरनि थिसनथाइया खालि दान द 'नि समफारिनि थाखाय मोनसे एडहक बिथायावमोन आरो लोगोसे मोनसे आई
डी
खौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिसोर बै समनि मावमिन नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया बैसोगोरा एबा गुबुन मुलाम्फानि थाखाय दं आरो बिसोरनि मासुलाव बारायनाय महरैबो सानजाया; (iii) नैथि थाखोनि मावमिनआव टेमपर 604 एरी इन्जीनियारनि मासिफोरखौ हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों फरायफारिआव फोसावनाय जागोन आरो बिसोर आयगनि गेजेरजों बेबादि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होनांगौ, आरो जुदि बिसोर आय' गजों सायख 'जाया, अब्ला बिसोरनि मावमिनफोरा फोसावनाय गैयालासेनो फोजोबजानो गोनां जागोन; आरो (iv) अरायथा नङै इन्जीनियारनि गेजेराव बिसोरनि गेजेर थाखोनि बैसोगोरा आय' गजों थि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव गुननि फारियाव जागोन। सा 1 आरो 2 अनजिमाफोरनि मावमिनफोरा बबेखानि रायजो सोरखारा सम-सम, द 'दानसिम, हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशननि सेक्रेटारिया 8 जुलाइ, 1973 मायथाइनि गावनि लायजामजों आरो हरियाणा सोरखारि मावख' गिरिखौ लिंहरजासिम सोलिबाय थायो।
आय 'गनि गेजेरजों मासिफोराव नेमबादि थिसनजानायसिम द' दाननि समखोन्दोनि उनाव 251 अरायथा नङै इन्जीनियारनि एडहक थिसननायखौ हगारनाय। बेनि मथै बे सानै रिप 'न्देन्टफोरा बोसोर 1974 नि जोबनायसिम एडहक बिथायाव अरायथा नङै इन्जीनियारनि मासिफोरखौ हमथाना दोनबाय थादोंमोन, थामहिनबा बिसोर अरायथा बिथायाव 21 एप्रिल, 1975 मायथाइआव पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै थिसनजासिम। 13 जानुआरि, 1975 मायथाइआव हरियाणा सरकार (दै जगायनाय आरो मोब्लिब गोहो बिफान) नि कमिस' नार आरो सेक्रेतरिजों जारि खालामजानाय थिसनथाइ लायजामाव बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि पब्लिक सार्विस कमीशनजों थियारि खालामजानाय जथाय मेथाइनि फारिलाइनि बिथायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि गेजेराव सिनियारिखौ थि खालामनाय जागोन। कमीशनजों थियारि खालामजानाय जथाय मेथाइनि फारियाव, नं
1 आरो 2 खौ एप आरो न 'स 5 नि गाहायाव जोबोद गाहायाव दोननाय जादोंमोन। हरियाणा सरकार
इं 1978 माइथायाव 62 एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर, जेराव एपेल लेंट्स आरो रिपेनदेन्ट नं
524 खौ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव द 'दाननि समफारिनि थाखाय आबुङै एडहक बिथायाव एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै जौगा होनाय जादोंमोन, जेरै (i) जौगानाया पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि दाबिफोरनि सिङावमोन; (ii) बेबादि जौगानाया मावख 'गिरिफोरनो एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै गुबै बिथायाव थिसननायनि जेबो मोन्थाइ होनो थाखाय नङामोन; आरो (iii) बेबादि मावख' गिरिफोर जाय बिफानारि जिउराहायारि आरो खाजोना आनजादफोराव जाफुंसाराखैमोन, बोसोरसेनि समफारिनि गेजेराव बेबादि आनजादखौ पास खालामनांदोंमोन एबा नङाब्ला बिसोर गावसोरनि गुबै मासिआव थांफिननो गोनांमोन। आपिल खालामग्राफोर आरो सा 524 नि बे एडहक जौगानाया हरियाणा पाब्लिक वर्कस इनजिनियारफोर (1964) नि क्लास 6 (क्लास 6) आरो हरियाणा पाब्लिक वर्कस इनजिनियारफोर (1964
605 जौथायनि थाखाय सा 1 आरो सा 2 बिनदोआरिफोरनि केसखौ रेशन खालाम मानोना जथाय सिनिय 'रिटि लिस्टआव बिसोर आपिल खालामग्राफोर आरो रिप' न्देन्टफोरनि दफा 10 नि गाहायाव थाखो नं
5 24 खौ फारियै फारि नं
I48 आरो 150 आव दोननाय जादों। क्लास I मासिफोराव बुंजानाय एडहक पदोन्नतिफोरा दफा 226 नि सिङाव मोनसे पिटिसनजों रिप 'न्देन्ट I आरो सा 2 जों फोसावनाय बायदिमोन। सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ गावनि अक्ट 'नि <ID2 नि बिजिरनायजों रायजो सोरखारा बुंजानाय एडहक पदोन्नति खालामनायनि हेंथा बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथांनि नायसंनायफोरखौ फोसावनायजों लोगोसे एडहक जौगाथायनि सोमोनदै गोदानै थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचा गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों सिमा सिङाव आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
जाय समाव बिसोर अरायथा नङै इन्जीनियारफोर (एडहक) महरै खामानि मावदोंमोन बेखौ गोसोयाव लानो हायाखिसै, बेन्चआ बेखौ बिथा खालामनानै नेवसिगारदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा लानाय जायाखिसै। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामजायो। आपिलखौ गनायथि होनानै, क' र्टआ हेल्डः 1। गोजौ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरखौ बाहायनांगौ नङामोन आरो साखिगिरिफोर 1 आरो 2 नि रिट पिटिशनखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन, जर 'खायै जेब्ला रायजो सोरखारा सा 62 एसिस्ट इनजिनियारफोर, सा 5 आरो सा 24 खौ एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो साखिगिरिफोरजों लोगोसे एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो सा 2 नि थाखाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोर आरो साखिगिरिफोर लोगोसे साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर लोगोसे साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर
जुदि बिसोरनि फारिया बैसोगोरा फारिलाइयाव थिसनजानाय बायदियै बेबादि जौगाथायनि थाखाय होनोगोनांमोन आरो बेनि गेजेराव बियो आर 'जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर अनजिमा 524 खौ मावख' आरि इनजिनियारफोर (एडहक) महरै गावसोरनि मासिफोराव सोलिबाय थानो गनायथि होनांगौमोन, बे सर्तनि सिङाव दि जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनायाव रायजो सोरखारा बे थासारिखौ गोसोयाव लाखिया दि बिसोरो मोनसे मावख 'आरि बिथायाव मावख' आरि इनजिनियारफोर महरै हाबा मावबाय थादोंमोन। (613जीएच; 614एसी) पंजाब/हरियाणा मावमिन इनजिनियारफोरनि थाखो I पीडब्लु
डी
(दै सारनाय दालाय) नेम, 1970 नि नेम 15 नि नेम 15 आव बिथोन होनाय जायो दि थाखो I मावमिनआव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय 606 बिफानारि जिउराहायारि आरो खाजोना आनजादफोरा बेबादि समफारिनि गेजेराव पास खालामजानांगौ जाय थि खालामजानो हागौ। नेम 15 आव 'बिथोन होनाय' सोदोबआ रोखा महरै रायजो खुंथायनो बिथोन होयो जाय समफारियाव मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
ई
डी
बिथोनआ बिथोन होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोर जायफोरा मावख' आरि रोंग 'थि आरो खाजोना आनजादफोराव जाफुंसाराखैमोन, बिसोर बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि आनजादफोराव जाफुंसार जानो गोनांमोन नङाब्ला बिसोर गावसोरनि गुबै मासिआव थांफिननो गोनांमोन। बेनि सिगाङाव, नेम 22 नि सिङाव सुग्लायनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। (613सी
ई.) 1.1 साखिगिरिफोर जेरै 1 आरो 2 बायदि सुबुंफोरजों मावजानाय मावमिननि समफारि, जायफोरा नेमफोरनि मोनसे समाव द' दाननि थाखाय स्टप गेप साजायनायनि सायाव आबुङै एडहक बिथायाव थिसनजादोंमोन, थाखो II मावमिनआव बिसोरनि बैसोगोराथिनि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाया एबा थाखो I नेमफोरनि नेम 6 (बी) नि सिङाव मावमिननि बै थाखोयाव 8 बोसोरनि मावमिननि बिसोरनि उदायथिखौ सान्ना लानाय। (625एफ
जी.) 2.2
बानायनायनि आयदा महरै नेम 8 (2) आव "थाखो II मावमिन" सोदोबफोरखौ फोसाबनाय, "थाखो II आव मावमिन" बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय, "थाखो 1975 आव रोखोमसे सोदोब महरै सिनायथि होजानांगौ।
2 (5) नि ओंथिया अरायथा नङै इनजिनियारफोरजों लोगोसे नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोर। नेम 2 (5) नि बुंफुरलु दफानि बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया जादों "जौगाथायनि थांखिनि थाखाय" सोदोबफोर। नेम 2 (5) आव नैथि थाखोनि मावमिननि गुवारसिन बुंफुरलुनि गोहोमा बेनो दि आइनआव मोन्नाय समाव बेफोर सोदोबफोरखौ मोनसे थि ओंथिआव बुजिनो नांगौ, थामहिनबा सि
आइ
ए
एस
नैथि मावमिननि सोद्रोमाफोरल 'नङा, जेराव टेम्प' रेरी इनजिनियारफोर दं, नाथाय अफगबो। दालाय खोन्दो मावख 'गिरिफोर आरो अफगबो। हेफाजाबगिरि डिजाइन इनजिनियारफोर, जायफोरा, नाथाय राव दानस्लायनायनि दफानि थाखाय, बेबादि सोफादेर जानाय नङा। बेयो फोसाबनायनि थांखि आरो थांखिजों गोरोबनाय जागोन।
ज सा 1 आरो 2 सा सा सा सा सा 607 आ मोनसे एडहक बिथायाव अरायथा नङै इन्जीनियार महरै थिसनजादोंमोन, बिसोरो गावसोरनि मावख 'आरि समखोन्दोनिफ्राय एंगारजानांगौ जेरै बिसोर 21 एप्रिल, 1975 आव पाब्लिक सार्विस कमिशननि गेजेरजों सानफ्रोमबो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिआव थिसनजायागौमानि। बेयो मोनसे आयेनारि फिथाय जायखौ मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव नेवसिनो हाया। (623डी ई) 2.5 मावमिन न्यायबिगियाननि गनायजानाय नेमफोरनि बायदिब्ला, थिसनजानाय सुबुंनि बैसोगोराखौ बियो मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट' निफ्राय सानना लाथारनांगौ। जाय अक्ट 'निफ्राय बैसोगोराखौ सानना लानाय जायो बेखौ नेमफोर एबा बिथोनफोरनि गेजेरजों (ए) एप पइन्टमेन्टनि अक्ट' नि बिथायाव (बी) मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि बिथायाव रोखा खालामनायनि बिथायाव (सी) एबा मावमिननि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामजायो; (ई) एबा (ई) मोनसे थि समनि थाखाय थि समगान्थिनि बिथायावबो सानना लानो हाया।
पोइन्टीआ नेमबादि मासि लानो थाखाय रोंग 'थि गोनांमोन, मानोना बेबादि दानदिसेयारि समगान्थिया मावमिन न्यायबिगियाननि जायखिजाया खान्थियाव बैसोगोरानि थाखाय जेबो सान्नाय जाया। (624बि
डि.) 2.6 बेयो दा मोजाङै लाजानांगोन दि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि उनाव एन
के
चौहाननिफ्राय बालेश्वर दाससिम बैसोगोरानि जेबो गनायजाथाव खान्थि गैयैयाव, थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ जेसेबां हायो एसेबां मोनसे थि थाखो एबा मासिआव अरायथा एबा अरायथा मावमिननि गोलावथिजों थि खालामजानांगौ (बेयो बै समफारिफोरखौ एंगारनांगोन जायनि थाखाय मोनसे थिसनथाइआ खालि थाद' नाय गेप एबा हरखाब साजायनायाव खुंनाय जायो)। बेफोर थिरांथाफोरा गुबैयै बालेश्वर दासनि मामलायाव रोखा दि सरासनस्रा आरो केडर एबा मावमिनखौ सामलायग्रा बैसोगोरानि जेबो थि नेम गैयाब्ला, मावख 'आरि थिसननायनि गोलावथिखौ थोंजों सानना लानाय बायदि सानना लानाय जानांगौ।
खान्थिया जेरै दिदोमै मावख 'आरि गनायथिनि गोलावथिया मोनसेल' लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानांगौ आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव बेबादि एडहक मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव मोनसेल 'मापदण्ड जानांगौ। बिनि उलथा, बिसोरो रोखा महरै बे खान्थियाव दावगालांगोन दि मोनसे एडहक बिथायाव एबा हरखाब जाहोनफोरनि थाखाय एबा स्टप गेप साजायनायजों थिसनजानाय सुबुंफोर, मोनसे थाखो दाथायो जाय थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै सिबिथायाव मासिफोराव थिसनजानायफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। [629इजि; 627.E एफ] एनके चौहान आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर; एस
बि
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो। [449 एस
सि
आर.], ए
608
ए
एस., अ
अ
आर
सि., अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
अ
नरेन्द्र चड्डा आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्स,; जी
पी
द 'भाल आरो अ' र्स बनाम गाहाय सचिव, उत्तर प्रदेशनि सासनगिरि आरो अ 'र्स,; आरो सी
पी
दामोदरन नायर बनाम केराला रायजो आरो अ' र्स, मख 'जाथाव।
