दफा 371 डीआ संबिजुवाव संबिजुवाव (थामजि नैथि फोसाबनाय) आइन 1973जों सिनायथि होजादोंमोन, जाय 1 जुलाइ, 1974 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, आरो c1 नि बायदियै। (3) बेनि दारै भारतनि हादोरगिरिया 19 मे, 1975 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायसन्नाय जादोंमोन, जाय बै बिथोनआव मख 'नाय मावमिननि आयदाफोरखौ सामलायदोंमोन। दफा 32 नि सिङाव, बिनायगिरिफोरा दफा 371 डी नि डि
एस
(3) आरो (5) नि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन। जिखिजायामानो, दफा 371 डी
खौ जुजिनाय जादोंमोन। (3) खौ नारसिन्नाय नङामोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाया खोन्दोसिमल' सिमागोनांमोन। आर 'टिशनफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) दफा (5) जों लोगोसे संबिजुवाव दफा 371 डी
नि दफाखौ बिखानथिगैयै आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
दफा 371 डीनि दफा (5) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव बेखौ बोखारनाय जागोन आरो बोखारनाय जागोन। दफा 371 डीनि दफा (2) दफा (5) आव बुंनाय दं दि केसखौ फोजोबनायनि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रायजो सोरखारा रोखा खालामखांनायनि उनाव एबा बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबखांनायनि उनाव, जाय सिगां जायो, गोहोम गोनां जागोन। बे दफाखौ गावनो जायखिजाया राहायै खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोम गोनां होनना मानिना लानो हाया मानोना बेयो मोनसे समखोन्दो थि खालामनो थाखाय सरासनस्रा नङै एबा सरासनस्रा नङै बिथोन नङा, जायनि समाव ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, जाय रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बाहायनायनि राहा खालामनो एबा बेनि बेरेखायै आपिल खालामनो हानायखौ गोहोम गोनां खालामो, नाथाय मोनसे जुनिया बिथोन जारि खालामो, जेराव बुंनाय दं दि बेयो रोखा रोखा।
बेयाव मख 'जाथाव जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय, गोहोम गोनां जानायनि सिगां खुंथायारि ट्रिब्युनलनि फोसाबनाय एबा बोसोरारि लोगो बिथोन होनाय आरो बेबादि थासारियाव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेबादि सोलायनाय महरावल' गोहोम गोनां जागोन एबा जेबो गोहोम गोनां जानाय नङा। (887डीजी) (3) खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोजानाय मोनफ्रोमबो मावमिननि बेले-बेजेयाव रायजो सोरखारा मोनसे बाहागो जागोन आरो प्रोविस 'नि गोहोमा बेनोदि रायजो सोरखारा, जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फारिखान्थिनि मोनसे बाहागो आरो जाय रायजो खुंथायनि बेरेखायै गावनि दुखुखौ फोजोबनो थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैनाय सोरखारि मावख' गिरिनि दाबिखौ हेंथा होयो, बिनाव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो एबा नेवसिगारनो जोबथा गोहो थायो। बेयो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेननायनि उनाव रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन, खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय थिरांथाखौ जेबो गोहोम गैयै खालामनो थाखाय, बुंनाय जायो, एसेल 'थार राहा।
जि आरो बियो रोखा महरै न्यायनि थांखिफोरखौ सिफायो। नालिसनि मोनसे बाहागोखौ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बारायनो गोहो होनो हाया। बेयो न्यायनि गुदि सानदांथिखौ सिफायगोन आरो गासै न्यायारि बिखान्थिखौ मिनिथावै खालामगोन। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा दानस 'नो थाखाय रायजो सोरखारा होनाय गोहोआल' नङा आरो न्यायनि सानखांथिखौ आबुङै नेवसिगारो, नाथाय बेयो मोनसे गोहो जायखौ गाज्रि बाहायगारनो एबा गाज्रि बाहायगारनो हायो। (888बि इ) (4) थांनाय थाम बोसोरसोआव बे गोहोखौ रायजो सोरखारा गोबां केसफोराव बाहायबाय आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 881 थि समगान्थि बिथोनफोराबो रायजो सोरखारा बेबादि जेबो गोहो होजायाखैब्लाबो जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बेयो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोनल 'जाय जोबनायाव केसखौ फोजोबनो हायो जायखौ रायजो सोरखारा दानस' नो एबा दानस 'नो हायो आरो मोनसे गेजेर समगान्थि रेबगान्थि खालामनाय नङा। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बे बिथोनआ दिन्थियो दि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 881 थि समगान्थिखौ बाहायनाय जादों।
बेखौ आबुङै बोखारनाय जादों आरो रायजो सोरखारा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय एबा फोजोबनायाव जोबोद बेसेन गोसा आखु दिन्थिदों, जायखौ जेंना गोनां मोननाय जादों। संसदनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्रायबो मिथिनो मोनो दि बिलआ गोबां जुनिया जाथायफोराव बे गोहोखौ बाहायनो सानदों। बबेखानि, बे गोहोखौ रायजो सोरकारआ गोबाङैनो बाहायदों। (5) बेयो आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि खान्थि दि मावख' गिरि एबा जायखिजाया मावख 'आरिजों गोहोखौ बाहायनाया संबिज' नजोंल 'थि खालाम जानाय नङा, आइन बायदियैबो जानांगौ आरो आयेनारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ संबिज' नजों आइनखौ मानिनाय आरो आयेननि गोनांथिखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय होनाय जायो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोमबो फसंथानारि आफादनो होनाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनि गेजेरजों जायो, जेरै रायजोनि आयेन आफाद आरो आफादफोर।
बेखौ आयेननि सिमानि सिङाव दोननाय जायो। जुदि जुडिसियेल रिभिउनि गोहोखौ बाहायनाया रायजो सोरखारा बिनि बेरेखायै लानाय थिरांथाखौ बांद्राय बाहायना जेबो खालामनो हाया, अब्ला बेयो आयेननि शासनखौ थैहोनाय बायदि मोनो। आयेननि खुंथाइया ओंथि गैयै जागोन मानोना रायजो सोरखारा आयेनखौ नेवसिगारो आरो दाबो बेनिफ्राय बारग 'नो हागोन। दफा 37 1डी नि दफा 1 (5) नि बिथोनआ, बेनिखायनो, गुदि दाथाइ द' क ट्राइनखौ सिफायनाय। दफा 371डी नि दफा (6) आ हादोरगिरिखौ खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस 'ननो बिथोन होनानै गोहो होयो आरो थि मावमिननि आयदाफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बेयाव हगारो। बे आयेनारि फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ एंगारनो गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोजौ ट्रिब्युनलखौ बेबादि गनायथि होयो दि खुंथायारि बिखान्थिआ जुडिसियेल ट्रिब्युनल एबा बेनि मावख' आरि न्यायबिगियानखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे उदांश्री खान्थि महरै गनायथि होथारनांगौ।
उरट। जुदि खुंथायारि ट्रिब्युनलआ थि मावमिननि बाथ्राफोरनि सोमोनदै न्यायारि बिजिरसंनायनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोमगोनां आरो गोहोमगोनां जायो, अब्ला आयेनारि फोसाबथाया गुदि दाथायनि बुंफुरलुखौ गाज्रि खालामगोन। बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासेनो दफा 371 डीनि दफा (5) नि बिखान्थिआव लाजानाय राहाफोरा खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ बेनि गोहोमगोनां आरो गोहोमगोनांनिफ्राय नेवसिगारो मानोना बेयो रायजो सोरखारा, जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नालिसनि मोनसे बाहागोआ गावनि थिरांथाखौ बारायनो हानाय गोहो होयो। दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायारि बिजिरसंनायनि 882 गोहोआ बेबादि जेबो लोरबांथि गैयैजों मोगा-मोगि जाया मानोना गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाफोरा रायजो सोरखारा गोनां, गोजौ न्यायबिधाननि कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सायावल 'आरो रायजो सोरखारा, जायखिजाया जाहोनजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थिरांथाखौ जेबो खालामनो हाया।
दफा 371 दि नि दफा (5) खौ, रायजो सोरकारनि भिटोनि सिङाव आरो बेयो जेबो गोहोम गोनां एबा गोहोम गोनां नङा मानोना रायजो सोरकारा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोसाबनाय एबा फोजोबनायनि बिथोनल 'हगारनानै गावनि बाहायनायखौ फेजेननो हायो। दफा (5) नि बिथोनआ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि हेंथाहोग्रा गोहोखौ लोरबां खालामनायनि गोहोम दं आरो रायजो सोरकारा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ लोरबां आरो हासारगैयै खालामनो हायो। बेनि सिगाङाव, दफा (5) नि बिथोनआ खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ थि मावमिननि आयदाफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव न्यायारि नायसंनायनि थाखाय जोबोद खम गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां फसंथानारि बिखान्थि एबा गोहोखौ होयो। फोजोबनाया बेनो दि दफा (5) नि दफा (5) नि बिथोनआ जायनि गेजेरजों दफा 371 दि खौ रायजो सोरकारनो गोहो होनाय जादों एबा जोबथा बिथोनखौ दानस्लायहोनाया खालि बिखान्थिनि गुदि बिखान्थि (3) खौ सिफायनायल'।
दफा 371डी नि 8) खौ हमथाना लाखिनो हायो। (7) बेनिखायनो दफा 371डी नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) आ आयेनारि नङि मानोना बियो संसदनि फोसाबनायनि गोहोखौ खोमाना लायो आरो जुदि दफा (5) नि गाहाय बाहागोआबो बेजों थाफानांगोन, मानोना बेयो दफा (5) जों खाथि सोमोन्दो दं आरो दफा (5) नि अनगायै बेनि थाथायनि थाखाय जेबो जाहोन थानो हाया। दफा 371डी नि दफा (5) नि गाहाय बाहागोआबो आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावजानांगोन। (890ईएफ) (8) जुदि संसदजों खालामनाय जायखिजाया आयेनारि फोसाबथाया गोजौ आदालतनिफ्राय जायखिजाया थि ओनसोलाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ खोमाना लायो आरो बेखौ बबेबा गुबुन फसंथान एबा बिखान्थिनि सिङाव दोनोब्ला, बेयो संसदनि गुदि बिखान्थिखौ सिफायनाय नङा, मानोना दफा (5) नि दफा (5) नि गुदि बाहागोआ आफादारि बिखान्थिनिफ्राय जेबो गोहोम गोनां नङा, बेनिखायनो संसदनि खान्थि (887बी) जों गायसनजानाय खान्थि (887बी) निख्रुइ जेबो गोहोम गोनां नङा।
मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस 'ननो आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियाननि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ एंगारनो थाखाय दफा 371डीनि दफा (3) खौ आइन बानायनायनि गेजेरजों, जेसेबां गोबाव 883 सिम खुंथायारि ट्रिब्युनलआ न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोमगोनां एबा गोहोमगोनां नङामोन। (887बीडी) एस
पी
संपत कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, उनसंनाय आरो नरसिम्हा राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो; आरो दारिमिन आरो फालांगि दिथागिरि बनाम वी
वी
रेड्डी;, मुंख' नाय। (आर
एस
पाठक सी
जे., रंगनाथ मिश्रा बनाम खालिद, जी
एल
ओझा आरो एम
एम
दत्त, जे
जे.) 5 मे 1987, बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि आर' जलाइ, एच
ई
एल
डी
नि फारि बिजिरसंनाय।
20 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायजों लोगोसे। [89lB C] 3
बे बिथोनआ बै रिट पिटिसनफोरखौबो लाफागोन जाय गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय बे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोजादोंमोन। बेफोरो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बारस्लायहोजागोन आरो रोखोमसेयै गनायजागोन। [891C D] 4
बैफोर जाथायफोर जेराव रायजो सोरखारा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फोसाबदों एबा बोखारदों, बेफोरो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोमोन्दोआरि बिथोनफोरजों फोजोबजानाय बायदि मानिनाय जागोन जेरै बिसोर मुंख 'जानाय बिथोनफोरखौ रायजो सोरखारा हेंथा होनायनि सिगाङाव दंमोन। [891D E]
