मैसो, बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दानि फ्र 'जेन बेदर दैथायहरनायनि फालांगि सालायनाय आर' जलाइगिरिआ बम्बेनि खाथियाव मोनसे दावराव-दावसि जानो हाथाव ओनसोलाव मोनसे मोसौ-मैसो दानग्रा न ', बेदर प्रसेसिं प्लान्ट आरो मोनसे कल्ड स्टरेज गायस' ननो नागिरदोंमोन। बे जायगाया मोनसे दैमानि रुगुङाव दंमोन, जायनि दैखौ खाथि-खालानि गामिनि थागिरिफोरा धोरोमारि बाहायनायनि अनगायैबो लोंनाय आरो सुनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। ग्रुप ग्राम पञ्चायतनि सारपान्चआ जेबो हेंथा फोरमान बिलाइ होआमोन। जिल्ला कालेक्टरा 5 एप्रिल, 1982 मायथाइयाव महाराष्ट्र हा खाजोना बिखान्थि, 1966 नि दफा 44 नि सिङाव बुंजानाय प्लान्टनि थाखाय आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय हाखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। बे थाखोआव गामियारिफोरा प्लान्ट फसंनायनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन आरो खाजोना मन्थ्रिनाव मोनसे थानदै होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि मोसौ-मैसो दानग्रा न 'लुग्रा न' नि लुनाय आरो दैनिफ्राय बोहैलांनाय मैलाखौ दै गब्लंनाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जागोन।
7 अक्ट 'बर, इं 1983 माइथायाव जिल्ला कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनायनि थाखाय क' डनि s.2S7 नि सिङाव। मनथ्रिआ फोसाबनायखौ खोनासंदोंमोन आरो 25 नबेम्बर, इं 1983 माइथायनि गावनि बिथोनजों जिल्ला कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा सरकारनि गनायथिखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते सरकारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बेखौ 7 अक्ट 'बर, इं 1983 माइथायसिम बिथांखि गायस' ननायाव जानाय खरसानि थाखाय खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन, मानोना बे अक्ट 'बर, जेब्ला जाहोना फोसावनाय जादोंमोन। 893 आर' जलाइ खालामग्राफोरा हेंथा गोनां बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै बे अदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव रायजोआ खहा होनायनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। डिस्सिम अपील खालामग्राफोरा बे बिजिरनायखौ रोखा खालामना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
बिथांखियाव जानाय खरसानि बदलै रां होनाय आरो 7 अक्ट 'बर, 1983 नि उननि समफारिनि थाखाय रां होनां रां होनांनि बदलै सुद होनाय। जाहोनफोरखौ बुंफोरनानै आदालत, हेल्डः गोजौ अदालते महाराष्ट्र हा खाजोना बिखान्थि, 1966 नि आई
डी
1 आरो 257 नि गोसारथिखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सरकारहा कालेक्टरजों गनायजानाय गावनोगाव बिथोनफोरखौबो फोसाबनो गोहो दंमोन आरो बेखौ मोनदों दि जायनि बिथायाव सरकारा खामानि मावदोंमोन आरो, बेनिखायनो, सोरखारि दारै मावनाया नंगुबैमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखायमोन, बबेखानि बियो सांग्राङै खामानि मावाखैमोन, नाथाय दासिमबो सुबुं मोजांनि थाखाय गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ सुख' नो बिथोन होनानै सरकारा होनाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ बिनि जेबो जाहोन गैया।
