सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हाफोरा टेनान्सी एक्ट, 1948नि दफा 32 निफ्राय 32आरनि सामलायनायनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ मोन्नो हायो, मोननै सर्तफोर जेरै (i) ट्रास्टखौ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950नि सिङाव रेबथुमना ला एबा रेबथुमना लाथारनांगौ; आरो (ii) राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि थाखाय ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हानि गासै आयखौ बेबादि ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय बाहायथारनांगौ जाय एक्टनि दफा 36बी (1) (बी) नि बिथोननि सिङाव दाजाबदेरो। बेनि आयेनारि हादोरयारि गनायथिनि थाखाय जुजिनाया बम्बे हाइ कोर्टजों नेवसिजादोंमोन। बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों आपिलफोर। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कोर्ट, हेल्डः बम्बे टेनान्सी एक्ट, 1948नि दफा 88बीनि दफा 1 (बी) नि दफा 1 (बी) नि दफा 1 (बी) नि दफा 1 (बी) नि दफा 1 (बी) नि दफा 2
आयेननि दफा 88 बी नि दालाय दफा आई (बी) नि सिङाव होनाय एंगारनायनिफ्राय जायखिजाया राहायैबो एंगारनाय नङा। सर्त (i) खालि मोनसे गोनांथिखौ सिनायथि होयो दि ट्रास्टखौ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमना ला एबा रेबथुमना लाथारनांगौ आरो बे गोनांथिखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जागायदों दि ट्रस्टआ थारैनो आरो थारै मोनसे ट्रास्ट जाय दफा 88 बी नि दालाय दफा 1 (बी) नि राव सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा बेयो थारै रायजोआरि धोरोमारि आयनि थाखाय मोनसे फसंथाननि थाखाय मोनसे ट्रस्ट। जुदि ट्रस्टआ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायजायो, अब्ला बे सैथोथिनि रोखा फोरमान होनो हायोदि बेयो मोनसे दानगोनां एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय मोनसे ट्रस्ट। सर्त (ii) नि गोनांथि दं दि रायजोआरि फसंथाननि थाखाय ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हानि गासै आयआ बेबादि धोरोमारि सिबिथायनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव जानांगौ। जुदि ट्रास्टआ बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय
दफा 88 बी नि दालाय दफा टी (बी) नि सिङाव, आयेन आफादनि थाखाय बेखौ नारसिननाया थार जागोनदि बेबादि हानि गासै आयखौ बेबादि ट्रास्टनि थांखिनि थाखाय गनायथि होथारनांगौ। बेयो रोखा खालामगोन दि ट्रस्टआ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे नंगुबै ट्रस्ट आरो माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मावनो थाखाय खालि मोनसे फैसाल 'नङा।
