1950 मायथाइनि बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय रिप 'न्देन्ट सोसाइटियाबो मोनसे पाब्लिक ट्रास्ट। बियो बम्बे चिल्ड्रेन एक्ट 1948 नि राहाफोरनि सिङाव गोबां अबजारभार वेसन ह' मफोर गायस 'नदों। मोनसे लाइजायाव, गोजौ बिजिरसालिनि आपिलआ मानखुर्दआव रिप' न्देन्टजों सामलायजानाय गोदान अबजारभेशन ह 'मनि हाबा मावनायनि बागै माखासे जेंनाफोर खालामदोंमोन। गोजौ अदालते सिगांनि लायजाखौ मोनसे रिट पिटिशन महरै मानिदोंमोन आरो माखासे बिथोन होनानै बेखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनना, आपिल लान्तआ दानि आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते गनायनायाव फेलें जादोंमोन (i) अबजारभेशन ह 'मफोराव थानाय समाव गथ' फोरखौ रां होनाय गैयालासे खामानि मावनो नारसिननाय जायो आरो खैफोद गोनां खामानियाव थिसनजायो; (ii) गोजौ अदालते नायसंनाय न 'फोरखौ मोजाङै फालिया आरो बिथोन होनाय जादोंमोन (i) बेखौ थोजासे नङि मानिनाय जादोंमोन।
मोनसे रायजो आरो संबिजुनि दफा 21 आरो 24 नि ओंथियाव मोनसे गावआरि आफाद महरै नङा। आपिलखौ फोजोबनाय, हेल्डः 1 गथ 'फोरा इयुन जुगनि नोगोरारिफोर। गथ' फोरनि 871 थि खांनाया आरो बिसोरखौ मोजां नोगोरारि जानो थाखाय थि फोरोंथाया हादोरनि इयुननि सायाव सोनारो। बावैसो बोसोरफोराव, बे थांखिखौ मोजाङै मोनदांनाय जादों। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो समाजआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आबुं नोजोर होनांगौ दि गथ 'फोरखौ मोजाङै जोथोन लानाय जायो आरो मोनसे थि आबहावायाव खांनाय जायो जेराव बिसोरो थोजासे फोरोंनाय, सोलोंथाय आरो बिथोन मोन्नो हायो जाहाथे बिसोरो देरनायाव समाजाव गावसोरनि थार जायगाखौ मोननो हायो।
आयेननि सिङाव सोरजिलु आरो बिसोर जेंनाफोरखौ सामलायनायाव नुजानाय थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय मोजाङै थुलुंगानाय, थासारिया थारैनो जोबोद गोरलै जागोन। (875एफ
जि.) 1.3 गथ 'वॆल्फेयार मावख' गिरि (प्रबेशन) आरो अबजारभेशन ह 'मनि सुपरिनटेन्डेन्टआबो मोजाङै थुलुंगा होजानांगौ। बिसोरहा गोसोबिगियानाव खामानि मावनायनि गियान थानांगौ आरो गोथौ नोजोरनि मोनदांथि थानांगौ। बिसोरनि मोजां खामानि मावनाया बिथांखिनि गोहोमथिनि सायाव सोनारो। (876सी
डी.) 1.4 जुवेनाइल क' र्टखौ सरासनस्रा जुडिसियेल मावख 'गिरिजों लोगोसे जुडिसियेल मावख' गिरिजों सामलायनांगौ। बेखौ जुवेनाइल क 'र्ट होनना मुं होनाया आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया। बेबादि जायोब्ला, आइनआ जुवेनाइल क' र्ट होनायनि जेबो गोनांथि गैया। आयेनारि सानथांखिआ गुबुन रोखोमनि जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ सानना लायो, जायहा गोसोबिगियानजों लोगोसे सांग्रां नोजोर थायो। बेफोर जुनिया जुडिसियेल मावख' गिरिजों सामलायजानाय नङा। (876जी
एच.)
अबजारभेशन ह 'मआव गथ' साफोरखौ गोबाव सम थानो नाङा आरो जेरै बिसोर बैयाव दं, बिसोर मुखुब थानांगौ आरो जिउ राहायाव गावखौ फोथायथि लाबोनो आरो सुबुं गुनफोरखौ सायख 'नो थांखि लानानै जिउजों गोरोबहोनो थांखि लाथारनांगौ। जिखिजायामानो, गथ' सा न 'आव मावसोमनो थाखाय गथ' साफोरखौ जेबो रां होनाय जाया। (876ई) 3
चिल्ड्रेन एइड ससायटीखौ दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे रायजो महरै मानिनाय जानांगौमोन आरो बेयो सन्देह गैयालासेनो जौसिन आदालतजों थि खालामजानाय आनजादनि बिथायाव रायजोनि मोनसे आगजु। बेनिखायनो ससायटीया आयेनारि गोनांथिफोरजों 872 बायदियैल 'गावनि हाबा-हुखाफोरखौ सामलायनो नाङा, नाथाय दफा 21 आरो 24 नि आयेनारि राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनाय रोखोमै खामानि मावनोबो बिथोन होनाय जादों। बेनिखायनो महाराष्ट्र रायजोनि बिखान्थिखौ आइननि गोनांथिफोरखौ गोख्रोंयै मावफिननो बिथोन होनाय जादों।
फसंथानारि बिबानफोर आरो गोजौ आदालतजों लोगोसे बे बिजिरनायाव जौसिन अदालतजोंबो होनाय बिथोनफोर। [877डी एफ]
