जेराव मिरु सरकारजों लोगोसे संसदहा "गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखोफोरखौ गोरोबहोनाय आरो होबथानायनि" थांखिनि थाखाय स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो दं, रायजो सोरखारा "तेकनि केल सोलोंथाय, सावस्रि सोलोंथाय आरो मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफाना सोलोंथाय, फारि 1 नि रेबगान्थि 63,64,65 आरो 66 नि राहाफोरनि सिङाव; मावसाफोरनि फालांगियारि आरो बिरोंदामिनारि फोरोंनाय" नि सोमोनदै स्निथि फारियाव जथाय फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 25 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहो दं। मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों मेडिकेल काउनसिला दफा 33 नि राहाफोरनि बायदियै, मोन्नो हानाय रोंग 'थिनि मानथाखोफोर आरो गनायथि होजानाय सावस्रि फसंथानफोरनि गनायथि मोननो थाखाय मुलियारि फसंथानफोराव बाहायजाथाव फोरोंथायखौ लानाय नेमफोर बानायो।
क्वालीफिकेशन। बुंजानाय नेमखान्थिफोरा पोस्त ग्रैजुएट फोरोंथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि मानदान्दाखौ थि खालामो आरो बेबादि मोनसे मानदान्दाआ जादों "पोस्त ग्रैजुएट फोरोंथायनि सोलोंसाफोरखौ आन्डारग्रेजुएट फरायफारिआव एकादेम आइ
सि
रिकर्डनि बिथायाव गोरायै बिजिरनाय गुननि सायाव सायख' नाय जानांगौ"। 662 गुबुन-गुबुन जुनियाथिफोराव डिग्री आरो डिप्ल 'माव गुबुन-गुबुन पोस्त ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गावनि फोसावनाय अक्ट' आइ
डि
2 'जों आरज गाबनाय समाव रायजो सोरखारा अक्ट' आइ
डि
1 'खौ जारि खालामदोंमोन, जायनि दफा 6आ बे गोहोम गोनांमोन दि "रावबो बिनायगिरिया पोस्त ग्रैजुएट डिग्री एबा डिप्ल' मा फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जाय बुंनाय फोसावथायनि दफा 2 नि बायदियै सान्नाय गुनआव मोन्नै फरायफारिफोर (डिग्री आरो डिप्ल 'मा) नि थाखाय फारियै 55 जौखोन्दो आरो 52 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हायो।" माखासे बिनायगिरिफोर जाय मुं थिसननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोर संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन।
माखासे गुबुन सुबुंफोरा एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि रिट आर 'जलाइखौ खोमाना जर' खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन। मोनसेल 'सोंथि जाय नुजादोंमोन बेयोमोन पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय एम
बी
बी
एस
आव मोन्नो हानाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ बिथोन होनो थाखाय रायजो सोरकारनि रोंग' थि आरो बेबादि बिथोनआ स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि मिरुआरि आयेननि गोहोजों हेंथा दं ना गैया। आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, एच
ई
एल
डी.: आई
आई
आई
डी
1
अक्ट' नि रायजो सोरकारनि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै आयेन बानायनो मिरुआरि आयेन आफादनि गोहोखौ सिफायाखैमोन एबा दखल खालामाखैमोन एबा मिरु सोरकारा संबिजनाव स्निथि फारियाव फारि 1 नि रेबगान्थि 66 आव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। नेम खान्थिफोर आरो राज्य सोरकारनि बिथोननि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
बिनायगिरिफ्रा जायखिजाया राहायै नेमखान्थिनि सिङाव हाबफैयाखै आरो बेयो संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि एन्ट्रि 66आव होनाय मिरुआरि गोहोखौबो सिफायाखै। बिथोनआ खालि मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग 'थि, रोंग' थि होयो। (672सि
एफ.) 1.2 रायजो सोरखारा संबिजुनि दफा 162नि सिङाव गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय जेबो आयेन गैयाब्ला समब्राथि फारिलाइनि एन्ट्रि 25आव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोन होनो हायो। रायजो सोरखारा गावनि मावफुङारि गोहोफोरनि बायदियै फोसावनाय बिथोनआ रायजोनि मेडिकेल क' लफोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि गुननि सायाव सान्नाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिखौ गेबें खालामो आरो बियो बे बिथायाव गाग्लोबजानो हाया दि बेयो रायजो सरकारनि 663 नि गोहोनि बायजोआव बेबादि बिथोन होनो एबा मिरुआरि बिथोनखौ सिफायनो हाया मानोना बियो रायजोनि मेडिकेल क' लफोरनि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिखौ सिफायो।
लिस्ट I नि एन्ट्रि 66 आव होनाय फोरमान। अक्ट 'नि 15.12.82 नि बिथोनआ मानदान्द' एबा रोंग 'थि रोंग' थिखौ थि खालामो, थामहिनबा पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री क 'र्सआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरजों 55 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय आरो पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा क' र्सआव मुं थिसन्नो लुबैग्रा केन्डी अक्ट 'फोरसिम 52 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानायखौ सायख' नो थाखाय गनायनाय जायो। सोंजानाय बिथोनआ खालि भारतारि मेडिकल काउन्सिलजों थि खालामजानाय मानदान्द 'फोर बायदियै रायजोनि मेडिकल कलेजफोराव पोस्ट ग्रेजुएट क' र्स (डिग्री आरो डिप्लोमा) आव मुं थिसन्नो थाखाय गनायजानायनि थाखाय मोनसे आरोबाव रोंग 'थि रोंग' थिखौ थि खालामो। बेयो जायखिजाया राहायै 33 थि बाहागोनि बिथोनफोरनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोराव हेंथा होआ। गुबुन फारसेथिं गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनाय हादोरखौ दावगाहोनो आरो दावगाहोनो थाखाय, रायजो सोरखारा जाय बेफोर फरायसालिमाफोरखौ सालायो, 669 जि
इ
नि सिङाव गावनि मोनसे जुनिया रोंग 'थि रोंग' थि होयो।
70डी एच] 1.3 हरखाब थासारियाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव डिग्री आरो डिप्ल 'एम
ए
मोन्नैबो बायदि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव थिसननायनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमाया सिमागोनां आरो गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरा बे फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामो। बेबादि थासारियाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामनाय बिथोनआ, जाय बिखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामजानाय गुननि सायाव बिथा खालामनानै बुंजानाय फरायफारिफोराव मुं सायख' नो थाखाय गनायजायो, बेखौ बुंजानो हाया दि बियो बुंजानाय नेमखान्थिफोरजों हेंथा एबा जायखिजाया रोखोमै बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि हेंथा। बेयो बुंजानाय नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानाय मानथाखोफोराव जेबो रोखोमै गाग्लोब जाया। गुबुन फारसेथिं रोंग 'थिनि आरोबाव रोंग' थिखौ थि खालामनानै बेयो मोनसे फसंथानाव मानथाखोखौ दावगाहोयो आरो दावगाहोयो।
