बिहार रायजोआ सम-सम बिखान्थिनि आइनफोराव बिखान्थिफोरखौ आइन खालामालाबानो गोबां बिबाङाव बिथोनफोरखौ फोसावनायनि सर 'लादोंमोन। सर' आ बेमोनदि, रायजोनि आयेन आफादनि अधिबेशनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, बैफोर एखे बिथोनफोर जाय हाबा मावनाया जोबबायमोन बेफोरो प्राय सानफ्रोमबोनि आदबजों गोबाङैनो एखे राहाफोरखौ लाफाना फोसावजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे सर 'नि थारथिखौ जुजिदोंमोन आरो गुबैयै बिसोर बिहारनि रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन, जेरै, (1) बिहार अरन दिहुनथाय (फालांगिनि नेमखानथि) थामथि बिथोन 1983; (ii) बिहार गेजेरारि सोलोंथाय आफादनि थामथि बिथोन 1983; आरो (iii) बिहार इटानि दैथायनाय (दबथायनाय) थामथि बिथोन 1983, मानोना बेफोर बिथोनफोराबो सम-सम एखे फारिखान्थिनि नेवसिजानायखौ मोगा-मोगि जादोंमोन।
ज
आरो सम-सम बिहारनि रायजो बेंगिरिजों अध्यादेशफोरखौ फोसावनायनि बिथिङाव गुवारै बिजिरसंनाय आरो आथिखालनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय मानोना बिथाङा हादोरनि खुंथायनि आयेनारि हाबा-हुखाखौ रैखा खालामनाय आरो जौगाहोनायाव गोसो दंमोन। पिटिसनगिरि अनजिमा 2,3 आरो 4आ फारि नं
(i) (ii) आरो (iii) आव मुंख 'नाय गोजौनि अर्दि नान्सफोरनि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौनि मोनथाम अर्डिनान्सफोरनि गेजेराव मोननैनि राहाफोरखौ रिट पिटिसनफोर आरो थामथि अर्डिनान्सनि थाबथानाय समाव आयेन आफादनि आइनफोराव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिहार गेजेरारि सोलोंथाय आफाद थामथि अर्डिनान्स, 1983 आ दाबो बाहायजागासिनो दं, बबेखानि बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ रायखांहोनाय मोनसे बिलआ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव थाबथानाय आरो बेखौ सायख' नाय कमितिनाव दैथायहरदोंमोन।
मानोना मोनथाम अर्डिनान्सफोरनि गेजेराव, मोननैया सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन आरो बिसोरनि राहाफोरखौ आयेन आफादनि आइनफोराव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो जेराव थामथि अर्डिनान्स, जेरै बिहार इंटरमीडिएट एजुकेसन काउन्सिल थामथि अर्डिनेंस 1983नि सोमोनदो दं, बेनि राहाफोरखौ मोनसे आइनआव बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि थांखि सिगांनिफ्रायनो जागायदोंमोन; (ii) बिनायगिरिफ्रा सम-सम अध्यादेशफोरखौ फोसावनायनि सर 'खौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर गाहायै बायजोआरि जायहा बे सर' नि उदायथिखौ जुजिनायनि जेबो आयेनारि गोसो गैया; (iii) बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया सोलोंथायारि आखुथाय आरो बेजों बिजिरजानो नाङा; आरो (iv) कच 'र्टआ मोनसे अर्डिनेंसनि उदायथिखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दफा 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तफोर दं ना गैया बेखौ नायसंनायनि मोन्थाइ गैया।
बाहायजानायखौ आयेनारि नङि आरो उदायै होन्ना बोखारनाय जायो। रायजो बेंगिरिया संबिजुवाव थि खालामनाय गोख्रों सिमाफोरनि बारा आयेनारि हाबा मावनो हाया मानोना नङाब्ला बियो ओरैबायदि हाबा मावगोन जाय बिनि नङा। (818एफजी) हरखाब थासारियाव, बिहाराव मावफुंगिरिया आयेन बानायनायाव आयेन आफादनि बिफावखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय नङा, नाथाय गोबां बोसोरहालागै आयेनारि सिमाफोरखौ नेवसिनानै लायो। बेयो रोखा महरै संबिजुवारि सानथांखिनि हेंथा आरो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो उदायै होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेखौ मिजिं थिनाय जायो आरो फोथायनाय जायो दि बेबादि मावखान्थिया इयुनावबो सोलिबाय थानो हाया आरो जेब्लानो मोनसे अर्डिनान्स बानायनाय जायो आरो सरकारा आयेन आफादनि जुथुमनायनि उनाव बाहायजानाय अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ सोलिहोबाय थानो लुबैयो, बैफोरनि थाखाय आयेननि सिगाङाव मोनसे बिल लाबोनांगोन। (एफ18डी) आरडिनान्स दं (एफ18डी)।
भारतनि फसंथाननि आरो बेयो आयेननि शासननि गुदि बाथ्रा दि रायजोआ आयेन आफाद एबा मावफुं आफाद एबा जायखिजाया गुबुन गोहोनि गोहोखौ बाहायनाया आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ आरो जुदि मावफुं आफादजों जायखिजाया हुदाखौ आजावनाय जायो जाय बिनि आयेनारि सिमाफोरखौ रोखायै आरो खान्थि बायदियै सिफायनाय, सुबुंफोरनि सोद्रोमा महरै बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै बेबादि खान्थिखौ जुजिनो थोजासे गोसो जागोन आरो बे सुप्रीम कर्टनि आयेनारि बिबान 800 जागोन दि रिट पिटिशनखौ मानिनाय आरो बेबादि सर 'नि गनायथिनि सायाव बिजिरनाया। [805C E] 2 (2) बिहार गेजेरारि सोलोंथाय आफादनि थामथि अर्डिनान्स 1983 आ दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बेनिखायनो बेखौ बेनि आयेनारि गनायथिनि सायाव जुजिनांखौ नायसंनो सोलोंथायारि होनना बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो, बे आर' टिशनफोराव सोन्नाय सोंथिया बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथि गोनां मानोना बेयो रायजो बेंगिरिनो बिखान्थिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो।
आरो बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि मावफुंगिरिया मिन्थिनांगोन दि बिथोनफोरनि फोसावथायनि बिथिङाव रायजो बेंगिरिफोरनि गोहोनि सायाव मा सिमाफोर दं। जुदि बे सोंथिया गुननि सायाव थिरांथा खालामजाया, अब्ला रायजो बेंगिरिया बिथोनफोरखौ फोसावनायनि गोहोनि सायाव थानाय आयेनारि सिमाफोरनि सोमोनदै थार थाथाइया जोबथारनाय नङा। एस
पि
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1982) 2 एस
सि
आर
365, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 3 (1) रायजो बेंगिरिनो अरदि नान्सफोर हगारनो होनाय गोहोआ मोनसे हरखाब गोहोनि आखुआव दं, जाय रायजो बेंगिरिनो मोनसे हरखाब हाबाफारि लानो थाखाय बिबान होजायो, जेराव बेबादि मावआगानआ मोनसे समाव गोनांथि जानो हागौ जेब्ला आयेन आफाद अधिबेशनआव गैया। (815सि
डि.) (3) आयेन आफादनि सिङाव आयेन बानायग्रानि गोहोखौ बानायनाया मोनसे गोहो आरो बेबादि मावआगान जाय रायजो बेंगिरिनो हरखाब गोनांथि जानो हागौ, नाथाय बे बादियाव बेबादि मावआगान खालामजानाया जाथावै जानो हागौ।
हरखाब थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादनि आइन बानायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव रायजो बेंगिरिया बिथोन फोसावनायनि गोहो थायो। नाथाय रायजो बेंगिरिया फोसावनाय मोनफ्रोम बिथोनखौ आयेन आफादनि सिगाङाव दोनथारनांगौ आरो बेयो आयेन आफादनि फिन ज' जानायनि द 'सप्ताह जोबनायनि उनाव एबा बै सम जोबनायनि सिगां आयेन आफादजों गनायजायै थांखिखौ गनायोब्ला आरो आयेन आफादजों गनायजायोब्ला, जुदि माबाफोर दंबोला। बे राहानि थांखिया बे दि रायजो बेंगिरिया अध्यादेश जारि खालामनो हानाय गोहोआ मोनसे हरखाब थासारि जाय समाव आयेन आफादनि अधिबेशन गैयाब्ला बाहायनो हाथावना गोहो, रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय मोनसे अध्यादेश, जायनि थाखाय गोख्रै मावखान्थिनि गोनांथि जायो आरो जायखौ आयेन आफादखौ फिन ज' खालामजासिम नेनो हाया, बिनि जिउआ सिमा गोनां जानांगौ। (जि15डी)
आरो बेखौ 801 खौ "राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो हाया"। बेयो गासै सुबुंखुंथायारि नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोनदि मावफुंगिरिया मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो थानांगौ, नाथाय मोनसे हरखाब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, बे गोहोखौ रायजो बेंगिरिनो होनाय जायो आरो बे गोहोखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय मोनसे अर्डिनान्सआ, बेनिखायनो, समनि बिन्दोआव सिमागोनां जानांगौ। बेनिखायनो बेखौ होनाय जादों दि अर्डिनान्सआ आयेन आफादनि ज' जानायनि अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताह जोबनायनि उनाव हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामगोन। संबिज' न बानायगिरिफोरा मिजिं थिदों दि अर्डिनान्सनि राहाफोरा गोहोआव थाबाय थानोब्ला, आयेन आफादनि थाखाय गोनांथार आइनखौ पास खालामनो थाखाय द 'सप्ताहनि समानो थोजासे जानांगौ। नाथाय बे समनि गेजेराव आयेन आफादआ बेबादि आइन पास खालामाब्ला, अर्डिनान्सआ जोबथारनांगौ। (816) (3जी) आयेन आफादनि ज' यै आइन बानायनायनि गोहोखौ नाजावनाया खालि आइन बाहायजाथाव नङा, आइन बानायग्रा जुथुमनि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
एटुरे। बेयो रोखा महरै सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ सिफायनाय जागोन जाय जोंनि संबिधानिक सानथांखिनि गुदिआव दं, मानोना अब्ला सुबुंफोरा संबिजुवाव होनाय आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरजों नङा, नाथाय मावफुंगिरिजों बानायजानाय आयेनफोरजों खुंजागोन। सरकारा आयेन आफादखौ पास खालामनो हाया आरो आयेन आफादनि मोनसे आइनआव अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ आइन खालामालाबानो, आयेन आफादखौ दानस्लायनाय लोगो-लोगो अर्डिनान्सखौ बोखारनो हाया। (816ईएफ) 3 (5) मोनसे संबिधानिक गोहोआ थोंजों मा खालामनो गनायथि गैया बेखौ खेंसालियायै मावनो हाया। जुदि मोनसे संबिधानिक राहा दं जाय संबिधानिक गोहोखौ मोनसे हाबा मावनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला बेबादि राहाखौ जेबो सिफायनाय नाजावनायजों फेजेननो हाया। बेयो रोखा महरै संबिधानिक राहाफोरनि सायाव मोनसे गोरोनथि जागोन। (816एच; 817बी
ए.) 4
जेब्ला संबिजुवाव बिथोन होनाय जायो दि रायजो बेंगिरिया हरखाब नुजाखांनायखौ फोजोबगोन।
आयेन आफाद आरो सोरकारनि फिन जुथुमनिफ्राय, जुदि बियो आरडिनान्सनि राहाफोरखौ द 'सप्ताहनि समखोन्दोनि उनाव सोलिबाय थानो लुगैयो, अब्ला आयेन आफादनि सिगाङाव थांनांगौ जायो, जाय आयेन बानायनायनि हाबाखौ बिबान होनाय संबिधानिक गोहो, बेयो थारैनो सरकारनि थाखाय आयेन आफादखौ नेवसिनाय आरो आरडिनान्सखौ फिन फोसावनाय गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनाय जागोन आरो बे रोखोमै मावफुंग्राजों बानायजानाय अर्डिनान्सनि गेजेरजों नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांस्रिखौ सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन। बेबादि मावखान्थिया संबिधानिक बिथांखियाव हेंथा गोनां जागोन, मानोना बेयो मावफुंग्राखौ हरखाब थासारियाव आयेन बानायनायनि बिथिङाव गावनि आयेनारि सिमाफोरखौ बारस्लायहोनो हानाय जागोन आरो गोमोरायै आरो 802 खौ गावनोगाव आइन बानायनायनि हाबाखौ गोरायै गोग्गानाय खालामनो हानाय जागोन। (517डी) रायजो बेंगिरिया आरडिनान्स जारि खालामनायाव जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो हाया, नाथाय आथिखालनि आरडिनान्साव जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायग्रोमनो हाया।
रायजो बेंगिरिनो गोजोन होयो। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रायजो बेंगिरिनो बे अर्डिनान्सखौ आयेन आफादनि सिगाङाव लाबोङालाबानो फारियै फोसावनायनि गोहो दंना गैया। बेयो रोखा दि रायजो बेंगिरिया मावनो हाया। भारत सिंह बनाम साम्राज्य, ए
आइ
आर
1931 पी
सी
111; राजाराम बहादुर कमलेश नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम रंगलाल और अन्य, ए
आइ
आर
1950 पी
सी
59 आरो आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइ, जुक्तिगोनां नङा।
