मुलामफागिरिया अट 'म' बाइलफोराव फालांगि खालामो आरो स्पेर मटर पार्टसफोरखौबो फानो। मुलामफागोनां बोसोर 1963 64 नि थाखाय मुलामफागिरिया उरिसा सोरकारजों बानायजानाय ल 'न 1972 आव गावनि साबस्क्रिपसनफोरखौ फोजोबनायाव गावनि सिङाव थानाय 650 रांनि खहाखौ दाबि खालामो। बियो दाबि खालामो दि बिनि खहाया खाजोना खहामोन आरो बेनिखायनो, इयुन बोसोरफोरनि मुलाम्फानि सायाव दानस' नो हाथावमोन। आय खाजोना मावख 'गिरि आरो आय खाजोनानि एपेलेट कमिस्नारआ मुलामफागिरिया दाबिखौ नेवसिगारो। नाथाय नैथि आपिलाव, एपेलेट ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायोदि सोरखारि ल' नआव साबस्क्रिपसनआ बिनि फालांगिनि थाखाय मोजांमोन आरो फालांगिनि समाव खहाया जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, मुलामफागिरिया बिनि दाबि खालामनाय खहानि दानस 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय गोजौ अदालते खाजोनानि बिदिनथिआव बेखौ मुंख' नायनि सायाव बिजिरदोंमोन दि बेयो मोनसे राजथावनि खहामोन।
बिनिखाय, फोरमानखौ फिन आनजाद नायनायनि आरो गावनि थार मोन्दांथिफोराव सौहैनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, 208:1 सरकारि ब' न्ड एबा सेक्युरितिफोरखौ बिजिरग्राया सरकारजों गावनि फालांगिखौ बांहोनो थाखाय बायदोंमोन ना गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि मोजां मोन्दांथिखौ लाखिनायनि थांखिजों, बेबादि ब' न्ड एबा सेक्युरितिफोरखौ फान्नायाव जानाय खहाया फालांगिनि खहानि महरै गनायजाथावमोन। (212एफजी) 1.2
जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै आरो सोरखारि बिथोनफोर मोन्नायजों खाथिसिन खाथिसिन रां खाथायनायखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि हरखाब केसाव रां खाथायनाया, बिजिरगिरिनि फाननायखौ दावगाहोनो आरो बिनि फालांगिखौ बांहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, रां खाथायनाया बिजिरगिरिनि फालांगिनि थांखिनि सायाव फालांगियारि खाबुनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिजिरगिरिया खाजोना फाननायनि सायाव खहा जानाय होनना मानिनाय जायो।
(211एच; 212ए बी) 1.3 सरकारि बिफानफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव दाहाराव रां खाथायनायनि गेजेरजों जेबो अरायथा मुलामफा लाबोजायाखैमोन। रेबगान्थियाव थानाय लिरथाइया दिन्थियो दि 30 आगस्त, 1961 खालि 16 जीप, 8 ट्राक आरो 4 टन पिक आप भेन बायनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन दि दाहाराव रां खाथायनायखौ थि समहालागै हमथाना लाखिनायनि थाखाय। रां खाथायनाया खाथायारि आखुनि धोन लाबोनो हायाखैमोन, आरो बे जाथायनि थासारिफोराव खाजोना लाग्राया खाजोना खहामोन आरो खाथायारि खहामोन। (212डीएफ) आय खाजोना बनाम दारिमिन आरो फालांगियारि फालांगि (पी) लिमिटेडनि कमिस्नार; आय खाजोनानि एदिसनेल कमिस्नार, माद्रास II बनाम बी
एम
एस
(पी.) लिमिटेड; आय खाजोना कमिस्नार, वी
एन
पी
लिमिटेड, तामिलनादु नि गेजेराव जेबो नंगुबै जाहोन गैयामोन।
ट्रिब्युनलआ गावनि एपेलेट बिथोनआव नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायो। कर्टआ बेबादि अब्लासो खालामनो हागौ जेब्ला बेखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा एपेलेट ट्रिब्युनलआ नंगुबै बाथ्राफोरनि फिथाइफोराव सौहैनायाव आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदों। नाथाय बैयावबो कर्टआ एपेलेट ट्रिब्युनलजों होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो हाया अब्लासिम जेब्लासिम थार बाथ्राखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा बेफोर आइनआव गोरोन्थि दिथा होनायनि फिथाय। [210ईजी] 209 इन्डिया सिमेन्ट्स लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., 64; हजरत पिराहोमद शाह साहेब रोजा कमेटी बनाम सी
आई
टी., 495,6; सी
आई
टी
बनाम ग्रीव्स एंड कॉटन लिमिटेड, सी
आई
टी., मीनूमाक्षी लिमिटेड, सी
आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी., आई
टी
रेद टु
इनकाम टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि बेलायाव, जाय थांनाय गोबां बोसोरफोरनिफ्राय गावनि फारियै थाखोफोरनि गेजेरजों थाबथानाय आरो जौसिन बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायनि फिथाय महरै, केसआ सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन थांफिननांगोन बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिनि फिन होनो थाखाय, जौसिन आदालतआ आरोबाव गोबावनिफ्राय बारग' नो थाखाय आयेननि बुंजानाय सोंनायखौ गावनो थि खालामनो हायो।
