बिनायगिरिफोरा, दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनआव, श्रीराम फुड्स एन्ड फार्टिलाइजर्स 820 इन्डास्ट्रिजनि गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरखौ बे बिथायाव बन्द खालामनो बिथोन बिदोंमोन दि बेसोर हारिफोरनि थाखाय खैफोदगोनांमोन। पिटिसन थाबथानाय समाव, श्रीरामनि मोनसे खोन्दोनिफ्राय अलियम गेस ओंखारदोंमोन। दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्ड आरो दिल्ली बार एस 'सियाया अलियम गेसनिफ्राय बारग' नायनि जाहोनाव खहा जानाय सुबुंफोरखौ खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। साथाम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा श्रीरामखौ गावनि मोब्लिब गोहो प्लान्ट आरो माखासे थाथायफोरनि सिङाव गुबुन प्लान्टफोरखौ जागायफिननो गनायथि होनाय समाव, खहा खालामनायनि आर' जलाइखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेन्चनो दैथायहरदोंमोन मानोना गोबां आयेनारि गोनां आयदाफोर दं, जेरै, (1) अलियम गेसनिफ्राय बारग 'नायनि जाहोनाव खहा जानाय सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि आर' जलाइ आरो बेनि सिमाआ मा, मोनसे दफा 32 नि सिङाव थानाय क्षतिपूरणनि आर 'जलाइखौ लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
श्रीराम जाय दिल्ली क्लथ मिल्स लिमिटेडनि बिगोमामोन, जाय सेयारफोरजों सिमागोनां मोनसे रायजोआरि कम्पानि आरो जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार आरो सुबुंफोरनि जिउ आरो सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो गोनां मोनसे दारिमिनाव हाबफाना दं; आरो (3) मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां दारिमिनाव हाबफाना थानाय मोनसे फालांगिनि दाहारनि बिबाङा मा, जुदि बेबादि दारिमिनाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव सुबुंफोर थैयो एबा जखम जायो। राइलेन्डस बनाम फ्लेचर, (1866 आयेन रिपर्ट 1 एक्सचेक उर 265) नि नेमआ बाहायजायो ना माबा गुबुन खान्थि दं जायनि सायाव बिबानखौ थि खालामनो हायो। आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, हेल्डः 1। बे सोंनाया दि श्रीराम बायदि गावारि निगमआ दफा 12 नि सिमा आरो सिमानि सिङाव गोग्लैयो ना थाङा, जाहाथे 21 नि खान्थिनि थाखाय गनायजाथाव जायो, आरो उनाव मोनसे गुवारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां 844 एफ
अ 'र्ट अथ' रिटि,; अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब,; सम प्रकाश बनाम भारत जुथाइ,; इन्डास्ट्रियेल प 'लिचि रिज' ल्युसन, 1948 नि एपेनदिक्स I; इन्डास्ट्रिज (देभलप मेन्ट एन्ड रेगुलेशन) एक्ट, 1951; दिल्ली म्युनिसिपाल एक्ट, 1957; एयर (प्रिभेनसन एन्ड कन्ट्र 'ल अफ पलिउशन) एक्ट, 1981; यूरेशियन इक्युपमेन्ट एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ वेस्ट बेंगल,; रासबिहारी पांडा बनाम St.ate,; कास तूरी लाल रेड्डी बनाम स्टेट ऑफ जम्मू एन्ड कश्मीर,;, मुंख' नाय। 821 2
दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्डखौ बैसोर गासिबो सुबुंफोरनि केसफोरखौ लानो बिथोन होनाय जायो जायफोरा अलियम गेसनि थाखाय दुखु मोनो आरो क्षतिपूरण दाबि खालामनो थाखाय बिसोरनि फारसेनिफ्राय आरजाथाव कर्टाव खामानि मावनो आरो दिल्ली खुंथायनो बर्डनो गोनां धोनफोर जगायनो बिथोन होनाय जायो।
न्यायनि थाखाय, बेबादि सुबुं एबा सुबुंनि थाखोनि गुदि एबा गुबुन आयेनारि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय खामानि मावनो थाखाय जायखिजाया सुबुं थुलुंगागोनां सुबुं एबा समाजारि खामानि मावग्रा हान्जानि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव आरो बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव नेमबादि रिट पिटिसन दाखिल खालामनायावल 'नङा, बबेखानि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे लायजाम लिंहरनानैबो खालामनो हायो। (828बि
सि
इ
एफ.) 3
(ii) जुदि बबेबा लाइजामा बिजिरसालिनि सासे गावारि बिजिरगिरिनो लिंहरजायोब्लाबो, बेखौ गोसो होजानांगौ, थारै जुदि बियो हेफाजायाव थानाय सासे सुबुंजों एबा फारसेथिंनिफ्राय एबा सासे आयजो एबा सासे गथ' नि फारसेनिफ्राय एबा मोनसे थाखो एबा एंगारजानाय एबा लोरबां सुबुंफोर। (829बि
सि.) 3
(iii) बे बिजिरसालिनि गावारि बिजिरसंगिरिफोरनो लिंहरजानाय लायजामफोरखौ नेवसिथारनांगौ मानोना बिसोर सायख 'नायनि सायख' नाय फर्मखौ मानिनायाव फेलें जायो आरो जेबो गोख्रों थाथाय लानो नाङा।
लिरबिदांनि गेजेरजों लाइसिमिननि गासै थांखि आरो थांखिया गोसो बायनाय जागोन मानोना बांसिन निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोराल 'अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव गोरलैयै सौहैनो हानाय नङा आरो समाजारि खामानि मावग्रा हानजाफोराबो बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोब्राब जागोन। (828एच; 829बी) बान्धुआ मुक्ति म' र्चा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; एस
पी
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, (1981) (साप्लिट) एस
सी
सी
87 आरो भारत जुथाइ सुबुंखुंथायारि मोन्थाइ आरो गुबुनफोर, (1983) 1 एस
सी
आर
456, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (1) दफा 32आ बे आदालतनो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि बिथोन, बिथोन एबा लिरबिदां हगारनो गोहो होनायल 'नङा, नाथाय बे कर्टाव सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबानबो दोननाय जादों आरो बे थांखिनि थाखाय कर्टहा गोदान आदब आरो आदबफोर दं, जेराव गोदान आदबफोर दं।
गोदो गोदायनि, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गोदान आदबफोर आरो सोलोफोर, गुबैयै निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोरनि बेलायाव, जायफोरा गावसोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो जायफोरनो उदांस्रि आरो उदांस्रीनि जेबो ओंथि गैया। (827एफ 828ए) 4
(ii) बिजिरसालिनि गोहोआ सिमा सिङावल 'होबथाग्रा नङा, थामहिनबा गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायखौ होबथायो, नाथाय बेयो गोसारनायावबो फोसाबग्रा आरो सिगांनिफ्राइनो मावजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै सुग्लाय होयो। (830एबी) 4
(iii) बेबादि फोसाबथायारि सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआ गनायजानाय बेसेनगोनां जाथायफोराव खहा होनायनि गोहोखौ लाफानो हागौ। गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायआ गासै आरो पेटेन्ट जानांगौ, जाय सोलायजायै आरो रोखा आरो बेबादि रोखा आरो गोबां बिबाङाव एबा बिसोरनि गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सुबुं अनजिमा एबा बिसोरनि गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय एबा गोबां बिबाङाव अनागारि एबा गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैनाय नुनो नांगौ।
बेबादि सिफायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरखौ दिभिनल क 'र्टआव खामानि जुरिनो आरो उनसंनो थाखाय हेफाजाब होग्रानि थाथाइ। (830डी; ईएफ) 4
(iv) सरासनस्रा दफा 32नि सिङाव आर' जिसनखौ दिभिनल क 'र्टनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' महरै बाहायनो नाङा। बेयो जुनिया जाथायफोरावल 'जायो दि दफा 32नि सिङाव मोनसे आर' जिसनआव खहा होजानो हागौ। (v) हरखाब रिट आर 'जिसनआव खहा होनायनि आर' जिसनआ संबिज 'ननि दफा 21आव थानाय जिउनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो बेबादि आर' जनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव क 'र्टआ मोनसे गोजौ आरोंदायारि राहा लानो हाया जाय न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। क' र्टआ गुदिखौ नायनांगोन आरो फर्मखौ नङा।
एफ इन्डिया, [1981] (साप्लि.) एस
सि
आर
87; इउनियन फर डेमक्रेटिक राइटस एन्ड अर्स
बनाम भारत जुथाय, [1983] 1 एस
सि
आर
456 आरो रुदुल शाह बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1983 एस
सि
1086, आव सोनारनाय जादोंमोन। रायलेन्डस बनाम फ्लेचर (सुप्रा) नि खान्थिया दायनि मोनसे बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि जुदि सासे मानसिया गावनि हायाव लाबोयो आरो बैयाव खहा खालामनो हाथावना जायखि जाया मुवा बुथुमो आरो दोनो आरो बेबादि बेसादआ खारलाङो आरो 823 गुबुनखौ खहा खालामो, अब्ला बियो जानाय खहाखौ सुख 'नो गोनां जायो। बे नेमआ हानि मिथिंगायारि नङि बाहायगिरिनि सायावल' बाहाय जायो आरो बेयो मिथिंगायारि महरै हायाव एबा जेराव इसोरनि मोनसे खामानि आरो गुबुन सुबुंनि खामानि एबा दुखु मोननाय सुबुंनि गोरोन्थिनि थाखाय बाहाय जानाय मुवाफोर एबा जेराव जखम जानाय सुबुंनि गनायथिजों बारग 'नाय बेसादआ माखासे जाथायफोराव थायो, जेराव लिरगिरिया 19थि जौथाइआव जेबो बिगियानारि बिखान्थिनि जौगाथायफोर लानाय समाव जेबो बिखान्थिनि दिथा होनो हानाय गोहो गैया।
आथिखालनि रांखान्थि आरो समाजारि दाथायनि आयेनारि नेमफोर आरो गोनांथिफोर। जोबोद गोख्रै बिगियानारि गियान आरो बिरोंदामिनजों लोगोसे गोदान दारिमिनारि समाजाव जेराव जौगाथाय हाबाफारिनि बाहागो महरै खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां दारिमिनफोरा थांथारनांगौ, बिजिरसालिनि बे नेमखानथिजों हेंथा मोनदांनायनि गोनांथि गैया मानोना गोदान आयेना खैफोदगोनां आरो खैफोदगोनां मावखान्थियाव नांफानानै थानाय मोनसे फालांगिनि बेलायाव गोख्रों आरो आबुं दाहारनि नेमखानथिखौ गनायाखै। (842डीजी) इंलेन्डनि हालसबरी आयेनफोर, खोन्दो 45 पैरा 1305, बेनि सायाव सोनारनाय। (i) आइनआ गोख्रैयै सोलायनाय समाजनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो आरो हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायजों समानयै थानो थाखाय जौगानो गोनां जायो। आयेना दिदोम थानो हाया। कर्टआ इंलेन्डनि आयेननि सोमोनदोजों आयेनारि साननायखौ हेंथाहोनो गनायथि होनो हाया मानोना बेयो इंग्लैंड एबा गुबुन हादोरनि जायखिजाया हादाबाव सोलिबोगासिनो दं।
गावनि न्यायबिगियान सोरजिनो थाखाय, गोदान खान्थिफोर जौगाहोनाय आरो गोदान नेम खान्थिफोर गायस 'ननाय जाय मोनसे जोबोद बिजिरजानाय रांखान्थि बेबस्थायाव नुजानाय गोदान जेंनाफोरजों मोजाङै मोगा-मोगि जागोन। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि जाय नुजाबोदों आरो जाय इयुनआव मोनसे दारिमिनारि रांखान्थिजों गोरोबनाय खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां दारिमिनफोरनि जाहोनाव नुजानो हागौ, बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आयेननि मोनसे गोदान खान्थि सोरजिनाया गोनांथार, अब्ला कच' र्टआ दाहारनि बेबादि खान्थिफोर ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
दफा 21आव बैफोर गावारि निगमफोर, जायनि मावखान्थियाव सुबुंफोरनि जिउ आरो सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो दङ ', बेफोरो 824 सुबुंफोरनियाव मोनसे थैरोङै गोहोम खोख्लैगोन। गावारि फालांगिखौ थुलुंगा होनाय आरो गनायथि होनायनि खान्थिया आगु निउरियेल मावखान्थिया मोजाङै गायसन जानाय नङा। बेयो सोरजिलु बुंफुरलु आरो साहसगोनां गोदान दिहुनथायनि गेजेरजों जाय सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियानखौ भारतआव मोनसे मख' जाथाव बिबाङाव जौगाहोदों आरो सुबुं मोन्थाइ जांख्रिथायनि बे दावगानाय आगानखौ थाथायारिफोरजों फोरमायजानाय बिथा गैयै गिनांगौफोरजों होबथानो हाया। (841सि इ) 7
(i) मोनसे फालांगि जाय मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां दारिमिनाव हाबा मावगासिनो दं, जाय कारखानायाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय मोनसे जानो हाथावना खैफोद सोमजिहोयो आरो खाथि खालानि ओनसोलफोराव थाग्राफोरा हारिनि फारसे मोनसे गोरोनथि गैयै बिबान गोनां बिबान लाथारनांगौ दि सोरखौबा जेबो खहा जायोब्ला, बे फालांगिखौ मोनसे खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनां मावखान्थि जगायनो थाखाय बिबान होथारनांगौ।
रैखाथिनि जौसिन मानथाखो आरो बेबादि खामानिनि जाहोनाव माबाफोर खहा जायोब्ला फालांगिया बेबादि खहानि थाखाय आबुं बिबान गोनां जानांगौ, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि फालांगिया गावनि फारसेनिफ्राय जेबो गनायथाव जोथोन लादोंमोन आरो खहा जानाया जेबो नेवसिनानै जादोंमोन। (843ईजी) 7
(ii) फालांगिया गावनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां हाबा मावनो गनायथि होजायोब्ला, आयेना बेखौ सान्ना लानांगौ दि बेबादि गनायथिया फालांगिनि सायाव गावनि खरसानि मोनसे आरजाथाव बेसाद महरै बेबादि खामानिनि जाहोनाव जानाय जायखिजाया खैफोदनि बेसेनखौ सोबख 'नायनि सायाव सिमागोनां। खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनांफोरखौ संनो आरो रैखाथि होनो आरो जानो हाथाव खैफोदगोनांफोरनि बेरेखायै सामोल होनो थाखाय फालांगिजोंल' फुंखा दं। (844एबी) 7
(iii) बेबादि जाथायफोराव खहानि जखानि बिबाङा फालांगिनि बिबां आरो गोहोजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ मानोना बेबादि खहानि बिबाङा मोनसे गिदिरसिन खाजोना गोनां आरो मुलाम्फा गोनां फालांगि जानांगौ।
दारिमिनजों खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां मावखान्थिखौ सालायनायाव मोनसे खैफोदनि थाखाय बेजों होनोगोनां खहा जानायनि थाखाय होनोगोनां खहानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
भारतारि संबिजुनि राहाफोराव बेफोरखौ बाहायनाय समाव बैफोर खान्थिफोरखौ मानिनायखौ मोजां मोननाया मोजां नङा, मानोना भारतआव समाजारि थासारिफोरा गुबुन-गुबुन। [840डीएच] रमन्ना शेट्टी बनाम हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद,; जैकसन बनाम मेत्र 'पलिटान एडिसन क'.,; एयर इंडिया बनाम नरगेश मिर्जा; आरो जनरल इलेक्ट्रिक क '
मराठा बनाम गिलबर्ट,;, आव सोनारनाय जादोंमोन।
