अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (डी) जों लोगोसे फरायजानाय अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव साखिगिरि नं
1 नि बेरेखायै बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि समान नङि सम्पथि थानायनि थाखाय नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटरआ साखिगिरि नं
1 नि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एडिसनेल स्पेसाल जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: पर वेंकटरमैया, जे
पब्लिक प्रसिकिउटरआ बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि सिगां केसाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस ट्रेटा बेबादि बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, [1957] एस
सी
आर
आर
279 आरो आर
के
जैन, बायदि बायदि, जाय जर 'खा मेजिस्ट्रेटनि दारै खालिदखौ बिथोन होदोंमोन।
र 'स ड्युर क' डआ थार नंगौना नङा। बिजिरसालिनि सायाव साजायनाय चार्जनि थारथिखौ बिजिरनो आरो बेनि उनाव फोरमानखौ नायग्रोमनो बुंनाय जाया आरो बेखौ नायनो थाखाय बुंनाय जायो दि दायगोनांखौ दायनिफ्राय बोखारनांगौ ना साजायनाय चार्जखौ हमथाना लाखिनांगौ। (684डी ई) 2
मोनसे 681 केसाव नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय गनायथि होनो हायो, खालि जेब्ला दाय साजायजाया, नाथाय दाय साजायनायनि उनावबो आरो बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो। (684बी सी) बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, (3957) एस
सी
आर
279 आरो आर
के
जैन बायदि बायदि बनाम जर 'खा पुलिस फसंथाननि गेजेरजों रायजो; (1973) गुबुननि सायाव सोनारनाय। (जे
आई.) सरासनस्रायै जेब्ला रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांखौ बिजिरना बिजिरो अब्ला (1973) क' ड आई
डी
सी
(ई
डी
सी.) 681 नि सिङाव केसखौ बोखारनाय नङा।
आरो केस हेकखौ स्पेसाल जजनो दैथायहरनाय मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि मोनसे गिबि नुथायारि केस दं आरो दायफोरखौ बिथा गैयै नुनो मोनो। बिनिखाय साखि नं
1 आ s.239 नि सिङाव हगारजानायनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय, जर 'खा जजजों होजानाय बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालाम जानाय नङा। (688EF) 3 जेब्ला चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जायो, आय खाजोना बिफानआ बिजिरनायखौ फिन खेवदोंमोन, गासै बाथ्राखौ गोदानै नायबिजिरदोंमोन आरो केस थाबथानाय समाव जोबथा बिथोनफोरखौ बे कर्टाव फोरमायदोंमोन दि न' लुनाय आरो गुबुन सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोर, जाय दिन्थियो दि साखि नं
1 नि खाथियाव बिनि रुजुजायै सम्पथिफोर दंमोन। (688A) बिनि अनगा, पब्लिक प्रसिकिउटरनि दारै पब्लिक प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (4)
सुबुं न्यायनि गोहोम आरो बेयो रोखा महरै फिननाय नं
1 नि बेरेखायै जुरिजेननाय मोनसे गोरोन्थि आरो खायसो गोनां दायारि नालिसमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव जर 'खा बिजिरगिरिया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि नालिसखौ सोलिहोबाय थानायजों जेबो बाहायजाथाव थांखि जाया आरो बेनि मथै बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन। (688बि) (5) गिबि नालिसआ धरित्री आरो नवजात प्रिन्टर्सनो होनाय रां होनायजों सोमोन्दो दं। धरित्रीआ मोनसे खौरां बिलाइ जाय फोसावथाइफोर मोनो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फोसावथायनि थाखाय धरित्रीजों मोन्नाय रांआ फिननाय नं
1 जों सोमोन्दो दं। (सि) 682 (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि) (सि)
बिजिरनायखौ फिन खेवनाय जायो, गुवारै नायबिजिरसंनाय जायो आरो जोबनायाव बिथांनि हरनायखौ थार मानिना जोबथा बिथोन होनाय जायो आरो बे अभियोगखौ नेवसिगारनाय जायो दि बिथाङा रोखा नङि फुंखानिफ्राय आयखौ दबथायदोंमोन। (687सी ई) 7
बोखारनायनि आर 'जलाइखौ 1980 आव स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटरजों खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरि नं
1 नि गोहोआव थानाय पार्टीजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन मानोना बिथाङा इं 1980 माइथायाव जानाय बिसायख' थिनि उनाव हेंथा पार्टीयाव दंमोन। बेयो मोनसे गोख्रों थासारि जाय इंगित होयो दि बोखारनायनि आर 'जलाइखौ रायजोआरि न्यायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। (687ईजी) 8
खारिथिनि दावहायाव मोनसे रेबगान्थि आरो आय खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय बिथोनआ गासिबो सम्पथिनि बेसादफोरखौ बुंफोरनाय जायफोरखौ हिसाब गैयै आरो दबथायनाय होनना बुंनाय जायो, बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ बिथा गैयै नुनो मोनो। (688सी) जे
नटराजन, दफा 321 आ बेखौ रोखा खालामो दि बिथाङा सासे पब्लिक प्रसिकिउटर एबा बोखारनायनि आर 'जलाइयाव सासे पब्लिक प्रसिकिउटर जाय दायगिरिनि आर' जलाइखौ रोखा खालामनो हायो।
बिथोन होनाय जायो, बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां जायखिजाया समावनो। बिजिरनायखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बियो जायखिजाया समावनो खालामनो हायो, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सायाव सोनारनाय।
