उनदाहा खालामग्रानि सायाव आई
पी
सी
नि दफा 279,337,304 ए आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 89 (ए) आरो 89 (बी) नि सिङाव मोनसे एक्सप्रेस बासखौ गोख्रै आरो सांग्राङै मोसौ गारि सौनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव गाड़ीयाव दावबायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव सासेआ गोमजोर जखम जादोंमोन आरो गुबुन सासे मानसिया गोरलैयैनो जखम जादोंमोन। खैफोदनि उनाव उनदाहा होग्राया दुखु मोननाय सुबुंखौ सावस्रियारि हेफाजाब मोनहोनायाव फेलें जादोंमोन आरो खैफोदखौ पुलिस मावख 'गिरिफोरनो फोरमायनायावबो फेलें जादोंमोन। उनदाहा होग्राया गासिबो दायखौ मानिना लादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो गासै मोनबा दायफोरनि सिङाव गासै 345 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। साजाखौ बांहोनो थाखाय रायजोजों सायख' जानाय आर 'जलायाव, गोजौ अदालते साजायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: (1) मेजिस्ट्रेट
बियो गोजौ बिजिरसालिनि मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै आरजाथाव गोख्रोंथि होनायल 'नङा, बबेखानि आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव साजाखौ बांहोनायजों बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होजानांगौमोन। पि
सि
(1106जि
एच.) 1104 (2) गोजौ अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जाबाय दि सा गासै मोनबा दायफोरनि सिङाव गावनि दायनि थाखाय सा 345 रांनि गासै जरिमानाजों बिथांखौ हगारनाय जादों। गोजौ अदालते होनाय जाहोनफोरा थारैनो गैया आरो सोमोनदो गैयैबो। बेहाय ओरैबायदि मोनसे जाथायमोन जेराव बिनायगिरिआ गावनि बासखौ सांग्राङै सालायनायल' नङामोन आरो सासे सुबुंनि थैनाय आरो गुबुन सासेनि जखम जानायनि जाहोनबो जादोंमोन, नाथाय बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिफोरनाव हरखाब जानाय खैफोदनि फोरमायथि होनो फेलें जानानै दायनिफ्राय बारग' नो नाजायो। (1107बि
ए.)
बेबादि मामलायाव ड्राइभारनि सायाव 250 रां जरिमानानि साजाया आरो बेबो जेबो गोख्रों एबा गोरलै थासारिफोर गैयालासे सोरबा सासेनि गोसोआरिखौ दुखु होनो गोनां आरो रोखाङै बे मोनदांथिखौ नागारगोन दि बिसावरिया न्यायनि फेस्लामोन। [1107C E] (4) न्यायनि जोबनाया आइ
पि
सि
नि दफा 304 ए नि सिङाव थानाय गोब्राबसिन दायनि साजाखौ द 'दान आर
आइ
सिम बांहोनायजों आबुं जागोन आरो आर
आइ
नि गेजेरजों थांनायखौ नेवसिनायाव <आइ
डि
1> नि जरिमानाया नै दाननि थाखाय जागोन।
