बे सोंनायाव दि मावफुंग्रा आदालतजों बेसेन होथावना रानलायनायनि बिथोन होनाय समनिफ्राय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ग 'पाल दत्त आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1956 कलकत्ता पृष्ठा 23 आरो आय खाजोना मावख' गिरि, वार्ड सी
सांगि आरो आन्र बनाम चन्दनबाई बलराम द 'सी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1957 बम्बे पृष्ठा 91, गनायथि होजानाय। 2 सोमोन्दो गोनां बिथोन बाहागोलागिरिफोर एबा दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइआ आदालतजों गनायजानाय आरो थि खालामनायनि फिथाय महरै अदालतजों गनायजानाय बेसेनगोनां रानलायनायनि बिथोनजों सामलाय जायो। बेनि उनाव न्यायारि बिथिङाव अदालतजों आरोबाव जेबो खालामजानो थाङा। बिथोनआ अदालतजों गनायजानाय मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि आखुखौ बाहागो लायो। 927 2.2 बिनि उनाव लेखा आरो नगद बिफाननि मावख' गिरिफोरा बिथोनखौ बाहायना एबा गोहोम खोख्लैना अदालतनि बिथोनखौ फालिनांगौ जायो। (930सी
डी.) 2.3 जायखौ मावख 'गिरिफोरजों बाहायनाया बुंजायो दि बिसोर बिथोनखौ मावफिननो हाया एबा नेवसिगारो।
बिजिरसालिनि आर खालामनाय जायो। बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफ्रा बिथोन होग्रानो रां होनाय जायो मानोना बुंनाय रांफोराव थानाय सम्पथिआ बिजिरसालिनि दारै राननायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनाव सोनारो। सानरिखि आरो नगद खोन्दोफोरनि मावख' गिरिफ्रा जायखौ होगासिनो दं, बेयो बिथोन होग्रानि रां जागोन, बियो राननायनि बिथोन होनाय समाव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि जाना थायो, नंगुबै होनां रांखौ उनाव होनाय जायोब्लाबो। (930डीएफ) 3
जुदि रायजोआ बिजिरसालिनि दारै राननायनि बिथोन होखांनायनि उनाव गावनि दाबि खालामो, अब्ला बेयो जेबो मुलामफानि नङा, मानोना सम्पथिआ रायजोनि मोनथायनि बायजोआव थाङोमोन, बियो दाहार लाग्रानि सम्पथि जाना थाङा, जायनि बेरेखायै रायजोआ दाबि खालामदोंमोन। बे थासारियाव रायजोआ बासखौ खोमाना दोननायनि जेबो गोनांथि गैया। (930जीएफ) आथिखालनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै, बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि जेबो जेंना नुजाया। (430जीएफ) बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
o जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं। [930H]
