बम्बे टेनान्सी एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1948नि दफा 32 (1) आव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो भारादारआ आइनआव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव न 'मालिकनिफ्राय बायदोंमोन होनना मानिनो नांगौ, जुदि बेबादि भारादारआ अरायथा भारादारमोन आरो हाखौ गावारि महरै आबाद मावोमोन; एबा बेबादि भारादारआ अरायथा भारादार नङामोन नाथाय हाखौ गावारि महरै भारायाव लादोंमोन; आरो न' मालिकआ दफा 31 नि सिङाव गावनि भारानि थाखाय अरायथा हादोरनि फोसावथाइ होजायाखैमोन; एबा दफा 31 नि सिङाव फोसावथाइ होजायामोन, नाथाय न 'मालिकआ कलम 29 मार्च, 1956 आव एबा बेनि सिगां हानि दखल मोननो थाखाय मामलातदारनो आर' ज खालामजायाखैमोन; एबा दफा 32 आव मुंख 'नाय माखासे गुबुन जेंनाफोरनि थाखाय। दफा 43 ए आव बिथोन होनाय जादों दि गोजौनि खाजोना दाराया बै समनि मुलामफानि राहा लायोमोन जायहालागै न' खाजोना लागिरिफोरनाव एबा खुसेरनि फिथाइ गायनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
ck
आर 'जलाइ बाहागिरिया बिनायगिरिनिफ्राय मोकद्दमा हाखौ खाजोनाआव लादोंमोन। खाजोना दाराखौ बानलु, ट' बेक क ', खुसेर आरो बादाम बायदिनि आबादनि थाखाय बाहायदोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। दफा 32 (जि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सुअ' म 'ट' फारिखान्थिखौ बे सान्नायाव लानाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ बाहागिरिया आयेननि दफा 32 नि थाखाय आयेनारि बायगिरि जादोंमोन। जेब्ला मावखान्थिया थाबथादोंमोन, बिनायगिरिफोरा आयेननि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन दि हाफोरखौ खुसेर गायनो थाखाय खाजोना होजादोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि हाफोरा खालि खुसेर गायनो थाखाय नङा, नाथाय गुबुन गुबुन रोखोमनि फसलफोरनि थाखाय खाजोना होजादोंमोन। बबेखानि, जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरिया मानिदोंमोन दि खाजोनानि थांखिनि थांखिया खुसेर आबादनि थाखाय मोनसेमोन, आरो बेबादि खुसेरनि हाफोरखौ महाराष्ट्र ट्रिब्युनलनि भारानि राहाफोरजों सामलायजानायमोन।
गोजौ आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते गोजौनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबियाव गुबुन आबादफोरनि माखासे मुंख 'नाय दंमोनब्लाबो, काबुलायत (लीज डीड) नि ओंथिया बेनोमोनदि हाखौ खुसेरनि आबादनि थाखाय बाहायनाय जागोन, आरो जेब्ला खुसेरनि आबाद मावजाया, अब्ला गुबुन आबादफोरखौ खुसेरनि आबादनि थाखाय हाखौ फिन मोनफिन्नायसिम आबाद मावनो हायो, आरो जुदि बे थांखिया नङा, अब्ला गासै खाख्रिखौ थार आरो जुक्तिगोनांयै गोरोबहोनो हाया आरो गाहाय थांखिया खुसेरनि आबाद, खाजोना लाग्राया बिथांजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइनि मोन्थाइ गैया। जौसिन आदालतआव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर 'जलाइ खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोनः (i) गासै हाया खुसेरनि आबादनि थाखाय नङा; (ii) 11 एकड़नि ओनसोलाव खालि 1 एकड़ल' आबाद मावजानायमोन, आरो खुसेरनि आबाद मावजानायमोन, जाय रोखा महरै काबुल एबा खुसेरनि खाजोनानि सिङावमोन।
लीजाया खुसेरनि आबादनि थाखायल 'नङामोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ फोजोबनाय, हेल्डः 1 बम्बे टेनान्सी एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 खौ हानि हाल एवग्राफोरनो हाल एवनायनि मोनसे गोजौ थांखिजों आइन खालामनाय जादोंमोन, जेराव खुसेर गायनायनि थाखाय लीजआव होनाय हाफोरखौ गारना खुसेर दारिमिननि रैखाथि आरो रांखान्थिनि जौगानायनि गोनांथि जादोंमोन। 1
आयेननि गुदि बाथ्रा आरो आयेननि गुदि थांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया ओनसोल जायखौ खुसेर आबादनि थाखायल' लीजआव होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरफिननाया गोनां जागोन। बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव गनायजायोब्ला गासै ओनसोला खुसेर आबादनि थाखायमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गुबुन आखायफोराव हेंथा होनो हाया, जाय ओनसोलफोरखौ उदां महरै लीजआव होनाय जादोंमोन आरो खुसेरखौ आलादा आलादा महरै रान्नाय जादोंमोन।
बेनि सोमोनदोआव बै खाजोना होजानाय ओनसोलफोराव आबाद खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै जेबो हगारनाय होनो हाया आरो आर 'जलाइगिरिआ जाफुंसार जानो हाथावना जागोन। (924डी एफ) 915 2.1 जथाय थांखिफोरनि थाखाय खाजोनायाव, जुदि जायखिजाया ओनसोल जेराव खुसेरनि आबादल' जायोमोन, अब्ला बै ओनसोलखौ आयेननि राहाफोरनि सिमानिफ्राय एंगारनाय जागोन आरो हगारनाय जागोन। बबेखानि, खुसेरनि आबादजों लोगोसे, ओनसोलाव गुबुन फसलफोर आबाद मावजायोब्ला, बेबादि ओनसोला हगारनायनि मोन्थाइ गैया। (924एफजी) 2.2 बेयो गोनां नङा दि लीजनि थांखिया लीजनि आइजेंआव थि महरै मुंख 'नाय जानांगौ एबा लीजआ गासै फोथाराव खुसेर बायदिनि आबादनि थाखाय जानांगौ। (922बी) बे फोरमाननि सायाव मोनसे फोजोबनायाव सौहैनाया बिजिरसालिनि थाखाय जागोन दि लीजआ जायखिजाया मोनसे थि आबादनि थाखाय लीजमोन ना नङा एबा गासै आबादा हरखाब आबाद मावजाया। (922बी)
जाय ओनसोला खुसेरनि आबाद आरो गुबुन आबादफोरनि थाखाय खाजोना होजानाय ओनसोलफोरनि बादै बादायनाय। बे ओनसोला गोबां थांखिफोरनि थाखाय खाजोनाजों खोबजानायमोन। माखासे ओनसोलफोरखौ खुसेरनि थाखाय खाजोना होनाय जादोंमोन जेराव खुसेरजों लोगोसे गुबुन आबादफोरखौ गायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर ओनसोलफोरखौ खुसेरनि थाखाय एनसिल लारि आबाद महरै एबा हादाबखौ साबसिनै बाहायनायनि थाखाय खाजोना होनाय ओनसोल महरै सोफादेरनांगौमोन। खाजोनाया खुसेरजों खोबजानाय ओनसोलफोरनि अनगायै गुबुन ओनसोलफोरखौ खोबदोंमोन जायखौ काबुलायतनि बिथिङाव सिमा होनाय जादोंमोन।
