भारतनि संबिजुनि दफा 137 नि सिङाव सुप्रिम कर्टहा पार्लियामेन्टजों बानायजानाय जायखिजाया आयेन एबा दफा 145 नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव गावनि दारै फोसावनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया बिजिरनायखौ नायसंनो गोहो दं। सुप्रीम कोर्टआ संबिजुनि दफा 145 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो हादोरगिरिनि गनायथिजों "सुप्रीम कोर्ट" नेम 1966 बानायो। बेनि अर्डार XL नि नेम 1 नि सिङाव, "कर्टआ गावनि बिजिरथि एबा बिथोनखौ नायसंनो हागौ नाथाय नायसंनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ बिथाङा गनायनाय नङा। दायारि मावखान्थियाव मोनसे गोरोन्थि नुजानायनि बिथानि अनगायै।" पाटना नोगोरारि हेफाजाबारि बेंकफोरा मे 1970 आव रेबथुम जादोंमोन आरो नवल किशोर सिन्हाखौ बेनि आफादगिरि महरै, के
पी
गुप्ताखौ बिनि मानगोनां मावख' गिरि, एम
ए
हाइड्री आरो ए
के
ल 'न मेनेजार महरै गावनि बेंकिं फालांगिखौ जागायदोंमोन। जगन्नाथ सिंहआ बै समाव आयेन आफादनि सासे क्लर्कमोन।
सिन्हाया आरो हेफाजाब होग्रा बेंक आरो नवल किशोर सिन्हाखौ गुबुन गुबुन राहाजों मदद खालामो आरो बेंकनि थाखाय फुंखा बुथुमनायाव मदद खालामो। बेंकनि बिथिङाव माखासे बेले-बेजे दंमोन। बै समनि गिबि मन्थ्रि श्री अब्दुल गफुरआ बेंकनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि सायाव केस सालायनो बिथोन होयो, जायनि गेजेराव मानगोनां मावख 'गिरि श्री के
पी
गुप्ता, मेनेजार, एम
ए
है दारी आरो ल' न क्लर्क दंमोन। नाथाय, बेबादि खालामाखैमोन। <आई
डी
1 आव श्री अब्दुल गफूरनि जायगायाव ड
जगन्नाथ मिश्राखौ गिबि मन्थ्रि महरै थिसनदोंमोन। 16 मे, 1975 आव बिथाङा मोनसे बिथोन होदोंमोन दि फाइलनि सायाव बिजिरनायनि उनाव दाहार सुख 'नायनि थाखाय खालि गोख्रों हाबाफारि लानो नांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि ब' र्डनि आफादगिरि आरो मेमरफोरनि बेरेखायै जेबो दाय लायाखैमोन। बे अक्ट 'खौ उनाव 14 मे, इं 1975 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइयाव रिजार्ब बेंकआ बेंकनो होनाय बेंकिं लाइसेन्सखौ बोखारदोंमोन आरो सासे लिकुइडेटर थिसनदोंमोन। अनुमान आफादनि रिपर्ट आरो बिधानसभायाव सावरायनायनि उनाव, ड
जगन्नाथ मिश्राया बिथोन होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोर आरो ल' नीफोरनि बेरेखायै 23 दायगोनां केसफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, नाथाय नवल किशोर सिन्हाखौ सासे दायगोनां महरै दायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जुन 1977 मायथाइयाव मिरुआव मन्थ्रि मन्थ्रि सोलायनाय जादोंमोन। जुन 1977 मायथाइयाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि गाहायनि सोरखारा श्री कर्पूरी ठाकुरनि गाहायनि सरकारजों सोलाय जादोंमोन। पाटना सेक्रेटारियेट नन गेजेटेड एमप्ल 'यिज एस' सिएशनजों आथिखालनि गिबि मन्थ्रिनाव दाखिल खालामजानाय मेमोरेन्डामफोरनि फारि फारि महरै बिथांखौ ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै अभियोगफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। 704 नि उनाव, गवर्नर जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै मोनसे गुवारै दायगोनां बिखान्थिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन।
19 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइआव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटआ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 3 (ए), एस (ए) (बी) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (ए), एस (ए) (बी) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव दायफोरनि थाखायमोन। डा
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बिथाङा, जाय गासै बेसादारि समफोराव, सासे मन्थ्रि एबा बिहारनि गिबि मन्थ्रिमोन, सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, गुबुन दायगोनांफोरजों गोरोबनानै, नवाई किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायारि मोकद्दमा आरो सारचार्ज मावखान्थियाव हेंथा होनो नागिरदोंमोन, गावखौ आरो गुबुन साखिगिरिफोरनि थाखाय आरबान कअपारेटिभ बेंक पाटनाखौ खहा खालामनो थाखाय। चीफ मेजिस्ट्रेट जुदीआ 1980 माइथायनि जुन
राजखान्थियारि उनदाहा आरो राजखान्थियारि दावराव-दावसिजों सोमोन्दो थानाय मामलागुलिफोरखौ बोखारनाय जायो। सरखारा श्री एल
पि
सिन्हाखौ जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिस' न खालामो। बिहार सरकारनि सेक्रेटारिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथांखौ सरकारा लानाय खान्थि गोनां थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, जेराव मोन्नै सांग्रां मामलागुलिफोरनि केसनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जेराव कर्टाबो दं। बिथांखौ केसखौ बोखारनो थाखाय राहा लानो थिननाय जादोंमोन। 7 जून, 1981 आव, श्री सिन्हाया क्र 'क्र' र
पि
सि
नि 3 नं आइ
डि
नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जर' खा जजनाव सा 2,3 आरो 4 नं बिदिनथि नं
नि रायथाइनिफ्राय बोखारनो गनायथि बिदोंमोन; (ए) साखिफोरनि सोरांाव जाफुंसार नालिस खालामनायनि मिजिं गैया, (बी) सुबुंफोरनि सायाव दाय होनाय आरो राजखानथियारि फिथाय महरै गावारि उनदाहा बिदोंमोन।
बेयो सोलायबाय थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै सुबुं मोजांमोननायखौ लाबोयो। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया 20 जुन, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गनायथि बिदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ उखिलखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे दायारि फोसाबनाय आर' जलाइ नं
874/81 दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै 14.9.1981 नि बिथोनजों सिमा सिङावनो नेवसि जादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइ नं
241/82 खौ बे बिजिरसालिनि थाखाय जर 'खा गनायथि महरै सायख' दोंमोन। मोन्नै मोजां जाहोन गोनां गोरोबनाय बिजिरनायाव, बहरुल इस्लाम जे आरो आर
बी
मिश्रा जे
आ 16 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो समान जाहोन गोनां बिजिरनायजों, तुलजापुरकर जे
आ 705 नि गाहाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
तुलजापुरकर जे., ए
एन
सेन जे
आरो आर
बी
मिश्रा जे
आरो ए
एन
सेन जे
जों लोगोसे मोनसे बेन्चआ बे बाथ्राखौ अपेन कर्टाव खोनासंदोंमोन, बेनि थाखाय जेबो जाहोन फोसावालाबानो बिजिरसंनाय पिटिसनखौ नाजावना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो महम्मद मुमताज बनाम श्रीमती नन्दिनी सतपथी, जाय सिगाङावनो मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे संबिधानिक बेन्चआव दैथायहरजादोंमोन, बिनि थिरांथा लानायनि उनावनो पिटिसनखौ फिन खोनानो बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नै एखे बिजिरथिफोरखौ नायसंनो थाखाय केसखौ फिन खोनानाय। गोबांसिननि सुबुरुन बायदियै, आपिलखौ नेवसिगारो, कर्ट, (पर वेंकटरमैया जे.) (मेज 'र्टी व्यू) आ बिथोन होदोंमोनः 1 खालि मानोना मोनसे कर्टआ गावनि सिगाङाव दाय होजानाय सासे दायगोनांखौ हगारो एबा उदां खालामो, बिजिरसंनाय कर्टजों गोरोबहोनो हाया, गोजौ कर्टनि सिगाङाव जेब्लाबो अनागारि जाहोनजों गोरोबहोनो हानाय नङा, नाथाय जर' खायै
दायजों, बियो बिखौ हगारनांगौ एबा उदां खालामनांगोन, जेरैखि जाया मामलाया गोब्राब नंगौब्लाबो, अभियोग खालामनाय दायआ मोनसे गोब्राब दाय। बिदि रोखोमै जुदि पब्लिक प्रसिक्युटरजों बिजिरसालिनि गनायथिजों केसखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सुप्रिम कर्टा बोखारनायनि बिथोनखौ लासै लासै गनायनांगोन। मोननैबो मामलायाव, जेराव जर 'खा जजआ बोखारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो जेराव जर 'खा जजआ बोखारनो गनायथि होदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बे बिथोनखौ सोलायदोंमोन, जौसिन अदालते संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव गोजौ अदालानि बिथोनफोराव हेंथा होआ जानो हागौ। नाथाय बे मोनसे केस जेराव जर 'खा जजआ रायथाइ दानस्लायनायखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, आरो बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ गोजौ अदालाजों लोगोसे गोबांसिन बिजिरनायजोंबो रोखा खालाम जादोंमोन।
766डी
एच.] 1.2 जेब्ला जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ सांग्राङै थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बाहेरुल इस्लाम आरो आर
बी
मिश्रा जे
जे
नि गोबांसिन बिजिरथिफोरखौ सोलायनो जेबो जाहोन गैया, जायनि गेजेरजों आपिलखौ सिगाङावनो बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि फारिखान्थिजों जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ सोलायनाया 706 आव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि जोबथाथिखौ गाग्लोबो आरो बेयो जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनायजों समान जागोन, जर 'खायै मोनसे दायारि मामलायाव। बे केसखौ गनायनाय जादोंमोन, जायखौ खालि बे बिथानि सायावल' गनायनाय जादोंमोन दि नन्दिनी सत्पथीनि केसखौ उनाव सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरदोंमोन, बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव सोलायनो हाया। आर
के
जैन बायदि बायदिखौ जुनिया आरो पुलिस फसंथाननि गेजेरजों रायजो आरो रायजोनि दारै आपिलाव सोलायनो हायो।
आयेन। आर
के
जैननि मामलायाव आरो राम नरेश पान्डेनि मामलायाव सुप्रीम क 'र्टजों बुंजानाय आयेनारि थाथाइया थार। आइनआव माबाफोर सोलायनायनि गोनांथि जायोब्ला पार लाइमेन्टआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 321 आव गोनां फोसाबनाय खालामनांगोन, जाय 3957 आव पान्डेनि मामलायाव सुप्रीम क' र्टनि बिजिरनायनि उनावबो ओरैबायदि दं।
बेखौ बुंनो हाया दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ केसाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन एबा गावखौ मोनसे गोरोनथिगैयै राहाजों सामलायदोंमोन। जुदि बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि नुथायाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दायगोनांखौ साजा होनायनि जेबो मिजिं गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि नोजोरआ मोनसे जुक्तिगैयै। पाब्लिक प्रसिकिउटरआ सासे पारसेकु ट 'र नङा। बिथाङा मोनसे बेले-बेजेनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा हान्जानि थान्दै नङा, नाथाय मोनसे जारखुंथायनि थान्दै, जायनि समान नङि सासन खालामनायनि बिबानआ सासन खालामनायनि गावनि बिबानबादि नारसिननाय, आरो जायनि सुदाया, बेनिखायनो, मोनसे दायारि उखिलाव बियो मोनसे केसखौ देरहानो हानाय नङा, नाथाय बे न्यायखौ खालामनाय जागोन। बेबादि महरै बिथाङा मोनसे एखुथा आरो जोबोर रोखा ओंथिआव हादाबनि बान्दा, जायनि मोन्नै बाहागोनि थांखिया जादों दायनिफ्राय बारग' नो एबा गोरोनथिगैयैनि सायाव केस सालायनो हानाय नङा। बिथाङा थारैनो गोब्राब गोहोम खोख्लैयो, नाथाय 707, नाथाय बियो जोबोद गोरोनथिगोनां गाग्लोबजानो हागौ।
गोरोन्थि आबुं साजा होनो थाखाय सानना लानाय गोरोनथिगैयै आदबफोरनिफ्राय बारग 'नायनि बिबाना मानोना बेखौ सासेल' लाबोनो थाखाय मोनफ्रोम न्यायगोनां आदबखौ बाहायनाय जायो। (772ईएच) बर्जर बनाम जुथाय हादोरफोर, गनायथिजों रायखांनाय। (2.4) आरोबाव बे मामलायाव थाफानाय सोंथिफोरा जाबायः डा
जगन्नाथ मिश्राया पाटना आरबान कअपारेटिभ बेंकआव खालाम जानाय गाज्रि हाबाफोरनि थाखाय गोथोंमोन ना नङामोन; बिथां आरो बिथांनि लोगो दायगोनांखौ फावफान्दायनाय, घुस होनाय बायदि दायफोरनि थाखाय दाय होजानांगौ ना नाङा, आरो पब्लिक प्रसिक्युटरआ केसखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायाव गोरोनथि खालामदोंमोन ना नङामोन। जे
तुलजापुरकरनि अनगायै गुबुन गासैबो बिजिरगिरिफोरा, जाय केसखौ जर' खा बिजिरगिरिनि गुननि सायाव सामलायदों, गनायदों दि बोखारनायनि थाखाय गनायथिखौ थारै होनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, गुबुन नोजोर लानो गोब्राब। (770ए
बी
ए.)
ड
जगन्नाथ मिश्रानि सेभिंस बेंक सानरिखियाव; (ii) ड
जगन्नाथ मिश्राजों जारि खालामजानाय बिथोननि सिगांनि अक्ट '; आरो (iii) हाइडारिनि नैथि दानस्लायारि फोरमायथिमोन जाय नालिसखौ मदद होदोंमोन। खुसेरनि मोन्नै बेसादफोरनि बेलायाव, बेखौ जायखिजाया बेंक सानरिखानिफ्राय दिन्थियाखै दि मुंख' जानाय मोन्नै समफ्रा पाटना अरबान कअपारेटिभ बेंकनिफ्राय फैदोंमोन। बेबादि जायोब्ला बेंक सानरिखियाव रेबथुमनाय जायोमोन। जायखिजाया गुबुन फोथायजाथाव फोरमान गैयालासेनो मोन्नै रांखौ बेंक सानरिखियाव जमा खालामनाया, जायखिजाया राजखान्थियारि लोगोआरि एबा सासे लोगोआरिजों मोनसे बेंक सानरिखियाव हगारनाया गाव हारसिङैनो दिन्थियाखैमोन। बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो दायगोनांनि दायनि बागै रोखा नङा। मोनसे आई
डी
आरो गुबुन आई
डी
शीटआव होनाय बिथोनफोरा गुबुन मोनसे आई
डी., जेराव बिहार सेक्रेटारियेटनि सानरिखियाव होनाय बिथोनआ गोरोन्थि जानो हाया।
बेखौ उन्नि बिथोनखौ मोनसे बफ शीटआव लिरना आरो सिगांनि बिथोननि सायाव सिथाबना होनाय जायो। उखिलाजों बेखौबो दिन्थियाखै दि बबेबा गुबुन गोसोआरि मावख 'आरिफोरनि दारै बिथोन बायदियै जेबो हाबाफारि लानाय जादोंमोन। जुदि जेबो राहा लानाय जायोमोन अब्ला बेखौ दिहुननायनि थाखाय गोरलैयै मोन्नो हानाय रेबगान्थिनि आयदा जानांगौमोन। बेबादि जेबो रेबगान्थिखौ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जाया। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया खालि मोनसे सान्नायल' दि बेबादि जेबो राहाखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जर 'खायै जेब्ला बबेबा बिफानारि मावख' आरिफोरनो अक्ट 'नि बिथोनखौ दैथाय हरनायाव जेबो गनायजाथाव फोरमान गैयामोन। (769एफजी; 770डीजी) 708 जे
खालिदनि थाखाय (गावनि फारसेनिफ्राय आरो जे
नटराजननि फारसेनिफ्राय) 1.1 नायसंनाय आर' जलाइखौ गनायनाय, आर्टिकेल 47पीनि गेजेरजों बोखारनाय नङा, मोनसे जुनिया नायसंनाय बिथोन।
बेनि दारै खालामनाय। मोनसे दायारि मामलायाव हगारनाय बिथोनखौ बिजिरसंनो आरो बोखारनो हायो जुदि रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थिफोर थायो। बे मामलायाव बिजिरसंनायनि बिथोननि मोनसे बाहागो थानाय बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे (आर
बी
मिश्रा जे.) आ सिगाङाव दायगोनां जाहोनफोरजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरसंनाय आर 'जियाव बिथोनखौ नेवसिगारोब्ला, गियानगोनां बिजिरगिरिया थारैनो मोनसे गुबुन बिथोनजों बेबादि खालामनायनि गावनि जाहोनफोरखौ होयोमोन। बेयो खालामजायाखै। बिथोनआ गासिबो बुङो दि बिजिरसंनाय आर' जिसनखौ आजावनाय जादोंमोन। आपिलखौ फिन खोनानो बिथोन होनाय, बेनिखायनो बिजिरनायखौ बोखारनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ नायनो थाखायल 'जानो हागौ।
धारा 321आ बेनि सिङाव मोनसे बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय मोनथाम गोनांथिनि गोनांथि दं; (1) आर 'जलाइखौ सासे पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरजों दाखिल खालामजानांगौ जाय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हाथावना; (2) बियो केसनि इनचार्जा जानांगौ; (3) आर 'जलाइया कर्टनि गनायथि मोन्नो नांगौ जायनि सिगाङाव केसआ थाबथाबोदों। बेवहाय गासै मोनथाम गोनांथिया आबुं जायो। (780डी ई) 3.2 पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि दाय एबा स्पेसाल जजनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिनायनि जेबो दाय गैयाब्ला पब्लिक प्रसिकिउटरखौ सरासनस्रायै s.321 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव समानथिनि थाखाय मान होजानांगौ। रोखोमसेयै, स्पेसाल जजनि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जलाइयाव मोनसे जुजिनाय गैयाब्ला, गनायनाय जायो दि बिथाङा पब्लिक प्रसिकिउटरनि सिगाङाव जायखिजाया रेकर्दखौ बाहायदोंमोन।
बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो। बे 709 आ बे सैथोखौ सिगां सान्ना लायो दि आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां केसाव गासै फोरमानखौ ज' खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ। जेब्ला आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया दि बबेयाव केसआ फोथाइजानाय एबा फोथाइजानायाव जोबगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय दि अदालते जेब्ला आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गोनां जायो आरो बेखौ मिथिनो गोनां जायो दि केसआ फोथाइजानाय एबा फोथाइजानायाव जोबगोन ना जाया, बेखौ लिरनाया आर 'जलाइ खालामनाय जागोन।
मोजां फोथायनायजों, राइजोआरि खान्थि आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो आयेननि फारिखान्थिखौ हेंथा एबा दबथायनाय नङा। बिजिरसालिनि बे बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिजिरना नायनांगोन दि आर 'जलाइया बेबादि गोरोनथिगैयै एबा आयेनगैयैजों मोगा-मोगि जादोंना जाय रोखा अनागारि सोमजिहोयो जुदि गनायथि होनाय जायो। बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ फरायनायाव, गनायथिनि बिथोन आरो गुबुन हेफाजाबारि थासारिफोरा, बेखौ गनायनांगोन दि बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ आरो गनायथि होनायनि बिथोनआ थारमोन आरो गोख्रों महरै दफा 321 क्र' र
पि
सि
नि सिमानि सिङावमोन।
(782सी डी) क 'डनि s.321 नि सिङाव गाहायनि आदालतफोरखौ गोहो होनाय समाव आयेन दाराया खालि बेखौ सान्दों मोन दि अदालते मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावनो नांगौ आरो बे समफारिनि आयेनारि ओंथिआव मोनसे बिजिरथि हाबा नङा। दफा 321या सरकारि उकिलखौ सोरबा सुबुंनि सायाव नालिसनिफ्राय बोखारो, जायनि सायाव दायनि दाय होनाय जायो, जेब्ला जेबो फोरमान लानाय जाया एबा गासै फोरमान लानाय जायोब्लाबो। बे गोहोखौ बाहायनायनि बायजोआरि सिमाआ "बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां जायखिजाया समावनो" जायो। जागायनाया पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आरो अदालते मा खालामनांगौ' खालि गावनि गनायथि होनो थाखाय आरो जायखिजाया बाथ्राखौ न्यायारि महरै खननायखौ होबथानो थाखाय नङा। 710 नि न्यायारि मावखान्थियाव हाबना थानाय न्यायारि हाबानि ओंथिया सरासनस्रा सुबुं बिजिरगिरिनि गनायथिखौ गोजोन होनो थाखाय जायो दि मावख 'आरि मावख' आ गावखौ गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन।
, एबा बे दि बे आयेन नङि जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनायनि नाजानाय नङा। (484ए बी; सी
डी.) (cd) (cd) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
बिजिरसंनाय एबा फोजोबनाय, सरासनस्रायै, बिजिरसंनाय आदालतआ केसनि खारि आरो फोरमाननि सायाव गुवारै नोजोर होनाङा। बिजिरसंनायाव, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसं
गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोआ गोसो गैयै जायो आरो बिजिरसालिनि खान्थिया जानांगौ दि बे होबथाजानाय बिथायाव थाबायनो नाङा आरो गाज्रि नाथाय गनायथावै सावरायनायखौ लिंहरनांगौ। जौसिन आदालतआ फोरमानखौ बिजिरना बेखौ मिथिनो हाया दि सुख 'नाय एबा फोथायथिनि थाखाय केस दं ना गैया आरो गावखौ बिसावराय आदालतआव सोलायनो हाया। बे अदालते फिन बिसावराय आरो बिननि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि बिथोन होनो हाया दि केसआ सुख' नाय एबा गोरोनथि मोननायाव जोबगोन ना जाया। (789डीजी) 711 3.9 दफा 321 करोड़एल
पी
सी
या रायजोआ दायगोनां केसफोराव दाय खालामनायनि मोनसे आगान। रायजोआ दायगोनां केसफोराव नालिसनि गाहाय बिगुमा। s.321 नि सिङाव हाबा मावनायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा बिबान गैयै जाया। मोनसे गावारि नालिसखौ दाबो दाखिल खालामनो हायो जुदि बबेबा हानजाया सुख 'नाय एबा दायनिफ्राय बारग' नायनि जाथावना खैफोद दं, नाथाय मेजिस्ट्रेटआ बुंनाय जायो
आर दि बिथाङा आयदाफोरखौ गनायदों, बिजिरसालिनि थाखाय बै फोरमायथिखौ नाजावनाया मोजां नङा। थि बाथ्राया बेनो दि मेजिस्ट्रेटा केसनि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ थारै बिजिरनायाव गनायथि होदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटा गोरोन्थि नागिरनाया बिथोननि बेरेखायै खामानि मावनाय जागोन, जेब्लासिम बिथोनआ बेखौ फोसावाखै दि मेजिस्ट्रेटा सुबुङारि खान्थि आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोजां फोथायनायजों खालामनाय जादोंना जायाखै आरो आयेननि बिखान्थिखौ हेंथा एबा बेले-बेजे खालामाखैना गैया बेखौ सान्नायाव फेलें जादों। पाब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारनायनि आर' जलाइखौ गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव मोजां फोथायनायाव खालामनाय जादों आरो मेजिस्ट्रेटा होनाय गनायथिनि बिथोनाबो गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि गुबुन-गुबुन अक्ट' फोरनि बिजिरनायनि उनाव जादोंमोन। कर्टनि थाखाय, बिथांखि आई
डी
1 खौ नोजोर होनानै, मोनसे गुवारै नायबिजिरसं जागाय जेननाया आरो बिसिबां फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय दिथा होनाय गाज्रि जागोन।
दफाफोरनि थांखि आरो थांखि। (792सि इ; 793बि दि) बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, (एम
एन
शंकरनारायणन नायर बनाम पि
भि
बालाकृष्णन आरो गुबुन), (1972) 2 एस
सि
आर
599, (2) बंसीलाल बनाम चंदन लाल, (ए
आइ
आर.), (2) उड़ीसा रायजो बनाम चंद्रिका महापात्रा आरो गुबुन), (2) बलवंत सिंह बनाम बिहार रायजो, (4) सुभाष चंदर बनाम रायजो, आरो (4) राजेन्द्र कुमार जैन बनाम रायजो, (4) बे मामलायाव जौसिन आदालतखौ खालि (आई
डि
1) क्र
आर
एल
पि
सि
नि सिमा आरो गोसारथिखौ बिजिरनो थाखाय लिंहरनाय जायो, आरो (2) नि बेरेखायै अभियोगफोरनि सैथो एबा गुबुन नङा।
7, जेब्ला नैथि रिप 'न्देन्टआ गिबि मन्थ्रि मोन, अब्ला श्री कर्पूरी ठाकुरनि बेरेखायै बिथांनि हमथानाय आरो हमथानायनि थाखाय 712 ग्रेप्तेन वारन्ट जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादों दि श्री ठाकुरआ नैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बे उनथिंजायनिफ्राय नायनाय जायो, आरो केसनि गोजोनगैयै नंगुबै बुंफ्रुदलुफोराव, आपिलखौ नाजावनाया आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनाया न्याय एबा सुबुं मोजांनि मोजांखौ दावगाहोनो हाया।
(795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (795 ए
इ.) (796 ए
बि.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.) (796 ए
इ.
गुबै बेन्चनि बिथोनखौ एंगारनाय। बिजिरसंनाय बेन्चनि बिथोननि थार ओंथि आरो गोहोमखौ बिजिरसंनाय बेन्चजों बाहायजानाय रावनि एसे गोरोनथिजों रोखा खालामनो हाया। बिथोननि गुबै बाहागोखौ जेब्लाबो बिनि रोखा महराव नायनांगोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिजिरसंनाय बेन्चआ बिनि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय आयेनारि महरै हमथानाय नङामोन। जौसिन अदालते जोबथा आदालत जानायनि थाखाय जायनि बेरेखायै आरोबाव जेबो आपिल गैया, बियो गावनि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय जेबो आयेनारि नारसिननायनि सिङाव गैया। नाथाय 713 खालि मानोना जौसिन अदालते जाहोनफोर होनो थाखाय जेबो आयेनारि नारसिननाय थानो हाया। बेनि उनाव बे जाया दि जौसिन अदालते जेबो जाहोनफोर होआलाबानो मामलागुलिफोरखौ फोजोबनो हागौ। बेयो जौसिन अदालते जेबो जाहोनफोर होआलाबानो बिजिरसंनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बिथानि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायनि बिथानि गेजेरजों बेखौ नायफिन्नायनि थाखाय मोनसे गोरोन्थिनि बिथानि गेजेरजों बिथानि बिथोनफोरखौ होनो थाखाय थि आरो गोसो गोनां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ आदालतनि बाहागोआ रोखा आरो गोसो गोनां जागोन।
रेबगान्थिनि सायाव बिमा-बिफानो, जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ होनाङा मोजां जागोन। जेराव जौसिन आदालतआ बुङो दि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं आरो बिजिरसंनो दाबिनाय बिथोनखौ बेनि सिगाङाव नेवसिथारनांगौ आरो केसखौ फिन नायफिनथारनांगौ, जुदि जौसिन अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय जाहोनफोर होयो अब्ला बेयो जेननाय हान्जानि फारसे गोबां गोहोम खोख्लैयो। जुदि बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बेंचा जाहोनफोर होनो गोनां जायो, अब्ला बिजिरसंनाय बेंचा केसखौ आबुङै आरो गुवारै सावरायनो गोनां जागोन आरो बेखौ रोखा खालामदि बेनि बायदिब्ला गुबै बेंचा बिजिरसंनायाव मोनसे गोरोनथि दं आरो बेनि फिथाय महरै जाथायनि आगु बिजिरसंनाय जागोन आरो बिजिरसंनाया आनदो-आनदो जागोन। मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बिजिरसंनो दाबिनाय बिथोनखौ बोखारनाया, केसनि बिजिरसंनायनि सिगाङावबो, बिजिरसंनाय जागोन, आरो बेबादि बिथोननि बेसेनखौ बिथोन होनाय जागोन ना नङा, बेखौ बिथोन होनाय जागोन।
मामेलफोरा मामेलखौ खोनानाय समाव जेननाय बाहागोखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो, रिभिउ बेंचा, आथिखालनि मामलायाव, रिभिउ पिटिसनखौ गनायथि होनायनि जाहोनफोर आरो आपिलखौ फिन खोनानायनि बिथोन होनायनि थाखाय गोरोनथि खालामनो हाया। (738बि
जि.) 2
बेयो दा मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि मोनसे दायारि मावआगानआ गावारि दुखुखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान नङा नाथाय बेयो समाजनि मोजांनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखाय जागायजानाय मोनसे मावआगान। बेयो समाजाव दिदोमथि आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय दि माखासे हाबाफोरा दायगोनां आरो दायगोनां आयेनखौ रेबगान्थियाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया नोगोरारिखौ मोन्थाइ होनाय जायो। नालिस खालामग्रानि ल 'कास स्टेन्डीआ दायगोनां न्यायबिगियाननि थाखाय गुबुन मोनसे सानदांथि। दा सोरबा नोगोरारि जुदि गिबि खौरां रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनो हायो एबा दायनि मावखान्थिखौ रेबगान्थियाव फज' नो हायो आरो गावनि आयेनखौ सोंनो हाया।
समाजनि बेरेखायै मोनसे दायनि थाखाय नालिसखौ गोरायै बोखारनाय जादोंब्ला बेबादि बोखारनायखौ हेंथा होनो हाया। जुदि बियो सासे नालिसगिरि एबा दायारि नालिसखौ जागायजेनग्रा जानो हायो, अब्ला बिथाङा बेबादि नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय समान महरै मोन्थाइ गोनां जानांगौ, जाय बिथांनि बिन्दोआव सिगांनिफ्रायनो जुरिदोंमोन। जुदि जाय दायनि थाखाय नालिसखौ जागायनाया समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय आरो खालि सासे सुबुंनि गोरोन्थि नङा, समाजनि जायखिजाया सोद्रोमाहा नालिसखौ जागायनो आरो बेबादि नालिसखौ 714 बोखारनायखौ हेंथा होनोबो गोहो थानांगौ, जुदि जागायो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै लायसि लानाय दायफोरा अनागारि, फोथायथिनि दायारि सिफायनाय बायदि बायदिनि दायफोर आरो बेनिखायनो जायखिजाया सुबुं जाय सुबुं खुंथाय आरो सुबुं सोलेरनि साखोन-सिखोनआव गोसो दं, नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन। बेबादि नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होनोबो समान महरै बिथाङा मोन्थाइ गोनां जागोन, जुदि बेयो सिगाङावनो गायसनजानाय।
,,, 3.1 खौ मुंख 'नाय जादों। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायनि जाउनआ बेनोमोनदि बिथाङा बै दायफोरनि बेलायाव हगारजादोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ नालिस खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय बियो हगारनायनि बिथोन नङामोन, जायखौ शीओनानदन पासवाना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर' जियाव नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बियो बिथांनि दारै नारसिन्नाय नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोनमोन।
न्यायारि हाबा जायखौ बिथाङा मावो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया थार नङा दि जुदि गोजौ अदालते प्रसिकिउटरनिफ्राय गनायथिनि गनायथि होनाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला गोजौ अदालते थारैनो मेजिस्ट्रेटनि हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारगोन। गोजौ अदालते मा खालामगासिनो दं, बेयो बेनि अनगायै जेबो नङा दि प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनाया दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो नांगौ आरो जोबनायाव जुदि थोजासे फोरमान गैया एबा दायफोरा थार नङा, अब्ला दायगोनांखौ दाबो हगारनो हागौ। गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोरोनथि, आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा हगारनायनि बिथोननि फिथाय महरै मावफारिफोरा जायखिजाया नेमगैयै गैयैजों भुगियोब्ला बिजिरसंनायाव हगारनायनि बिथोनखौबो गोजौ अदालते हगारनो हायो। (740एफएच; 741एसी)
जेरै, मेजिस ट्रेटजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि आयेनारि गुन एबा बेबादि मेजिस्ट्रेटनि जायखिजाया मावखान्थिनि नेमबादि गुन। जेब्ला जौसिन अदालते गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल 715 खौ खोनासङो अब्ला बे एखे फोसाबनाय गोहो जायखौ जौसिन अदालते बाहायगोन आरो बेनिखायनो जौसिन अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनो हागौ आरो गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामनो हागौ जुदि बिथोनआ गोरोनथि, आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै होनना बियो गोजोन मोनो। थारै, दानि बायदि केसाव जेराव गोथारथि आरो सुबुं खुंथायनि सोंथिया ओरैबादि समाव जेब्ला नैतिक आरो नेमआरि बेसेनफोरा गोख्रैयै गाज्रिसिन जालांगासिनो दं आरो सुबुं जिउआव आखुनि जेंना नुनो मोनगासिनो दं, अब्ला जौसिन अदालते समाजखौ सांग्राङै नायसंनो गोनां गावनि दायखौ मोनसे दाय होनना मानिनो नांगौ, जेरावबो बेखौ दायगोनां दाय एबा सुबुं फोथायथिखौ सिफायनाय मोनसे दायगोनां दाय होनना बुंनाय जायो।
बेखौ गोरोनथि महरै बोखारनाय जादों आरो बे बाथ्राखौ जेबो गोहोम खोख्लैया दि गोजौ आदालत एबा गाहाय अदालतआव बेसेबां बिजिरगिरिफोरा बे बायदि गनायथिखौ होफिन्नायनि थाखाय बाहागो लादोंमोन। बिनिखाय अनजिमाफोरनि सानखान्थिया बिजिरनायनि दफा I36 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो नाङा होनना बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो हाया। (741CH) 4.1 बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखि दि मोनसे दायारि उखिलाया, नङाब्ला थार आरो थोजासे फोरमाननि सायाव बिथा खालामब्ला, गिबि खौरां होग्रा एबा आर 'जलाइगिरिनि गाज्रि फोथायथि एबा राजखान्थियारि प्रतिशोधनि थाखाय गाज्रि जाया। (742D E) पंजाब रायजो बनाम गुरदियाल सिंह, (4.2) नंगुबै बाथ्रा दि ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै दायखौ कर्पीनि उनमोनगिरि सोरखारा जागायदोंमोन, ठाकुरआ गावनोगाव गोहोनि हेफाजाबजों ओंखारनायनि उनाव, बियो जानोहाथाव राजखानथियारि अनागारि मावथाय नङा मानोना बेयो जानोहाथाव नङा दि राजखान्थियारि अनागारि मावथायमोन।
ड
जगन्नाथ मिश्र आरो उनमोनगिरि सरकारनि बेरेखायै नालिसखौ जुरिजेननायखौ जुक्ति होग्रा बेसाद जानो हागौ, जानो हागौ आइन बायदियै मोनदांदोंमोन दि नालिसखौ जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे केस दंमोन आरो बेनि जाहोनावनो नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बै ए
सि
साननायनि सायाव नालिसखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया। (742जी एच; 743ए) कृष्ण बल्लभ सहाय आरो गुबुनफोर बनाम इन्क्वायरी कमीशन;, आरो पी
वी
जगन्नाथ राव बनाम उड़ीसा रायजो;, मुंख 'नाय। (5.1) आयेननि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय सासे बारग' गाहाय मन्थ्रि एबा सिगांनि खुंथायनि सिङाव गोजौ राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सुबुंनि बेरेखायै नालिसखौ जुरिजेननो नाङा; (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744) (744

2 भारतआव लासै आरो लासै खारलांनाय दायारि मावखान्थिनि जाहोनाव दायगोनांफोरनो गोबां गोबाव जानाय आरो गुबुन गुबुन सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि सिङाव थोजासे रैखाथि मोनथावना जानायखौ नोजोर होनानै, उनमोनगिरि सरकारनि थाखाय सिगांनि गिबि मन्थ्रि एबा सिगांनि खुंथायनि सिङाव गोजौ राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंनि सायाव बिजिरसंनाय जुरिजेननाया थार जागोन, गिबियाव बिजिरसंनाय आय' गजों बिजिरसंनाय गैयालासे, थारै, नायबिजिरनाया रोखा आरो थांखि गोनां आरो बेबादि नालिसखौ जुरिजेननो थोजासे बेसाद दं। [744 ए डी] 6। उखिलनिफ्राय बोखारनो आर 'ज खालामनो थाखाय क' डनि दफा 321 नि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटर/एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरनो जेबो हेंथागैयै एबा हेंथागैयै गोहो होनाय जाया, नाथाय बुंजानाय गोहोआ मोनसे दबथायनाय एबा बिथोन होनाय गोहो जानांगौ नङाब्ला बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि दफा 321 नि गोरोन्थि एबा क्रिमिनल क' डनि दफा 173 जों समान नङा।
सोरबा सासे दायगोनांनि सायाव नालिस सालायनो एबा नालिस सालायनो जेबो आबुं एबा हेंथागैयै सान्दांथि गैया। थारै, आयेनारि सानथांखिआव, बेबादि आबुं आरो गनायजायै सान्दांथिया संबिजुनि समान बाहागोखौ सिफायनाय जागोन। बेनिखाय मेजिस्ट्रेटनो पुलिसनि सान्दांथिखौ दाथाय आरो सामलायनायनि गोहो होनाय जायो। पुलिसनि सान्दांथिया ओरैबायदि 'जथाय आरो सिमागोनां' आरो, आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव, आरो मेजिस्ट्रेटखौ बे सोंथिनि सायाव जोबथा रेफारि खालामनाय जायो। आयेन आफादहा गावनि सान्दांथिआव बे नोजोरखौ लानाय जादों दि पुलिसाव नालिस सालायनो थाखाय आबुं बिजिरथि होनाङा रैखाथि गोनां जागोन, जाय सरकारनि मोनसे मावख 'आरि बाहागो, नाथाय बेखौ रायजोनि न्यायारि अंगनि सामलायनायनि सिङाव दोनगोन। बे एखे सानथांखिखौ लेसिग्लेचरजों गाहाय खालामनाय जादों जेब्ला पब्लिक प्रसिकिउटरखौ नालिसनिफ्राय बोखारनायनि गोहो होनाय जायो।
गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय जाया एबा मोनसे सानबोलावरि एबा सानबोलावरि आदबजों बाहायनाय जाया। खनसे चार्जशिटखौ दाखिल खालामब्ला आरो नालिसखौ जागाय जेनब्ला, बेखौ रायजो एबा पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मोजां हाबिलायाव हगारनाय जाया दि प्रसिकिउसननिफ्राय ओंखारलांनांगौ। खनसे प्रसिकिउसनखौ जुरिजेनब्ला, बेनि दिदोम लामाखौ रायजोआरि न्यायनि थाखाय मोजां साननायनि अनगायै होबथानो हाया। बेनिखायनो पब्लिक प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम कर्ट 717, जायनि सिगाङाव प्रसिकिउसनआ थाबथाबोदों, बेबादि बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ होआ। बेयो मोनसे राहा जायखौ थि खालामनो थाखाय सानना लानाय जादों दि पब्लिक प्रसिकिउटरनि बाहागोआ आरो संबिजुनि समान क्लजखौ मानिनाय। (748डी एच) एच
एस
बैन्स बनाम रायजो, (सुभाष चंदर बनाम रायजो आरो गुबुन), (एम
शंकर), (एन
एन
नारायण नायर), (एन
एन
एन.), (एन
एन
एन.), (एन
एन
एन
एन.), (एन
एन
एन
एन.), (एन
एन
एन
एन
एन.), (एन
एन
एन.
सरखारा नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आबुं खालामनायाव एसे बेले-बेजे जायो। दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे दायगोनांनि सायाव नालिस खालामनाया गाहाय महरै मावख' गिरिनि बिबान। बेयो मावख 'गिरि जायनाव चार्जशिट दाखिल खालामनो आरो नालिस जागायनो गोहो दं। बे गोहोआ मावख' गिरिखौ समाजखौ अनागारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो नोजोर होनानै होनाय जायो जाय दाय खालामनानै समाजनि गोजोन आरो गोजोनखौ गाज्रि खालामो। थारैनो बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव हगारनाय जायो दि चार्जशिटआव थि खालामनाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ ना नाङा, नाथाय चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय आरो नालिसखौ जागायनाया मावख 'आरिफोरनि गेजेरजोंल' जायो जाय बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों चार्जशिट दाखिल खालामो आरो नालिसखौ जागायो आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गोनांथार महरै रायजोनि फारसेनिफ्राय रायजोनि थाखाय उकिल जायो।
प्रसिक्युटरआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि, जेरै थारैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' खालामनाय गासैबो उकिलानो, आरो बिथाङा न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे बिबान गोनांः बिथाङा सोरबा सुबुंखौ प्रसिक्यूशनआव सुद होनो नाङा आरो जेबो बेसेनाव साजा मोननो थाखाय उसुखुथु जानो नाङा। बिथाङा प्रसिक्यूशननि फारसेनिफ्राय केसखौ न्यायगोनां आरो थांखि गोनां महरै दिन्थिथारनांगौ। बिथाङा गावनि न्यायगोनां सान्नाय नोजोर आरो गावनि थांखिनि न्यायगोनां बाहायनायजों आदालतखौ हेफाजाब होनो गोनां। नाथाय एखे समावनो बिथाङा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय प्रसिक्युशन सालायो, जेरै जाथाय जानो हागौ, आरो बिथाङा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि फारसे खामानि मावनाय उकिल जाय प्रसिक्युसनखौ जागायो। जुदि सरकारा प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो थिरांथा लायो आरो पब्लिक प्रसिक्युटरनो बेबादि बिथोन होयो अब्ला जेबो गोरोनथि गैया। पब्लिक प्रसिक्युटरआ, इन्टेरिया, प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनाय थिरांथाखौ गनायो।
बिथोन होनाय आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बैफोर जाहोनफोरा थार, अब्ला बिथाङा उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। गुबुन फारसेथिं जुदि बिथाङा बेखौ सान्ना लायो दि सरकारा होनाय जाहोनफोरा थार नङा, अब्ला बिथांहा मोननै राहा दं। बिथाङा सरकारनो फोरमायनो हागौ दि बिथांनि सान्नायाव, जाय जाहोनफोरा सरकारा गिलिर खालामदों बेफोर थार नङा आरो बिथांखौ केसनिफ्राय उदां खालामनांगौ आरो जुदि बिथांनि बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला बिथाङा गावनि मासिखौ गारनो हागौ एबा नङाब्ला, बिथाङा सरकारनि बिथोन बायदियै उखिलनिफ्राय बोखारनो आर 'जलाइ होनो हागौ आरो आर' जलाइनि खोनानाय समाव बिथाङा अदालतनो गावनि गनायजानाय नोजोरखौ होनो हागौ दि आर 'जलाइया बिथांजों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सायाव जोरथाव नङा आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बेखौ अदालताव गारनो हागौ। सरकारि उखिलखौ बोसोन होनायाव जेबो गोरोन्थि गैया एबा सरकारजों आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइनि आर' जलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादों।
बेबादि बिथोन एबा बोसोन बायदियै बिथांनि दारै खालामनाय दानस्लायनायआ गोनांथार नङा। पाब्लिक प्रसिकिउटरआ थारैनो गावनि उदां थिरांथा लानो हायोदि रायथाइ रायथाइखौ बोखारनांगौ, नाथाय सरासनस्रायै जुदि बिथाङा गियानगोनां आरो सांग्रां सुबुं, अब्ला बिथाङा सरकारजों सावरायालाबानो दानस्लायनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाया मानोना बे सोरखारानो जाय नालिसखौ जागायो आरो दायगोनांनि सायाव नालिस खालामगासिनो दं। बुंफुरलु महरै, बिथाङा सरकारजों सावरायालाबानो नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बिथांखौ बेबादि खालामनायनि थाखाय जेबो आयेनगैयैनि दाय होजानो हाया आरो कर्टआ गावनि गनायथिखौ दानस्लायनायजों होनो हागौ, नाथाय बै थासारियाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बिथांखौ थिस 'न्नाय सरकारनि रागा जोंनायनि खैफोदखौ जाहोनो हागौ। जुदि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ रायथाइ रायथाइ रायथाइनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय सरकारनि गनायथि लायो आरो सरकार बिथांखौ बेबादि गनायथि होयो, अब्ला बिथाङा बेबादि गनायथिनि बिथायाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
आर 'जलाइखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया। s.321 नि बिथोनआ थारै ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव सान्ना लायो दि माखासे रोखोमनि दायफोराव रायजो सोरखारा दिन्थिजानाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय गावनि गनायथिनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। बे खान्थियाव सोरकारजों गोहो गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि जेबो गिनांगौ गैया मानोना सोरकारजों बेबादि जायखिजाया गाज्रि बाहायनाय एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोननै गाहाय रैखाथिफोर दङः मोनसेया जादों आर' जलाइआ बेबादि बिथानि सायाव सोनारनांगौ जाय सुबुं न्यायखौ दावगाहोयो आरो गुबुनआ बे दि बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे जेबो नालिस खालामनो हाया।
बे बिथायाव दायहोनाया दि सोरखारा साखि होनो आरो दायगोनांनि बेरेखायै नालिसखौ दावगाहोनो लुगैयाखै एबा रायजो बेंगिरिया सानो दि नालिसखौ दावगाहोनाया मोजां नङा। पाब्लिक प्रसिक्युटरआ ओरैबायदि जेबो जाहोन बानायनो गोनां जायो जाय सुबुं न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो एबा दावगाहोनो हायो। जुदि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारो दि बिथाङा नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे साखि होनो हाया, अब्ला नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर 'जलाइखौ आयेनारि महरै खालामजानो हागौ। (758एच; 759एबी) (7.3) बबेखानि, जेराव कर्टआ क्रिमिनल क' डनि s.228 एबा s.240 नि सिङाव नालिसजों मोनसे नालिस बानायजादों। प्र 'स ड्यूरे, 1973, बेयो पाब्लिक प्रसिक्युटरनि थाखाय नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइ होनो थाखाय गेवनाय नङा, जाहाते दायनि थाखाय थोजासे फोरमान गैया।
मोनसे थिखिनियाव फैयो दि दाय होजानाय ए
सि
नि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादों आरो बिनिखाय दाय साजायजानांगौ। जेब्ला कर्टआ आबुं बिजिरसंनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैयो आरो मोनसे दाय साजायजायो, अब्ला कर्टखौ एखे बेसादनि सायाव फोथायहोनो हाया दि नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया। पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ एखे बेसादनि बिथायाव मोनसे गोख्रों मोखां बानायनो गनायथि होनो हाया। बेबादि खालामनाया न्यायनि मिनिथावै जागोन आरो बियो न्यायनि खुंथायनि गोथारथि आरो आबुंथियाव कर्टनि फोथायथिखौ बोख्लाबगोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दाय साजायनायनि उनावबो जायखिजाया थाखोआव नालिसखौ बोखारनो हायोब्लाबो, मोनसे खेब दाय साजायखांनायनि उनाव, बेयो पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थाखाय कमपेप टेन्ट जानाय नङा, बै एखे बेसादनि बिथायाव नालिसखौ बोखारनो आर 'ज खालामनो थाखाय जाय कच' र्टनि सिगाङाव थोजासे बेसादमोन, जुदि बिजिरनायनि माखासे गुदिमुवाफोर दंब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा।
बेनि उनाव नुजाखांनायाव फैयो जाय प्रसिक्युशन केसनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह जाहैयो, पाब्लिक प्रसिक्युटरआ थारैनो बे बिथायाव बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो दि प्रसिक्युसनआ मोजाङै गायसनजानाय नङा। बे समावनो जानो हागौ सासे गाहाय साखीया थैयो जानो हागौ एबा माखासे गोनां फोरमान गैया जानो हागौ एबा बै जाथायाव बेबादि माबा मोनसे जानो हागौ, पाब्लिक प्रसिक्युटरआ आयेनारि महरै मोनदांनो हागौ दि बेबादि गोरोनथि गैयाब्ला प्रसिक्युसनखौ हमथाना लाखिनो हाथावना नङा आरो बिथाङा प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ। नाथाय एखे बेसादनि सायाव जेबो बारा गैयालासे, पाब्लिक प्रसिक्युटरआ चार्ज बानायखांनायनि उनाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाया। बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय न्यायारि फारिखान्थिनि गोथारथि आरो गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गाज्रि खालामगोन। [759सीएच; 760ए ई720] ए
एल
लाल, चांदी लाल, बनाम एस
सी
आर., इं1976 आव दैथायहरजानाय रेबगान्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बेजों लोगोसे दायगोनांजों होनाय जायखिजाया बुंफ्रुदनाय, जुदि अदालते बिथांखौ नायसंनो सायख 'यो। आरो जुदि अदालते मोनो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो गिबि नुथायारि केस गैया, अब्ला अदालते बिथांखौ हगारो। नाथाय बेखौ थारै बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो जेब्ला पब्लिक प्रसिकिउटरजों नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव खालामनाय जायो दि नालिसखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे नङा एबा जेबो फोरमान गैया बैयाव अदालते प्रसिकिउशननि फारसेनिफ्राय गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादखौ बिजिरनांगोन बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि पब्लिक प्रसिकिउटरआ नालिसखौ बोखारनो थाखाय नारसिन्नाय बिथाया थार नंगौना नङा आरो बे बेसादआ बिथाङा s.239 नि सिङाव गावनि हाबाखौ मावनाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि समान जागोन। जुदि अदालते नालिसखौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे नङा एबा फोरमान गैयिनि बिथायाव बोखारनायनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
उखिलखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा जेबो फोरमान गैयाब्ला, अदालते गावखौ बे मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ जेब्ला अदालते दायगोनांखौ हगारगोन ना नङा एबा बिथांनि बेरेखायै मोनसे दाय साजायगोन। बे मोनसे रोखोमसे मावफारि जायखौ अदालते मावगोन जुदि अदालते s.239 नि सिङाव एबा s.321 नि सिङाव खामानि मावो। जुदि बिथाङा बेबादि खालामो, अब्ला पुलिस रिपर्टआव गायसनजानाय वारन्ट केसआव पब्लिक प्रसिकिउटरआ बिथांखौ प्रसिकिउशननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ होनाङा मानोना उखिलखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया एबा जेबो फोरमान गैया। अदालते एखे बाथ्राखौ s.239 नि सिङाव बिजिरगोन आरो जुदि अदालते s.239 नि सिङाव आयदाखौ नायबिजिरो आरो बिनि सिगाङाव दायगोनांखौ न्यायारि बिजिरनायनि उनाव हगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होयो, बबेखानि जेब्ला प्रसिकिउशनखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बिथाङा पब्लिक प्रसिकिउटरखौ बोखारनो गनायथि होयो।
o बिथाङा बोखारदोंमोन, मानसिफोरनि गोसोयाव जेब्लाबो मोनसे उसुखुथु मोन्दांथि थायो दि केसखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामनो गनायथि होनाय जायाखै आरो कर्टआ न्यायारि बिजिरथि होनाय जायाखै। नाथाय गुबुन फारसेथिं, कर्टआ आयदाफोरखौ नायबिजिरोब्ला आरो दायगोनांखौ s.239 नि सिङाव हगारोब्ला बेयो जेब्लाबो सुबुंफोरनि गेजेराव बांसिन फोथायथि लाबोयो मानोना नालिसखौ बोखारनायनि सोलायै आरो न्यायारि नायसंनायनि बिथानिफ्राय बोखारनायनि सोलायै बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसादनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनाय न्यायारि बिजिरनाया जेब्लाबो बांसिन फोथायथिखौ थुलुंगा होगोन मानोना बेफोर गासिबो जाथायफोराव लामा दिन्थिग्रा बिजिरनाया सुबुं न्यायनि गोनांथार आरो बेयो जोबोद गोनांथार दि बिथाङा न्यायखौल 'खालामाखै, बबेखानि बेखौ खालामनायबो जानांगौ। बेनिखायनो मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव जुरिजेननाय वारन्ट केसाव, जाय 721आव ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै केस दं, बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो न्यायारि बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'ज गोनां जाहोन जानो नाङा।
बेयाव उखिलनि मददआव थोजासे नङा एबा जेबो फोरमान गैया। बेबादि मामलायाव आदालतखौ s.239 नि सिङाव थिरांथा लानो हगारनांगौ दि दायगोनांखौ दायनिफ्राय बोखारनांगौ ना बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनांगौ। (761A H; 762A B) जोबनायाव मोनफ्रोमबो दायनि उनथिं मोनसे समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोन थायो आरो रायजोआ सानोब्ला दि दायनि समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोनखौ फोजोबस्रांनाया केस सालायनो हायैजों साबसिन जागोन, रायजोआ रोखा महरै नालिसनिफ्राय बोखारनो उदांस्रिआव थानांगौ। अब्लाबो बे ओनसोलाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेमखान्थि दोनजानो हाया आरो केसफोरनि जायखिजाया थाखोखौ रोखा खालामनो हाया जेराव रायथाइ बिथोनखौ आयेनारि महरै बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो। बेयो जोबनायाव मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जाय बिथोनखौ दावगाहोनो गोनां, 762C नि जोबथायफोर। (762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A, 762A,
पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो रायलायग्राया गाव हारसिङैनो बेखौ बिजिरनानै दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ मोनसे उदां मेलेम बाहायदोंना गैया, नाथाय कर्टआ गावखौ गोजोन होथारनांगोन खालि बे जाहोनफोराल 'नङा दि बे जाहोनफोरा सुबुं न्यायनि दावगानायनि थाखाय मोजां एबा मोजां नंगौना नङा, नाथाय थारै जाहोनफोरा गोजोनथावै गायसन जादोंना नङा। जोबथा आनजाद जाय मोनसे थि केसाव बिथाफोरनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय कर्टजों बाहायजानांगौआ बेनो दि सुबुं न्यायनि गोनांथिया बै केसनि आयेनारि न्यायनिख्रुइ बांसिन जायो जाहाथे प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायखौ सुबुं न्यायनि गुवार गेजेर बाहागोआव गनायथि होनो हायो। सुबुं न्यायनि गोनांथिया गनायथि होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल' सोमोनदो गोनां सान्नायखौ जगायो। स्ट्रेटजेकेट फर्मुलायाव सुबुं न्यायनि गोनांथिनि सिङाव जेखौ फेलें होनना मानिनाय जायो बेनि मोनसे जुनिया बुंफुरलु होनो हानाय नङा। मोनफ्रोमबो मामलाया बिनि एखुथा आरो नंगुबै खारिथिनि सायाव सोनारनांगौ मानोना
(763जी एच; 764ए डी) 8
आथिखालनि केसनि खारिथियाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायना, बेयो रोखा दि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट पाटनानि आदालत आरो गोजौ अदालतेबो डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै रायथाइ दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनायखौ गनायनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन। मोन्नै जोबोद गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोर दं दि मानो नालिसखौ बोखारनो गनायथिखौ नेवसिथारनांगौ। गिबिसिनै, रोंग 'थिगोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केस खालामनो थाखाय बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय 722 गुदिमुवाफोरा थोजासेमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना लानो हायोमोन दि जुदि रोंग' थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेबादि गुदिमुवाफोरनि बिथायाव फोजोबनायाव फैयो दि डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै अभियोगखौ बोखारनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया।
थासारिफोरा पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ s.321 नि सिङाव प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो गनायथि होजानांगौ। बे एखे मावखान्थिखौ रोंग 'थिगोनां चीफ जुडि सियाल मेजिस्ट्रेटआ s.239 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों मावनो हायो। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ केबिनेटआ 24 फेब्रुआरि 1981 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव लादोंमोन आरो बे जथुमखौ गावनो ड
जगन्नाथ मिश्राया दैदेनदोंमोन। जानो हागौ श्री लल्लन प्रसाद सिन्हाया केबिनेटनि थिरांथाखौ रोखा महरै मानियाखैमोन आरो प्रसिक्युसनखौ बोखारनांगोन ना नाङा बे सोंनायाव गावनि उदां गोसोखौ बाहायदोंमोन, नाथाय अब्लाबो, जुदि बिनि बेरेखायै प्रसिक्युसनखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ दायगोनांआ गावनो लायो आरो बे थिरांथाखौ उनसंनानै जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटर जायखौ रायजो सोरखारा थिस 'नदों मोन, जाय गाहाय मन्थ्रिनिफ्राय बोखारजानाय, बियो सासे सुबुरुनगिरि।
बे खान्थिया दि न्यायखौल 'खालामथारनांगौ नङा, नाथाय बेखौ खालामथारनांगौबो जानांगौ। बे न्यायनि गासिबो गाहाय सोलोंसाफोरनि थाखाय गाज्रि जागोनदि दायगोनांआ गावनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो थिरांथा लानो नांगौ आरो बेनि उनाव गोहोम गोनां आरो गुबै महरै थिस' नजानाय स्पेसिअल पाब्लिक प्रसिकिउटरआ नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। (764ईएच; 765एई) 8.2 बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि जुदि डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया, अब्ला बेयो बिसोरखौ अनागारि आरो जेंना गोनां खालामगोन आरो s.239 नि सिङाव हगारनायनि बिथोन मोननो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नांगौ जागोन, नाथाय अब्लाबो सुबुं न्यायनि मोजांनि थाखाय बेयो मोजां जागोनदि मोनफ्रोम स' नेजनि गोजौ राजखान्थिगिरिफोर, दायफोरनि दायगोनांफोरा न्यायारि बिखान्थिजों मोगा-मोगि जानांगौ आरो न्यायारि बिखान्थिनिफ्राय हगारजानांगौ, बबेखानि
जानो हागौ दि मोनसे थि मामलायाव गावारि नारसिन्नाय एबा जेंना जाहोना नालिसखौ बोखारजायैनि जाहोनाव जानो हागौ, जुदि दाय होजानाया थारैनो गोरोनथि गैयै आरो जोबनायाव हगारजानो गोनां जायो, नाथाय बेबादि नारसिन्नाय एबा जेंना जानायखौ राइजोआरि जिउनि मोनसे एंगारनो हायै बेसेन होन्ना सान्ना लानांगौ, जायखौ राइजोआरि गोहोनि दोनथुमसालिफोरा होनो जेबो गोनो गोथो थाङा, मानोना न्यायखौल 'खालामजाया नाथाय खालाम जानायबो नुनो नांगोन।
