दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 481 (1) आ निगमखौ सोलिबाय थानायफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो। बेबादि गोहो होजानाय निगमआ साइकिल रिक्शा बाय आइन, 1960 आव बायल 'नं
3 (i) खौ जागायदोंमोन, जायनि सिङाव खालि साइकेल रिक्शानि बिगुमाया मोनसे साइकेल रिक्शा लाखिनो एबा भारायाव सालायनो थाखाय लाइसेन्स मोननो हायो आरो बेबादि मोनसेल' लाइसेन्स सासे सुबुंनो होनाय जागोन। गोनां ओंथिजों बेयो गोबां अनजिमानि साइकिल रिक्शाफोर थानाय सुबुंफोरखौ लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय बोखारो आरो सासे रिकशा सालायग्रानि पक्षआव सासे रिकशा सालायग्रानि पक्षआव सासे रिकशा सालायग्राखौ भारायाव लानायनिफ्राय होबथायो। बिनायगिरिफोरा साइकेल रिक्शानि बिगोमाफोर। बिसोरनि गेजेराव माखासेहा मोननै एबा बांसिन साइकल रिक्शाफोर दं जाय बिसोरजों भारायाव लानाय जायो, जाय रिकशानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव लांनायनि थाखाय, जाय रिकशा सालायग्रानो माखासे रां होयो। रिकशा जागायनायनि जोबनायाव रिकशा सालायगिरिफ्रा साइकेल रिकशा बाहायदोंमोन।
उप-आयेन नं
3 (i) नि दारै, बिसोर संबिजुनि दफा 32 नि दारै जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन दि बुंजानाय उप-आयेना संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि हेंथा आरो दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 481 (1) एल (5) नि सिमानि बायजोआव। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, 906 एच
ई
एल
डी.: 1 दिल्ली नोगोर निगम अधिनियम, 1957 नि दफा 481 (1) एल नि दफा (5) नि रावखौ सान्ना नायब्ला, बेयो रोखा दि उप-आयेना 3 (1) दिल्ली नोगोर निगम ओनसोलाव सालायनो एबा सालायनो थाखाय बाहायनाय साइकेल रिक्शाफोरनि सोमोनदै गनायथि बिलाइ जारि खालामनो निगमनो होनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौनि आयेनफोरनि दारै गनायथि होजानाय आयेनफोर बानायनाया रिकशा सालायगिरिफोर, जाय रिकशा सालायगिरिफोर आरो रिकशा सालायगिरिफोर, बिसोरनो गावनोगाव लांनायनि गनायथि बिलाइ हगारनायखौल' होबथायो।
मावख 'गिरिआ मोनसे लाइसेनस जारि खालामनाय समाव जायखिजाया सर्त फज' नो हागौ, जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायो, जेब्लासिम बेयो आइनजों बेबादि सर्त फज 'नायाव रोखा एबा गोनां गोहोमजों होबथाजानाय जाया, जाय लाइसेनसनि गोहोखौ होयो। आथिखालनि मामलायाव निगमजों लाजानाय होबथानाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। (910सी ई) (1) बिनिखाय बाइ आइन नं
3 (1) खौ निगम एक्टनि दफा 481 नि सिमानि बायजोआव एबा संबिजुनि राहाफोरनि हेंथा होन्ना बुंनो हाया। (911डी) आजाद रिक्शा पुल्लर्स यूनियन (रेगुलेटेड) चै
टाउन हल, अमृत सार आरो अ' र्स
बनाम पंजाब रायजो आरो अ 'र्स., (1981) 1 एस
सी
आर
366 आरो नन्हु आरो अ' र्स
आरो बायदि बायदि बनाम दिल्ली खुंथाय आरो अ 'र्स., (1981)।
(ङ) गाज्रि सावग्राफोरनो होनाय दाहारखौ सुख 'नायनि ग्यारान्टि होनो आरो बेनि मथै पान्जाब हायुंआरि बेंक, बेंक अफ बड़' दा आरो दिल्लीयाव सोलिबोनाय स्टेट बेंक अफ इन्डियानि गोबां दालायफोरखौ रिकशा सालायग्राफोरनो रांखान्थियारि हेफाजाब होनो बिथोन होयो, जायफोरा रिकशा सालायनो लुबैयो आरो निगमजों जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि सिङाव बिसोरखौ सालायनो लुबैयो, बिसोर निगमजों जारि खालामजानाय गोनां रोंग 'थि फोरमान बिलाइ आरो स्किमनि गुबुन सर्तफोर, जेरै (i) रांखान्थियारिनिफ्राय साइकल रिक्शा सालायग्राफोरनि थाखाय बिथांखि; आरो (ii) नोगोरारि निखावरिफोरनि थाखाय गाव-मावसोमनाय हाबाफारि (एस
इ
पि
यु
पि.) खौ गोजोन होयो। अदालते दिल्ली खुंथायखौबो नन्हुवाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होयो।
