दफा 321 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 आ मोनसे केसनि इनचार्जा पब्लिक प्रसिक्युटरखौ बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि बेलायाव जायखिजाया सुबुंनि दायनिफ्राय बिजिरसालिनि गनायथिजों बोखारनो गोहो होयो, जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो। साखि नं
1 उरिसानि बारग 'गिबि मन्थ्रि, सायाव मोनसे गिदिर रांखौ गाज्रि खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ जिल्ला कंग्रेस कमिटिफ्रा 1971 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख' थिनि सिगां पार्टीनि बिसम्बिफोराव गावसोरनि फोसावथाइफोरखौ फोसावनायनि थाखाय गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनिफ्राय लिरदोंमोन। भिजिलेन्स बिफानजों बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाय जादोंमोन। एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा आई
पी
सी
नि ss.406,467,471 आरो 120 नि सिङाव दायफोर थि खालामदोंमोन। 1980 मायथाइनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि उनाव, रायजो सोरखारा राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरनि बेरेखायै केसफोरखौ बोखारनो मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन, जायफोरखौ पब्लिक प्रसिक्युटरखौ फोथायहोनाय जादोंमोन।
उनदाहा नं
1 नि बेरेखायै आइ
एल
आ <आइ
डि
1> सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो केसखौ बोखारनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन, जेब्ला केसखौ दायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय थिस' न खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि गुनफोरनि थार बिजिरनायनि उनाव आरो बेखौ गोजोन मोनना दि नालिसखौ बोखारनाया जायखिजाया सुबुं मोजांनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा जायखिजाया सुबुं फोथायथिखौ जौगाहोनाय नङा। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन। नालिसगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानायनि उनाव बिथाङा बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामदोंमोन। कर्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, 692 एच
ई
एल
डी.: पर ओझा, जे
(भगवती सी
जे
आई
आरो ओझा, जे.) आई.
बे बिथायाव दानस्लायनाय दि नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङै एबा जेबो फोरमान गैयामोन। (698एच 699बी) 2। फिननाय नं
1 नि बेरेखायै बानायजानाय फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दाय, बबेखानि, आबुङै नंगुबैमोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैयामोन दि बिथांजोनाव होनोगोनां धोनखौ खालि बिसम्बिफोराव फोसावनाय फोसावथायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिबाङा नङामोन दि बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया बिबांखौ बबेबा कम्पानिजों बिथांजोनाव होनाय जादोंमोन। बेफोर बिबांफोरखौ गासै भारतारि कंग्रेस कमितिनि बिसिबां बिसिबां आफादनो होनाय जादोंमोन आरो फिननाय नं
1 खौ बै थांखिनि अनगा गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय दाय होजानो हायाखैमोन, जायनि थाखाय बिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिनि अनगा, बिथांजोनि बेरेखायै खालामनाय दायखौ हमथाना दोन्नो हायामोन।
फारिखान्थि, 1973। जे
आइ
आइ
नि बायदियैब्ला वेंकटरमैया बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो मोनसे केसाव नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि <आइ
डि
1> नि सिङाव गनायथि होनो हायो। बेबादि बोखारनो थाखाय दाय दैथायनाया हेंथा जानो हाया। हरखाब मामलायाव, पब्लिक प्रसिक्युटरआ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि सिगां केसाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेबादि बोखारनो थाखाय गावनि गनायथि होनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन। बिथोनआ आबुङै न्यायगोनांमोन। बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डेनि थिरांथा, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि <आइ
डि
2> नि ओंथि फोरमायनाया आरो आर
के
जैन बनाम जुनिया पुलिस फसंथाय आरो गुबुननि गेजेरजों रायजोनि थिरांथा लानाय। क्रिमिनल कोड 691, खालिदनि 694, इ
सि
नि बिथोनखौ बिजिरना लानो हायो।
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि s.321 नि सिङाव मोनसे केसाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय गनायथिनाय जायो, खालि बै समावल' नङा जेब्ला दाय साजायजायाखै, नाथाय दाय साजायजानायनि उनावबो आरो बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो। (694H 695A) 3
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1973 नि दफा 239 आ केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गोसो होजायाखै मानोना साजायजानाय दायनि थारथिया जेंना नङामोन। [695B, C] शिव नंदन पासवान बनाम बिहार रायजो, 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
241 आ 20 दिसेम्बर 1986 आव थांखि लादोंमोन, आर' ज खालामदोंमोन। बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, आरो आर
के
जैन बनाम रायजो, जायखौ नटराजन, जे
1 नि बायदिब्ला मुंख 'नाय जादोंमोन।
गुबुन सोरबा सासेनि बिथोन बायदियै। एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस ट्रेटा बे मामलानि सायाव न्यायारि बिजिरथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन होदोंमोन। खालि बिथाङा नङा, बबेखानि गोजौ अदालतेबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि सांग्राङै नायसंनायनि उनाव मोनदों दि स्पेसाल पब्लिक प्रसिक्युटरजों खालाम जानाय नालिसखौ बोखारनायनि आर 'जनाया सु प्रीमे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ आबुङै गोजोन होयो, मानोना पब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि मावख' आरि खामानिखौ गोरोनथिगैयै दिन्थियाखैमोन आरो आयेनगैयै जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनोबो नाजाखैमोन। [700डी ई, 701.E एफ.] बिहार रायजो बनाम राम नरेश पांडे, आरो आर
के
जैन बनाम रायजो;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
