बे आर 'जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 1955 मायथाइनि फोसाबनाय आइन 26 नि दारै एस
एस
207 आरो 207
ए
खौ दायारि मावखान्थि क' डआव सोदेरनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन आरो बेनिखाय आइनआव उदायैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ पुलिस रिपर्टनि सायाव बिथांनि बेरेखायै गायस 'ननाय मोनसे मावखान्थियाव बिसावरायग्रा 397 मेजिस्ट्रेटजों सेशन क' र्टआव बिसावराय जादोंमोन आरो बिथाङा क 'डनि दफा 207आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिदोंमोन, जाय क' डनि दफा 207 नि गेजेरजों गोनांथि जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आर' जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन दि दफा 207
ए
नि राहाफोरा दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि जागायदोंमोन, जायनि बेरेखायै 'पुलिस रिपर्टनि सायाव मावफारिफोर गायस' ननाय जादोंमोन आरो आखुआव आयेनारि नङैमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे आदालतआव फिन खालामफिनदोंमोन आरो बेखौ बिखान्थिनि दफा 207
ए
नि गुबुन राहाफोरजों रुजुनायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जुदि क 'डआ दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय पुलिस रिप' र्टआव जुरिजेननाय मोनसे मावखान्थियाव खोनदोनि उननि खोन्दोफोराव गुबुन जाथायफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मावखान्थिनि रुजुनायाव एसेल 'मुलाम्फागोनां मावखान्थि थि खालामो। बुंनाय जायो दि क' डनि दफा 207 आरो 207एआ फारागगोनां नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन आरो बिसोरनि आयेनारि गनायथिया सन्देहनि बायजोआवमोन। जिखिजायामानो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हेंथा होजानाय खोन्दोफोरा मोन्नै थाखोनि जाथायफोराव बाहायजानाय बिबान मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव गोबां फारागथि जागायदोंमोन, बिसोरो बिसावरियाव मावखान्थिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो बिसोर खालामनाय थाखो राननायनि आयेनारि गनायथिनि नंगुबै आनजादआ बेमोन दि बेयो आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखिजों गनायजाथाव आरो सोमोनदो गोनांमोन ना नङामोन, जेरै, बाङाइसिन जाथावना गोबावजों दायफोरनि गोख्रै बिसावराय। बेनिखायनो बिजिरनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादफ्रा गुबुन थाखोयाव मावखान्थिफोर थि खालामो।
पुलिस रिप 'र्टनि सायाव आरो जाय नङिफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय एडिङा मोनसे गनायजाथाव साननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन जाय बिनि नोजोरजों थानाय थांखिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो,;, आर' ज खालाम जादोंमोन। माताजग डोबे बनाम एच
सी
भारी,;, चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ,;, द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम एफ
एन
बलसारा,;, द स्टेट ऑफ वेस्ट बंगाल बनाम अनवर अली सरकार,;, काथी रनिंग रावत बनाम द स्टेट ऑफ सौराष्ट्र, (1952) एस
सी
आर
435, लचमंदास केवलराम आहूजा बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे,;, कासिम रजवी बनाम द स्टेट ऑफ हैदराबाद,; हबीब मोहम्मद बनाम द स्टेट ऑफ हैदराबाद,; और द स्टेट ऑफ पंजाब, बनाम पंजाब सिंह।
