खाजोना लाग्राखौ दाल आरो थाव मिल सालायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा न' खौ बायदोंमोन आरो बोसोरसे उनाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि गनायथि गैयालासेनो खाजोना लाग्रानि न 'आव बेसादारि सोलाय-सोल' खालामदोंमोन, जायजों बेयाव गोबां खहा जादोंमोन। दानथेलायनाय लुनायनि गेजेराव मोनसे ह 'लआव बोखावनाय इनजुरखौ मोननै बाहागोआव सोलायनाय आरो एबीएचजी आरो सी
डी
जी
एच
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय टिननि खोबग्राफोर दंमोन। बिसावराय अदालते बे नालिसखौ बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि अखा हाग्रायाव बाहागोआरि गाबनायआ लोगोआरि सोलायनाय नङा आरो एबीएचजी हांखोफोरजों सिनहोजानाय टिननि खोबग्राया सिगांनि न' मालिकनि गनायथिजों बानायनायमोन, नाथाय चि
डी
जी
एच
हांखोफोरजों सिनहोजानाय टिननि खोबग्राखौ उनाव बिनायगिरिफोरनि गनायथि गैयालासे लुनाय जादोंमोन, जाय बेसादारि महरै सोलाय-सोल 'जादोंमोन।
सि
डि
जि
एइस
बिलायफोरजों सिनहोजानाय टिन सेदजों लोगोसे गिसिङाव बानायनाय बोखावनाय इनजुरखौ मोननै खथायाव सोलायनाय, यु
पि
केन्ट 'नमेन्ट रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि दफा 14 (सि) जों गनायजानाय बायदि थि मुवा सोलायनाय, जाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायखौ थार खालामो। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो सेथि आपिल कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। [978 ए] 969 (2) इउ
पि
केन्ट 'नमेन्ट रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 आ सासे न 'मालिकखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लायालाबानो खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होआ, नाथाय जुदि खाजोना लाग्राया, न' मालिकनि गनायथि गैयालाबानो लुनाय एबा गनायथि होजायो, जाय बिजिरसालिनि गनायथियाव न 'नि बेसादखौ बाङाइ सोलायदों एबा जाय नं 973 नि बेसेननि जानो हागौ।
मुंख 'जानाय राहाफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बिथोन मोन्नायनि थाखाय दङ दि (i) बाहागोलागिरिया दाथाय खालामदों; (ii) बेबादि दाथायफोरा न' मालिकनि गनायथि गैयालाबानो बानायनाय जादों; आरो (iii) बेबादि लुनायफोरा, थाग्रा थावनिखौ बेसादारि महरै सोलायबाय। बेफोर मोनथाम थासारिफोरा मिथिंगायाव ज 'यै, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
गुबै आखुथाय, लुनायफोरनि आखुथाय आरो थाग्रा न 'नि सिगां आरो दाथाइआव सोलायनायखौ बै थांखिखौ नोजोर होनानै खालामनाय जायो जायनि थाखाय थाग्रा न' खौ भारा होग्रानो हगारनाय जादोंमोन। (974डी ई) (6) बेसादारि सोलायनायफोरा न 'नि महर आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोनां आखुनि सोलायनायखौ सान्ना लायो। गोबां समावनो भारा होग्राया भारा होग्रानि खाबुगोनां बाहायनायनि थाखाय फिसा-फिसौ लुनाय आरो सोलायनाय खालामो। बेबादि सोलायनायफोरनि थाखाय आयेन आफादआ बिसोरखौ होखारनायनि राहा खालामाखै। (974ईएफ) (7) चाबुत्रा, अलमिराह, मोनसे खिरखि खुलिनाय एबा अरायथा नङै दाथाइजों मोनसे बारान्दाखौ बन्द खालामनाय एबा मोनसे गाज्रि जानाय 970 उखुमखौ सोलायनाय, जाय खथायाव गब्लंनाय एबा बाहागो खालामनाय जानो हागौ, एबा थाग्रा न' नि थाखाय रोखोमसे फिसा-फिसौ सोलायनायफोर खालामनाय, बेबादि खाबु गैयाब्लाबो न 'नि सिगांनि दाथाइआ गोहोम खोख्लैया। (974ईएफ)
o दाथायफोरनि आबुं फारिलाइ हो जाय बेसादारि सोलायनायखौ दाथायाखै, मानोना बे सोंनायनि थिरांथाआ मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो। [974एफ
975ए] एस
बी
माथुर बनाम के
पी
गुप्ता, डा
जे
जी
गुप्ता बनाम बोधमल, [1969] इलाहाबाद ल जर्नल 477, सीता राम शरण आरो अनर बनाम जौहरी मल आरो अनर, & बलदेव दास बनाम राम खिला वान, [1979] इलाहाबाद ल रिपोर्ट 44, मुंख 'नाय जादों। (8) दाथायफोरनि सोमोनदै मोन्नाय फिथाइफोरा सैथोखौ नागिरगोन, नाथाय दाथायफोरा बेसादारि महरै थाथायखौ सोलायो ना नङा बे सोंनाया सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि, जायखौ थार बिखान्थिफोरनि बाहायनायनि सायाव थि खालामजानांगौ। (975डी
ई
9) दाथायफोरनि आखुथाइ, बेफोर' अरायथा नङै सोलायनाय 'एबा' अरायथा नङै सोलायनाय 'नि बिथायाव मोनसे अरायथा नङै सोलायनाय, जाय दाथायफोराव अरायथा नङै सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो।
न 'फोरनि दाथाइ, मानोना बेखौ बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामालाबानो गोरलैयै बोखारनो हायो। [977 सि
इ.] बाबू मनमोहन दास शाह आरो गुबुनफोर बनाम बिशुन दास, बुंफोरदोंमोन। 10 (i) हरखाब मामलायाव बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनाय आरो सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरा रोखा दिनथियो दि बोखावनाय इनजुरआ ह' लखौ अरायथा महरै मोननै खथायाव बोखावाखैमोन। बोखावनाय इनजुरखौ खथानि थालानि जेबो बिथा जावालाबानो बानायनाय जादोंमोन आरो उखुमखौ दांनाय नङामोन, बेनि सोलायै बेयो मोनसे अरायथा नङै गाबनायमोन। 6 फुट गोजौनि गिदिर ह 'लखौ बिनि सुबिदायारि बाहायनायनि थाखाय मोननै बाहागोआव सोलायहोनाय, बेखौ बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामालाबानो जायखिजाया समावनो बोखारनो हायोमोन। पार्टि वाइलआ थाग्रा न' नि महर एबा दाथायाव जेबो ओंथिगोनां दाथायारि सोलायनाय खालामाखैमोन। [975 ए
976]
फार्स्ट एपेलेट कर्ट आरो कमिस्नारनि रिप 'र्टजों रेबगान्थियाव बेखौ रोखा खालामो दि टिन शेडखौ मोनसे उदां हायाव लुनाय जादोंमोन, बेयो अरायथा नङैमोन आरो बेखौ बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामालासे बोखारनो हायोमोन। टिन शेडनि मोनसे बाहागोआ थाखुलिजों नांजाबनाय उदां हायाव सिगांनिफ्राइनो दंमोन, आपिलआ खालि बेखौ फेहेरदोंमोन दि शेडआव जाय बिल्दिंनि महर एबा दाथाइयाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय खालामाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैया दि आपिलआ टिन शेडनि फारथामथिंजाय पाका इनजुरफोर बानायदोंमोन; बेनि सोलायै कमिस्नारनि रिप' र्टआ बिनि उलथा (976एफ; 977ए) (11) सीता रामनि मामलायाव फुल बेंचनि थिरांथाखौ नायनायनि सायाव सोनारनाय मोनसेल 'जजआ (बाथ्रा दानथेलायनाय) थि खालामदोंमोन दि सोरबिथिंबो अरायथा नङै सोलायनाय जानो हागौ, जाय सोरबिथिंबो सोरबिथिंबो खहा खालामालासे लुनाय बेसादखौ बोखारनो हागौ।
एच क 'र्टआ फार्स्ट एपेलेट क' र्टनि बिजिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। [977जी; 978ए]
