गावनि बिबौनि न 'आव फिसाजो बिजौनि सरासनस्रा नङै थैनायनि मामलाया दासिमबो बिजिरसंनायनि सिङावमोनब्लाबो गोजौ अदालते बे बाथ्रायाव गेदेर आरो गोथौथिखौ नेवसिनानै दायगोनांखौ आगु जामिन होदोंमोन। थैनायनि बिफाजों जर' खा जिरायनायजों आपिल दाखिल खालामनायनि उनाव पुलिसजों नायबिजिरनाया जोबदोंमोन आरो चलान दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो दायगोनांफोरखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ फिथाय गैयै होन्ना नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: गोजौ अदालते बे रोखोमनि मामलायाव आगु जामिन होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनो थाखाय जेबो नारसिननाय गैयामोन। (980डी) नाजावनायनि थि राहाया जादों दायगोनां मेजिस्ट्रेटखौ बिथांखौ हमथानायनि समाव बिथांनि सिगाङाव थानाय बेसादनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै केस सालायनो गनायथि होनाय।
केसियन प्रेजुआ गावनि आखु आरो समजों पासाखौ महर होयो। [980बि
दि.]
