1974 मायथाइनि सीए 1546 आव, मेसार्स ब्रिटिश इन्डिया कर्प 'रेसन लिमिटेडआ खाथायारि दोनथुमनाय, स्ट' क आरो स्ट 'रफोरनि दोनथुमनाय, गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहार दोनथुमनाय, गोजाम दोनथुमनाय, दाहार आरो बीमा दोनथुमनाय, रां दोनथुमनाय आरो दाबि खालामनाय रां दोनथुमनायखौ सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेननि सिङाव बिनि मुलाम्फानि साननायाव दफा 2 (ए) आव बुंजानाय बायदि "स्टान्डार्ड डिडक्शन" महरै दाबि खालामदों। दाबि खालामजायैनि उनाव, सोंनायखौ ट्रिब्युनलजों बे कर्टाव थिनहरनाय जादों। सिभिल आपिल नं
1599/74 सारन इंजीनियरिंग कम्पानी लिमिटेडआ खाथायारि दोनथुमनाय, रिहेबिलिटेशन रिजार्भ, स्ट' रफोरनि दोनथुमनाय रां दोनथुमनाय आरो गाज्रि आरो सन्देह गोनां दाहारफोरनि बेलायाव रोखोमसे दानस 'नायखौ दाबि खालामदों। आय खाजोना मावख' गिरिआ दाबिखौ नेवसिदों। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ दाबि खालामनायखौ गनायथि होदों। बबेखानि, खाजोना ट्रिब्युनलनि आर '
बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे माखासे रायखांनायखौ नेवसिगारनानै दाबि खालामदोंमोन दि धोन दोनथुमनायनि बेलायाव ए
ए
सि
जों गनायथि होजानाय रांनि बिबांखौ दबथायनाय आरो 399 रां दोनथुमनाय, मानोना बिसावरायगिरिया बेनि बेरेखायै मोनसे रायखांनायखौ नागिराखैमोन। बिनिखाय खाजोनानि दारै आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथि होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
एस
एल
पि
(सि) 4815 ए/77 आव गोजौ अदालते खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ ट्रिब्युनलनि ग्रेच्युटी रिजार्भ, सेपशियेल सार्भेनि थाखाय रिजार्भ, हरखाब जाथायफोरनि थाखाय रिजर्व, फ्लीट रिप्लेस रिजार्भ, आय खाजोना आयेननि दफा 84, रां थिसननायनि थाखाय रिजर्व आरो डिविडेन्ड समानथिनि थाखाय रिजार्भाव गनायथि होदोंमोन, नाथाय जर' खा बिजिरसंनायनि थाखायल 'रिजार्भाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
केसनि थासारिफोर, जोबलांनाय दोनथुमनाय आरो खोमाना लानाय रां दोनथुमनायनि अनगायै, गासै दोनथुमनायफोर, जेरै केपिटेल रिजार्भ, स्टक आरो स्ट 'र रिजार्भ, बेड आरो सन्देहगोनां दाहार दोनथुमनाय, ल' न आरो इन्सुरेन्स रिजार्भ, इनभेस्टमेन्ट रिजर्व, आरो रिहेबिलिटेशन रिजर्वखौ नैथि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै खाथायथिनि साननायाव सोफादेरनांगौ। 2
जेराव दाहारनि बिबाङा थारै नुजाबोदों एबा थारै सान्ना लानाय जादों, दाहारनि बिबाङा थि खालामजायाखैब्लाबो, बेबादि दानि बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय "रिजार्भ" महरै मानिना लानो हाया। जिखिजायामानो, मोनसे दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जर 'खा जरिबनि थाखाय, एसएलपी (सी) 4815ए/77 आव गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदोआव केसनि जायखिजाया फोरमायथिनि थाखाय लिंहरनायनि गोनांथि गैया। [406जीएच; 407ए] आय खाजोना कमिस्नार, कानपुर बनाम द एल्गिन मिल्स लिमिटेड, कानपुर, [1986] 3 एस
सी
आर
पी
408, खौ उनसंनाय जादोंमोन।
