अन्ध्र प्रदेशआव, ए
पि
नि दफा 5 आरो 5 ए नि लिरगिरिनि सिङाव फान्नाय खाजोना लानाय जायो। सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 5 आरो 5 ए नि गेजेरजों सासे फालांगियारिनि 'फाननायनि' सायाव। गुबुन गुबुननि गेजेराव फान्नायनि बिलाव थि खालामनाय गासै बिबां एबा बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय गनायनाय महरै लाजानाय गासै बिबांखौ लाफानो थाखाय 'सोलाय' सोदोबखौ दफा 2 (फोरखौ) आव बुंफोरनाय जादों, बेबादि फान्नाया फालांगिजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन बिबांखौ लाफादेरो, जाय बिनि फोरमायथि, मुं एबा बेसाद जायानो जाया मानो। बायग्राफोरनिफ्राय फालांगिफोरजों बुथुमनाय फान्नाय खाजोनाआ गोजौनि बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेफोर ए
पि
पिल्सआव सोंदोंमोन। बेयो मोन्नै थाखोनि जाथायफोरनि बिथिङाव नुजादोंमोन, जेरैः (i) जेराव फान्नायनि बिलाव आलादा आलादा महरै फान्नाय खाजोना थि खालामनाय जादोंमोन आरो फानग्राजों फाननायनि उनाव थाबैनो बुथुमनाय जादोंमोन।
डेबिट न 'ट्सनि सिङाव गुबुन गुबुन बेसादनि बिबाङा जेराव फानग्राजों बायग्रानिफ्राय थार बिबांनि फान्नाय खाजोना बुथुमनाय जायो, नाथाय बुंजानाय बिबांखौ ससपेन्स एकाउन्टाव दोननाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गावसोरनि रिट पिटिसनआव आर 'ज खालामनायफ्रा जाबायः 1
जेराव रांखौ जर' खायै 'खाजोना' महरै बुथुमनाय जायो, बेखौ 946 जिनिसफोरखौ फान्नायनि थाखाय गनायथिनि मोनसे बाहागो होन्ना सान्नो हाया आरो बिदि महरै बेयो आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव फाननायनि बाहागो जानो हाया। आइनआ फानग्रानो फान्नाय बेसेननि फान्नाय खाजोनानि बाहागोखौ बायग्रानो हगारनायखौ होबथायाखै हिसाबै, डिलारआ फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बुथुमनो थाखाय बिथांखौ सरकारनि सासे थानदै होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारो दि फान्नायनि खाजोनानि बिबाङा बुथुमनाय बायग्रानि खाजोनानि बिबाङाव बुथुमनाय रांखौ लाफादेरो।
गोजौ आदालतआव जर 'खा गनायथिजों आपिलफोरनि आथिखालनि हान्जानि गेजेरजों। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः 1 फानग्राजों फानग्रानो लानाय फान्नाय बेसेननि फान्नाय खाजोनानि बाहागोखौ बिथाङा खाजोना (रायजो सरकार) नि थानदै महरै बुथुमनाय नङा। ए
पि
जेनेरेल सेल्स टेक्स, 1957 नि माखासे मख' जाथाव आखुथायफोरा जाबायः (1) आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बेसादनि फानग्रानि सायाव फानग्रानो फान्नाय बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि आयेनारि बिबान होयो। बिदिन्थि महरै फानग्राखौ फानग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि अनगायै बेसादखौ फान्नायाव हेंथा होनाय जाया। फानग्राया बायग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ लानो एबा मोनफिन्ना लानो हाया। बियो आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङा एबा बायग्रानि गेजेरजों जेबो साजा होनाय नङा। बेबादि जेबो सोदोब एबा खाजोना बुथुमनाय नङा।
आइनआ बेसाद बायग्रानि सायाव बेसाद बायनाय समाव फान्नाय खाजोना होनो थाखाय जेबो आयेन गोनां बिबान दोनाखै। जुदि फानग्राया बेबादि होनां रांखौ होनो थाखाय नारसिननाय नङा आरो बायग्राया खाजोना होनांब्ला बियो आयेननि जेबो राहाफोरखौ सिफायाखै एबा जेबो आयेन गोनां दाहारनि गोनांथि गैया। (3) आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय फानग्रानि सायाव जेबो आयेन गोनां खाजोना दोनो बिल एबा बायग्रानो होनाय भाउचराव मुंख 'नो थाखाय दि फान्नाय खाजोनाया बायग्रानिफ्राय मोनफिन्दोंमोन। 947आ अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बिबान गैया दि फान्नाय खाजोनाया बेसेन लाजानायआव दं एबा फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बिल एबा भाउचराव आलादा आलादा थि खालाम। (4) आइनआव जेबो गैया दि फानग्राया फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों फानग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय रांखौ आलादा आलादा थि खालाम। बियो गावनि एकाउन्टाव आलादा खाजोना दोना दोनाखै आरो बेखौ गावनि आलादा रांबो दोन्ना दोन्ना दोनाखै।
(5) फान्नाय खाजोनाखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(951सी
एच.; 952ए
डी.) गोजौनि जाहोनफोरखौ ज 'यै नायब्ला, बेखौ रोखा खालामो दि मुवाफोरखौ फानग्रा सासे डिलारआ बै सुबुंफोरनिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमनायाव रायजोनि थानदै महरै खामानि मावाखै, जायफोरनो बियो मुवाफोरखौ फानो। जुदि बियो सासे थानदै महरै खामानि मावगासिनो दंब्ला बियो फाननायनि आयखौ मोनसे बेली महरै मोजाङै नोजोर होनांगौमोन। बिथाङा गावनि रांजों गोरोबहोआलाबानो बेखौ आलादा दोन्नो गोनां जायोमोन, मानोना, बिथाङा रायजोनि रांखौ गावनि गावारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हाया मोन। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बिथांखौ सासे थानदै खालामनो सानोमोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा फानग्रानि सायाव साजा होनो गोनां बिबान होयोमोन, जुदि बिथाङा खाजोना बुथुमाखैमोन। बिथाङा गावनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनानि गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायनो गोनां जायोमोन, जेरै 94सी
एफ
सी
जों बुथुमनाय।
e दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव 'फाननायनि' थांखिनि थाखाय, बेखौ बायग्रानिफ्राय खाजोना महरै सुख 'नाय जायोब्लाबो आरो फानग्रानो खाजोना लानाय बेसादनि बेसेन महरै नङा। (953एफ) 2.2 बायग्रानिफ्राय खाजोनानि सुख' नायआ हरखाब थासारियाव मोनसे आयेनारि गोनांथिनि सिङाव गैया। बेनिखायनो बायग्रानो जारि खालामनाय बिल एबा भाउचारआ आलादा आलादा फाननायनि खाजोनानि बिबांखौ दिन्थियोब्लाबो जाय फानग्राजों फानग्रानिफ्राय बुथुमनायआ खाजोना नङा, नाथाय फानग्राजों फानग्रानो लाजानाय फाननायनि बेसेननि मोनसे बाहागोल '। जेराव आइनआ सोमोनदो दं, बेयो बेसादनि बायग्रानि सायाव जेबो खाजोना होनो थाखाय जेबो बिबान होनाङा आरो बेनिखायनो फानग्राजों बेसादनि सम्पथिखौ फानग्रानो गनायनायनि गेजेरजों बुथुमनाय जिनिसखौ फानग्रानि पकेटनिफ्राय बुथुमनाय रां नङा आरो बायग्रानि पकेटनिफ्राय बुथुमनाय रां नङा।
बे रोखोमै बेसादनि सम्पथिया फान्नायनि बेसेन आरो खाजोना नङा। बे बिबाङा बिबाङा, नाथाय जायनि रां होनायनि थाखाय फानग्राया गावनि मुंखौ फानग्रानि फारसे बेसादसिम दैथायहराखैमोन, आरो बेसाद बायग्रानो जिनिस बायनायाव बियो लानाय जायखिजाया खाजोनानि फारसे रां होनाय नङा। फानग्रानो जारि खालामनाय बिल एबा भाउचारखौ ओरैबायदि दिन्थिनाय जायो दि फान्नायनि खाजोनाखौ आलादा आलादा लानाय जायो ना जाया। जुदि बियो बेबादि खालामो अब्ला बियो गावनि सानरिखिनि थांखि आरो सुबिदानि थाखायल 'बेबादि खालामगोन। फानग्रानिफ्राय बिबाङा आइनजों मोन्नो हानाय सान्नाया आइनजों गोरोबै बेसेन जागोन, बिनि गेजेरजों लानाय बेसेननि मोनसे बाहागोनि थाखाय मा मुं होनाय जायो, (952एफएच; 953ए) फानग्रानो होनाय बेसेननि थार बुंफुरलुनि बिबाङा 1961 आव जर्ज ईटीसी लिमिटेड (मद्रास ईटीसी लिमिटेड) जों लाजानाय रां सोलायसोल' नि थार जाहोनल 'जानो हाया। (मद्रास ईटीसी लिमिटेड)
6, बिनि उनाव। मेकड 'वेल एन्ड कम्पानी बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरि, आरो आनन्द स्वरूप महेश कुमार बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, मुंदांखा। अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम ईस्ट इंडिया कमार्शियेल कंपनी लिमिटेड, [1957] 8 एस
टी
सी
114 आरो आंध्र प्रदेश रायजो बनाम बुजरंगा जुट मिल्स लिमिटेड, [1955] 6 एस
टी
सी
376, मुंख 'नाय। 948
