दफा
48 नि दफा
(घ) नि गेजेरजों बे आरिमुनि सिङाव गायसनजानाय ट्रास्टिफोरनि बर्डआ जाहाज गाथोनआव मुवाफोरनि जाहाज गाथोन, दोनथुमनाय एबा बायखोन्दा खालामनायनि सायाव हार होनो थाखाय गोहो होयो। आयेननि दफा 53 आ जर 'खा जाथायफोराव जायखिजाया बेसादखौ जायखिजाया हार एबा बेनि सोमोनदोआव खाजोना होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै उदां खालामनो एबा बेबादि हार एबा खाजोनानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दैथायहरनो एबा बेबादि खाजोना लागायनो गोहो होयो। पर्ट ट्रास्टआ कास्टम मावख' आरिफोरजों सावरायनानै उननिजों हमथानाय फोरमान बिलाइ होनायनि सायाव बायखोन्दा खाजोना होनायनि बेलायाव गनायथि होदोंमोन। 29 जुलाइ, 1985 मायथाइनि बम्बे कस्टम हाउस पाब्लिक न 'सिस नं
111 नि दफा 2 (ए) आ नेमबादि खाजोनानि सायाव नेमबादि खाजोना होग्रानि गेजेराव खाजोना होग्रानि सायाव कास्टम मावख' आरिफोरनि गेजेराव दानस्लायनायनि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन।
सिगांनि दारै। उनदाहा खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव हगारजानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों, गोजौ अदालते कास्टम मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बिबैखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरनि फारसे होनोगोनां दानथेलायनाय खाजोनानि बिबांनि सोमोनदोआव मोनसे बेंक गारान्टि होनो थाखाय बिबैखौ रोखा गनायथि हो। जिखिजायामानो, बिबैआ रुंमा गाथोननिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनायाव फेलें जादोंमोन। मानोना बिबैफोरा हेंथा होगासिनो दंमोन, बिबैआ गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन जाय कास्टम मावख' आरिफोरनो दिटेनसन फोरमान बिलाइफोर हगारनो बिथोन बिदोंमोन, जाय गिबि बिबैनि सायाव कर्टजों गनायथि होजादोंमोन दि बियो सिगांनि रिट पिटिसनआव फेलें जायोब्ला दिमारजनि बिबांखौ हरगोन। कास्टम मावख 'आरिफोरा, बेनिखायनो, दिटेनसन फोरमान बिलाइफोर हगारनो गोनांमोन। पर्ट ट्रास्टखौ जायखिजाया रिट पिटिसनफोराव बाहागो लायाखैमोन। बियो दिटेनसन आरो दिटेनसनखौ मान बावनो नेवसिगारदोंमोन जेब्लासिम बियो दिटेनसन फोरमान बिलाइफोरनि बिबाङाव रां गारान्टि होनो गनायथि होदोंमोन।
दाबि खालामनाय मासुलनि जौखोन्दो। बबेखानि, गोजौ अदालते पर्ट ट्रास्टनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनानै, डेमारेज होआलाबानो आरो बेंक गारान्टिनि सायाव जर होआलाबानो मुवाफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते गोजौ बिथोनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ गुसुंयै बोखारदोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आपिलाव, बेखौ पर्ट ट्रस्टनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि गोजौ अदालते पोर्ट ट्रस्टखौ रिट पिटिसनआव बाहागो खालामालाबानो कस्टम्स मावख' गिरिफोरखौ डिटेन्शन सारटिफाइ केटफोर हगारनो बिथोन होनाङा आरो जायखिजाया थासारियाव पर्ट ट्रस्टनि थाखाय होनोगोनां वारफेज आरो डेमरेज चार्जफोरखौ होनो थाखाय मोनसे बिथोन हगारालाबानो आरो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जानाय समाव पर्ट ट्रस्टनि थाखाय होनोगोनां डेमरेज चार्ज आरो डेमरेज चार्जखौ होनो थाखाय बिथोन होनाङा, आरो गोजौ अदालते गिबि फिन होग्राखौ बेंक गारान्टिनि सायावल 'समान बेसेन होनो बिथोन होनो गोरोन्थि खालामदोंमोन।
पर्ट ट्रास्ट। आपिलफोरखौ फोजोबनाय, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
पर्ट ट्रस्टनि दिमाराजनि हारफोरखौ थि खालामनो आरो बेखौ सासे दैथाइहरग्रानिफ्राय सुख 'नो आरो माखासे थि जाथायफोराव दिमाराजनि मासुलफोरनि सोमोनदै रायलायथि दिन्थिनायनि गोहोखौ गनायनाय जादों। पोर्ट अफ माद्रासनि ट्रास्टिफोर बनाम मेसार्स
अमिनचान्द प्यारे लाल आरो गुबुनफोर, आरो पोर्ट ऑफ बॉम्बे बनाम इंडियन गुड्स सप्लायिं क'
नि बोर्ड अफ ट्रस्टिफोर, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
बै फोरमानबिलाइखौ दानस्लायहोनाया पर्ट ट्रास्टनि बिबानमोन दि आबुं दिमाराज मासुलनि रां होआलाबानो जिनिसफोरखौ हगारनो गनायथि होयो। जुदि जोबनायाव सोमोन्दो गोनां हानजाया गोरोन्थि मोननाय जायो आरो आबुं दिमाराज मासुलनि रां होनो गोनां जायो, अब्ला पर्ट ट्रस्टआ बेंक गारान्टि गैयाब्ला सोमोन्दो गोनां हानजानिफ्राय आबुं दिमाराज मासुलनि रां लानो हानाय थासारियाव थाङा मानोना आइनजों दफा 59 जों गनायथि होजानाय बेसादफोर जाय सिगाङावनो क्लिय 'र जाबायमोन, बेनि सायाव जेबो दाहारनि राहा गैया। (943डीएफ) 3
प' र्ट ट्रस्टआ मोनसे पार्टिमोन, बै मावखान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा कास्टम मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय रायजोआरि फोसावथाइजों लोगोसे प' र्ट ट्रस्टनि नेमफोरनि बेरेखामोन। बेयो पर्ट ट्रस्टनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय गिबि फिन होग्रानि सायाव जेबो सर्त दाखालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
जोबनायाव दिफल्ट जागोन, खालि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे बिबान होनो बिथोन होनायनि अनगायै। (943बि
डि.) 4
पर्ट ट्रास्टनि मुलाम्फाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जिनिसफोरखौ सिगांनिफ्रायनो क्लिय 'र खालामनाय जादोंमोन, 1986 माइथायनि 6 दिसेम्बराव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टखौ अपील खालामग्रानि फारसे बेंक गुआरान टी होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव वेर्फेज आरो डेमारेज चार्जनि आद्रा थानाय आरो बेनि रांखौ नग 'दियाव होनाया बे बाथ्रायाव जोबथा बिथोन जागोन। कास्टम मावख' आरिफोरा गोख्रै आरो मार्च 16,1987 नि गेजेराव बिजिरनायखौ फोजोबगोन। (944बि
इ.)
