गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1947 नि दफा 12 (2), जाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनिफ्राय आर्जिनाय आयखौ थांफिन्नायनिफ्राय खुस्रा एबा बाहागोआरि नेवसिनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादों, जेराव बेसादनि जायखिजाया रोंग 'थिगोनांखौ खालामनाय जादों, जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ बाहायजायो, बुंनाय बेसादनि फान्नो एबा फान्नो मोन्थाइ थानाय रावबो सुबुंआ रिजर्ब बेंकनि गनायथिनि अनगा थाङा। आर
वेंकट सुब्बू आरो गुबुनफोर बनाम दि डाइरेक्ट टरेट अफ एनफोर्समेन्ट, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेट, गोदान दिल्ली आरो ए
एन
आर., आई
एल
आर
खण्ड 18 आव, माद्रास गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 12 (2) आ दैथायहरजानाय बेसादनि फाननायनि आयखौल' नङा, नाथाय दैथायहरनायनि सिगां आबुं जानाय फाननायनि बिथिङाव "फाननायनि सायाव" बो लाफायो, जेराव कलकत्ता गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि बियो खालि जिनिसफोरखौ फान्नायखौ बन्द 'खालामो।
इ
एल
डी.: 1.1 'बुंजानाय मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो मोन्थाइ गोनां रावबो सुबुं' बुंफुरलुखौ ओरैबायदि गुसुंयै बुजिनो हाया (जेरै बैफोर मुवाफोरखौ दैथायहरबाय थानाय बेसादफोरजों मुंख 'जाथाव), जाहाथे दफा 12 (2) नि गोसारथिखौ ओरैबायदि गुसेब रोखोमै सामलायनो हायो, जाय' फान्नायनि सायाव दैथायहरनाय 'नि ट्रेन्जेकसनफोरखौ रोखा खालामनायसिम बेखौ सरासनस्रायै लोरबां खालामो। बांद्रायखौ जोबोद एसेल' फरायगासिनो दं, जेराव जेबो बाख्नायजाथाव थांखि गैया, राहाफोरखौ लोरबां खालामनायनि अनगायै। बे बुंफुरलुआ गोनांथारै सासेखौ बे थिखिनियाव लाबोनो थाखाय थुलुंगा होआ दि आयेन आफादआ खालि 'फान्नायनि थाखाय दैथायहरनाय' नि बिथिङाव गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो लुगैयो। बे बुंफुरलुनि ओंथिया 982 ओंथिगोनां, सोमोनदो गोनां, आरो आबुं ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय 'फान्नायनि सायाव दैथायहरनाय' निफ्राय नुजानाय गाज्रि बाहायनायनि बिथिङाव लोगोसे थानो हागौ।
जायफोरा दासिमबो बेसादखौ फानाखै। सासे मानसिया बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां जागोन दि दफा 12 (2) आव मुंख 'नाय सुबुंफ्रा बैसोर जाय दासिमबो बेसादखौ फानाखै नाथाय इयुनआव बेसादखौ फाननायनि मोन्थाइ दं मानोना' फाननायनि मोन्थाइ 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों। जाय सुबुंफोरा गुबुन हादोरनि बायग्रानो बेसादखौ दैथायहरदोंमोन, बिसोरखौ दफा 12 (2) नि बाहायनायनिफ्राय एंगारनो दाबैयाखै। दफा (ए) आ जिनिसफोरखौ फान्नायाव गोबाव जानायनि थाखाय फोसावनायफोर। दफा 12 (बी) नि दफा (बी) आ थि आदबनि अनगायै बेसादनि थाखाय रां होनो थाखाय फोसावनायफोर, आरो ओरैबायदि मोनसे जाथायखौबो सान्ना लानाय जायो जेराव रां होनाया बेसादनि बेलायाव गुबुन हादोरनि बायग्राजों होनोगोनां आबुं बिबांखौ दैथायहराखै। दफा (ए) आरो (बी) मोन्नैबो गुबुन हादोरनि बायग्रानि थाखाय दैथायहरनायनि ट्रेन्जेकसनफोरजों गोरोबनाय नङा, मानोना बिसोर मोन्नैखौबो आयेन आफादनि गासैबो रोखोमनि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरजों गोरोबनाय नङा होन्ना सान्ना लायो।
फान्नाय बेसेननि आबुं बिबांखौ थांफिननाय आरो बेनिफ्राय आर्जिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायनाया 'फान्नायनि थाखाय दैथायहरनाय' एबा 'फान्नायनि थाखाय दैथायहरनाय' नि बेलायाव जाया मानो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नोजोर होनाय। (986एफ
987ए
सी.) 1.3 दफा 12 नि गनायजानाय आरो रोखा थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि हादरा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ खोमानाङा जाय हादोरनि रांखान्थियारि थांना थानायनि थाखाय जोबोद गोनांथार। दैथाइहरग्राखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि मोनसे बाहागोखौ सिफायनो एबा दैथाइहरनायजों आर्जिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'निफ्राय हादोरखौ एंगारनो गनायथि होनो हाया। बेबादि दफा 12 नि सानथौआरि बाथ्रा। बे नोजोर लाखिनाया दि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ रैखा खालामनायनि बिथिङाव गनायथाव हादोरारि गोसोआ फान्नायनि थाखाय दैथायहरजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बिथिङावल 'सोमोनदो दं आरो आयेन आफादहा आबुं नङै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि थाखाय आबुं नङै एबा फान्नायनि सोमोनदोआव दिहुनजानाय गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि थाखाय दिन्थिजानायखौ रोखा खालामनाय।
आयेन आफादनो बुंनाय जायो दि बियो गावनि खामानिखौ मिथियामोन मानोना बियो आयेननि सिमानिफ्राय आबुं फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ एंगारनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयालाबानो जेंनाखौ एसेसिमल 'सामलायदों, जाय आयेननि थांखिखौ गोबाङैनो खहा एबा फेजेनगोन। जेब्ला बे नोजोरखौ लानोबो समान जाथावना जायो जाय बे फोजोबनायनि थाखाय साबजाथाव जागोन दि आयेनाव जेबो आंखाल गैया, अब्ला बे नोजोरखौ लानाय जुक्ति गैयै जागोन दि आयेन आफादआ 983 नेवसिनाय एबा आगु नोजोर गैयालाबानो एबा बियो गावनि खामानिखौ मिथियामोनब्ला एबा दैथायहरजानाय बेसादनि रां होनायनि थाखाय आर्जिनाय गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' जों जेबो सोमोन्दो गैया। (987बि
एफ.) (2.1) दफा 10 आ मुवाफोरनि दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आयनि बेलायाव जेबो आर' ज गैया। दफा 10 आ गुबैयै भारतनि बायजोयाव थाग्रा सासे सुबुंनिफ्राय जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां आजावनायनि मोन्थाइ थानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे बिबान फज 'नो थाखाय बानायनाय जादों। बे खोन्दोआ गासै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' जों जेबो सोमोन्दो गैया।
बेसादफोर आरो बेनिफ्राय जानाय गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आर्जिनायखौ दफा 12आव सोदेरनाय जादों, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे आबुं क' ड। दफा 12खौ जोबोद सांग्राङै महर होनाय जादों। गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'रैखा खालामनो आरो गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' खौ होबथानो थाखाय गासैबो जाथावना थासारि आरो थि होबथाग्रा राहाफोरनि सोमोन्दै सानना लानाय जादों, जाय हादोरनि रांखान्थियारि जिउनि थाखाय जोबोद गोनांथार। बेसादफोरनि दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आर्जिनायफोरनि गासै आयदाखौ दफा 12आव रोखा आरो जर' खा महरै सोदेरनाय जादों। बेनिखायनो दफा 10आव मोनसे रायलायनायखौ नागिरनाया गाज्रि जागोन मानोना दफा 12 आ आबुं फाननायनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'आर्जिनायखौ गावनि फोलेरनि सिङाव लानाङा।
बेनि ओंथिया। बे बिथिंजों गोरोबहोनो थाखाय बेखौ सहायनो हानाय बिन्दोनि बारा नारसिननो गोनां जागोन। दफा 10आ मोनसे आबुं राहा जाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथिजों सोमोन्दो दं, जाय दफा 12 बायदि मोनसे थि राहा सिङाव फैया। बेनि अनगायैबो, जुदि आबुं ट्रेन्जेकसनफोरखौ दफा 12 निफ्राय बोखारनाय जायो, अब्ला आयेननि थांखिया जाफुंसारनाय नङा, मानोना दफा 12 नि दालाय दफा (6), जायखौ दफा 12 (1) निफ्राय दफा 12 (5) आव खालामनाय राहाफोरजों गोरोबनायखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होनाय जादों, बेखौ बाहायनो हाया। बे थासारियाव, मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि बेलायाव, जायफोरा फान्नायनि सायाव आबुं फाननाय एबा दैथायहरनायनि बिथिङाव ट्रेन्जेकसनफोरनिफ्राय आर्जिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खौ सिफ 'न खालामो, बिसोर दफा 12 (6) नि सिङाव सामलायजानो हाया आरो गनायथि मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनो जेबो गनायथि गैया। आइनआ बे रोखोमै हाथाइ गैयै बुंजानाय बुंफुरलुखौ आबुं खालामनाय एबा फान्नायनि सानथौखौ लाजानायखौ रोखा खालामो।
मोनसे नोजोर हो। [988F; 9B? AB] आर
वेंकट सुब्बा & ORs
बनाम दि डाइरेकटर अफ एनफोर्समेन्ट, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेट, गोदान दिल्ली & ए
एन
आर., आई
एल
आर
खण्ड 3 मेड., गनायथि होजानाय।
