रेल र 'क' अभियाननि थाखाय भारतिया किसान यूनियनजों लिंहरजानाय मोनसे लिंहरनायनि फिननायाव जिला करनालनि सिवाह गामियाव फुंनि समाव 1500 सो सुबुंफोरनि होंगो दोंगो ज 'जादोंमोन। रेलवे लाइनखौ रैखाथि होनो आरो आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय मावख' गिरिफोरा पुलिसनि मोनसे गिदिर हानजा फज 'दोंमोन। मानोना दिन्थिफुंगिरिफोरा हिंसागोनां जादोंमोन आरो रेलवे लाइनखौ खहा खालामनो नाजादोंमोन, पुलिस हानजाया सानाव खनब्रै एबा खनबा ल' थि खारदोंमोन आरो बेनि अनगायैबो टीयर गेस गावदोंमोन आरो गुलि सालायनायबो खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया, बेखौ दाय होजादों, 8 एबा 8:30 बाजिआव फैदोंमोन, जेराव ल' थि खारथाय आरो गुलि सालायनाय जादोंमोन, दिन्थिफुंग्राफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरखौ हिंसायाव थुलुंगा होदोंमोन। उखिलानि बायदिब्ला, पि
डब्ल्यू
एस
आई
आरो 2, जाय इन्टेलिजेन्स डिउटीआव दंमोन, पि
डब्ल्यू
आई
नि बिबुंथिखौ सांग्राङै खोनासंदोंमोन आरो पि.
आप्टिव एक्टिभि टाइज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1985 आरो बिजिरसंनायनि उनाव बिथांनि सायाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। एक्टनि सिङाव सायख 'जानाय कर्टआ प्रसिक्युसन फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ आयेननि दफा 4 नि सिङाव दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। सायख' जानाय कर्टनि जजआ प्रसिक्युसन केसखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव आरो एक्टनि दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ दायगोनां मोननायाव आरो बेनि मथै बिथांखौ साजा होनायाव न्यायगोनां नङामोन। प्रसिक्युसन साखीया फोथायजाथावनि आंखालल 'नङा, नाथाय गोबां लोरबांथिफोरजोंबो भुगियो। दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनायखौ न्यायगोनां खालामनाया गोजोनथाव नङा। आपिल खालामग्रानो होनाय साजा आरो साजाखौ बेनि सिगाङाव बोखारनाय जादोंमोन। 1096 2
एक्टनि दफा 16 आ खालि मोनसे सायख' जानाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि राहा खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बे आपिलआ सेथि आपिल आरो जोबथा आपिल जायो।
जि मामलायाव, सुप्रीम कोर्टआ गावनि आबुं फोरमानखौ नायग्रोमनांगोन आरो साखिगिरिफोरनि साखीखौ बेनि साखीनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय फिन नायग्रोमनांगोन। 3.1
आं आरो सानैआ बै जायगायाव रैखाथि डिउटीयाव गैयामोन, नाथाय खालि इन्टेलिजेन्स रिपर्ट जमा होनो थाखायल 'दंमोन। जेब्ला बेलासियाव 4:30 बाजिआवबो लाथिनि दाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सान्नो हाया दि गासै पुलिस हानजाया बेलासियाव बै जायगाखौ नागारलांदोंमोन आरो गुबुन जायगायाव खारलांदोंमोन। बेनिखायनो, बे सरासनस्रा नङि बुंफुरलुखौ बै सानाव 8:30 बाजिआव आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय बुंजानाय बुखांहोनाय बिबुंथिखौ नायग्रोमनो थाखाय गोजौ थाखोनि जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिनि आंखालखौ खोबनो थाखाय दोननाय जादों। (1100ईएफ) 3.2 प्रसिक्युशना थारै माखासे उदां साखीफोरखौ नायग्रोमनो हागौमोन जाय आपिल खालामग्राया मा बुंदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बियो बुंदोंमोन दि गासै पुलिस हानजाया बेलासियाव जायगा नागारलांदोंमोन आरो गुबुन जायगायाव थांबायमोन।
o जेबो इन्दे पेन्देन्ट साखीखौ मानो आनजाद नायजायाखै बेनि बुंफुरलु होनाय जादों। थारै पि
डब्ल्यू
एस
I आरो 2 आ बेखौबो बुंजायाखै दि बिसोर बैयाव ज 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि मुं नागिरनो नाजादोंमोन एबा बिसोरनि मुंफोरखौ लिरनो जेबो नाजानाय जादोंमोन जाहाथे उनाव बिसोरखौ साखी महरै नुजानो थाखाय लिंहरनो हायो जुदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे केस दाखिल खालामजानांगौमोन। [1100G H; 1101A] 3 आपिल खालामग्राया P.Ws.1 आरो 2 नि थाखाय गुबुनमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो मिन्थिनो हायामोन बियो सोरमोन आरो मा बिथांनि जिउ राहामोन। आं आरो 2 आ आपिल खालामग्राया सोरमोन आरो बिथाङा बबेहाय थादोंमोन बेखौ मिथिनो जेबो सोंनायखौ खालामाखैमोन। पि
डब्ल्यू
आइ
जों होनाय गोमोथाव बुंफुरलुआ बेनोदि आपिल खालामग्राया गावनि बिबुंथि जागायनायनि सिगां गावनि मुंखौ दिन्थिग्राफोरनो सिनायथि होदोंमोन, आरो रायजोआ बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन, बबेखानि माइक्रफोन बुथुमनायनि गेजेरजों पी
डब्ल्यू.
बिथाङा बुंदों दि आर 'फ न' टफोरा बिबुंथिनि गिबि रेबगान्थिनाय रेबगान्थि, बियो मोनसे गोनां खाख्रि आरो बियो गैयाब्ला फेयार रिप 'र्टखौ रैखाथि गैयै गनायथि होनो हाया। बेनि अनगायैबो पि
डब्ल्यू
2 आ आर' फ माइक थानाय पि
डब्ल्यू
2 खौ जेबो मुंख 'नाय गैया। फोरमायथिखौ दिन्थिग्रा पि
ए
खौ पि
डब्ल्यू
आइ
जों थियारि खालामजानाय र' फ न 'टफोरनि बिथायाव आगुयै दानस' नाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो, नाथाय 'र' फ न 'ट' ट 'फोरा फैगासिनो गैया आरो फोरमान महरै सिन होजायाखै आरो बुंनाय जायो दि 1097 खौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। र' फ न 'टफोरा बिबुंथिनि गिबि रेबगान्थिनाय रेबगान्थिनाय जानायनि जाहोनाव बेयो मोनसे गोनां खाख्रि आरो बियो गैयाब्ला फेयार रिप' र्टखौ रैखाथि गैयै गनायथि होनो हाया। रिपर्ट थियारि खालामनायनि बेलायाव पि
डब्ल्यू
2 नि अनगा सासे पि
डब्ल्यू
2 आ बेखौ थियारि खालामनो थाखाय पि
डब्ल्यू
1 निख्रुइ गोजौ थाखोयाव दं। पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि जेबो गनायथि रेबगान्थिबो थियारि खालामाखै, नाथाय बिथाङा गावनि गिबि रेबगान्थिबो फेयार खालामाखै।
मोनसे आदब जायखौ गोरलैयै केवेलियर बुंनो हायो। आइनआ टेररिस्टफोर आरो हेंथाहोग्राफोरजों गोहोमगोनाङै मोगा-मोगि जानो थांखि लायोब्लाबो बिसोरखौ साजा होनो थाखाय गोख्रों गनायथिफोर दं। बेनि अनगायैबो, आयेननि सिङाव होनाय जायखिजाया बिजिरथि, साजा एबा बिथोननि बेरेखायै, मोनसे आपिलआ थोंजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नङा। बेनिखायनो, आयेननि सिङाव जाथायनि नायबिजिरनाया आबुंल 'नङा, गोजौ बिथोननिबो जानांगौ।
