आर 'जलाइगिरिखौ थैनायनि उनाव थैनायनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बुथारनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। सेसन्स कर्टआ बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रुंसारिआ पान्जाबीआव जाथायफोरनि फोरमायथिखौ होदोंमोनब्लाबो फोरमायथिखौ उर्दुआव बोखारनाय जादोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि पान्जाबाव गाहायनि आदालतफोराव आरो पुलिसजों बिबुंथि रेबगान्थिनि थाखाय बाहायजानाय लान गेजआ जेब्लाबो उर्दु जानानै दं, उर्दुआव थैनायनि फोरमायथिनि रेबगान्थिया बेखौ बुंनायाव बिथा जानो हाया दि फोरमायथिया फोसावग्राजों बुंजानायखौ थारै दिहुनफिनाखै। बेनि मथै, थैनायनि फोरमायथिखौ नेवसिथारनांगौमोन। हरखाब केसाव थैनायनि फोसावनाया मोनसे गोलाव खाख्रिमोन जेराव नंगुबै गाग्लोबनायनि सिगां जानाय गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि सल' बाथा दंमोन, जाय गिबि खौरां रिपर्टनि आखुआव बांसिनमोन। बुंनाय जादोंमोन दि थैनायनि थांखिया सुबुंनिफ्राय बिथांनि थैनायनि फोरमायथिनि जाहोन जानो एबा बिथांनि थैनायनि थासारिफोरनि जाहोन जानो हागौ।
जाय ट्रेन्जेकसनआ बिथांनि थैनायनि फिथाइ महरै जादोंमोन, बेबादि फोसावथाइ रेबगान्थि खालामग्रा सुबुंफोरहा बै फोरमायथिनि गुवारै फोरमायथिफोरखौ लाफादेरनो नाङा, जाय फोरमायथिनि दफा 32 (1) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां नङा, जेब्लासिम बिसोर फोरमायथिखौ गोरोबनाय एबा आबुं खालामनो गोनां जाया। बेयो मोजां जागोन दि थैनायनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय सुबुंफोरनि बिथोननि थाखाय नेमफोर दानाय जाथों, आरो गोजौ आदालतजों बानायजानाय नेम आरो बिथोनफोराव सोफादेरनाय जाथों। जेराव सासे सुबुंखौ जाय थैनायनि फोसावथायाव जाथायनि साखि होनना बुंनाय जादोंमोन बिखौ बिसावरियाव रायथाइ रायथाइजों आनजाद नायजायाखैमोन मानोना बिथाङा देरहादोंमोन आरो बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेयो मोनसे गोब्राब एंगारनायमोन आरो मोनसे उलथा बिजिरथि लाबोनांगौमोनः मानिनाय जादोंमोन दि बे साखिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय रायथाइ रायथाइनि फारसे जेबो बिबान गैयामोन आरो अदालते प्रसिकिउटर, 410 अब्दुल मोहम्मद एटर्नी, पेलेस्टाइननि एटर्नी जनरल, ए
आर
ए., स्टेफेन हाबेन, ए.
गाज्रि;,, मुंख 'नाय।
