गुबुन हादोरफोराव थाग्रा खालिस्ताननि सासे गाहाय फावखुंगुरनि बिसिआ गावनि भारत दावबायनायनि समाव पान्जाबाव गोख्रों दैदेनगिरिफोरखौ लोगो हमलायदोंमोन। बिथांनि पासप 'र्टखौ ओनसोलारि पासप' र्ट मावख 'गिरिजों पासप' र्ट आइन, 1967 नि दफा 10 (3) (सी) नि सिङाव बिथांनि गोख्रों आखु आरो हादोरनि जारखुंथाय, गोरोनथि आरो रैखाथिनि बिथिङाव गोब्राब गोहोमखौ नोजोर होनानै जब्द खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथोननि जाहोनफोरा आयेननि दफा 10 (5) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ होजायाखैमोन। बिथोनखौ गाहाय पासप 'र्ट मावख' गिरिनि आर 'जलाइनि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि साखिगिरिनि हाबा-हुखानिफ्राय जेबो खैफोद गैया, आरो बिथोनखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि पासप' र्ट मावख 'गिरिनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि पासप' र्टखौ जब्द खालामनाया गोनांमोन। इउनियननि जर 'खा आर' जलाइजों
बेबादि खौरांनि थोजासे एबा गुबुनखौ बिजिरनो थाखाय आदालत। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो गुदिमुवा गैया जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिनायगिरिया जायखिजाया रोखोमनि राजखान्थियारि एबा आगु हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिथांनि पासपोर्टखौ खालि खालि खालि खालिस तननि सासे गाहाय फावखुंगुरनि बिसि जानायनि थाखाय जब्द खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1.1 बिनायगिरिनि पासपोर्टखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सैथोआ बेनो दि बिथाङा बायजोयाव थाग्रा सासे चरमपन्थि दैदेनगिरिनि बिसिमोन, बियो हारसिङैनो नंगुबै थासारि नङामोन। बे थासारिखौ गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे नायनांगौमोन। बिनायगिरिया जेंना गोनां सानफोराव पान्जाब दावबायहैनो सायख 'दोंमोन आरो सिख जांख्रिथायनि दैदेनगिरि सन्त 1081 भिंडरनवालाखौ लिंहरनो सायख' दोंमोन, जायनि महरखौ सिख कम्पानि, बलबिर सिंहनि सेल्फ-सेक्रेटरी जनरलनो फोरमायदोंमोन।
1983 माइथायनि अक्ट 'बर दानाव गावनि बिमा, जायखौ गोब्राब आइ
आइ
आइ
बुंनाय जादोंमोन, बिखौ लोगो हमनो थाखाय। बिथाङा 18 आगस्त, 1984 माइथायाव भारतखौ नागारनो नाजादोंमोन। बिनिखाय मावख' गिरिफोरा साखिगिरिखौ गुबुन हादोरफोराव थानाय गोख्रों दैदेनगिरि आरो भारताव सिख दावहारुफोरनि गेजेराव सासे रायजोगिरि एबा सोमोन्दोआरि सुबुं होन्ना सन्देह खालामनाया थारमोन। (1084सि
जि.) 1 जुदि बै समाव थानाय आरो बिथांनि लोगो रियालआ भारतनि जारखुंथाय, गोरोनथि आरो रैखाथिनि फारसे गोसोआरि गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोनब्लाबो ओनसोलारि पासपोर्ट मावख 'गिरिआ, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा जेबो बेसादनि सायाव खामानि मावाखैमोन। (1084जि.) 2
गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिनि थैनायजों भिन द्रनवालानि जाहोनआ जोबलांदोंमोन। मानसिफोरजों मावनाया थैयाखैमोन। बेखौबो बुंनो हाया दि आथिखालनि अक्ट' आव जेबो खैफोद गैया मानोना बिथाङा भारतनि जारखुंथाय, गोरोनथि आरो रैखाथिनि फारसे गोसोआरि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
गोदो गोदायनि मोनसे जाथाय। [1084जी एच; 1085ए बी] मेनका गांधी बनाम भारत जुथाय, [1978] 2 एस
सी
आर., 621, मुंख 'नाय जादों।
