आपिल खालामग्रा आरो रिपेनदेन्टजों मोनसे ड्रिलिं कन्ट्रेक्ट खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय फारागथिफोरनि बेलायाव बे बाथ्राखौ आरबिट्रेसननो थिनहरनाय जागोन, आरबिट्रेशननि मावफारिखौ भारतारिफोरनि राहाफोर बायदियै खुंनाय जागोन, आरो बेनि थारथि आरो बुंफुरलुआ भारतनि आयेनफोरजों सामलाय जागोन। खोनानायनि थाखाय गनायजानाय जायगाया लन्दनावमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो बेखौ आरबिट्रेशननो थिनहरनाय जादोंमोन। रेफारेन्साव थाबथानाय आयदाफोरनि सायाव सानै आरबिट्रेटर्सआ गोरोबहोनो हायैनि जाउनाव, अंपायरआ आरबिट्रेशनआव हाबदोंमोन आरो थोंजों गावनि इन्टेरिम एवार्डखौ बाहागिफोरनो जेबो खोनानाय गैयालासे होदोंमोन आरो बेखौ फिन होग्रानि गोसोयाव 1025 हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, अंपायरआ हाई क' र्टआव दाखिल खालाम जानाय बेसेननि बागै जोबथा बान्था होदोंमोन।
गोब्राब आदालतआ गेजेर समनि आरो जोबथा बान्थाफोरखौ रोखा खालामनो आरो बिजिरनायनि अक्ट 'सिम आरो खरसाखौ बायदि बायदि सुदनि गेजेरजों $256,815.45 रां होनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिजिरनायखौ दाबि खालामो। बबेखानि, आपिल खालामग्राया, गोजौनि बान्थाफोरखौ आलादा खालामनो आरो यु
एस
क' र्टआव गायस 'नजानाय मावआगानजों फिन दावगाहोनायाव हेंथाहोग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय दफा 30 आरो 33 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन गायस 'नदों। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया गोबाव समनि थाखाय होबथानायनि बिथोनखौ गनायथि होयो, नाथाय हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बेखौ खालि खालामो। गोजौ अदालते बुंदों दि अमेरिकायाव गुबुन हादोरनि बान्था महरै बान्थाखौ बाहायनायनि मावआगानआ थि बिखान्थिमोन आरो खालि सैथो दि बान्थाखौ बोखारनो आर' जिसनखौ भारतारि क 'र्टआव सिगांनिफ्रायनो गायस' ननाय जादोंमोन आरो बै समाव फसंथाननि मावआगानाव थाबथानायमोन। इउ
एस
क 'र्टआ बिजिरनायनि जेबो जाहोन नङा।
इउ
एस
क 'र्टआव मावआगानजों दावगाहोनायनिफ्राय फोरोंजानाय, दि बियो अमेरिकानि क' र्टआव बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय उदांमोन आरो, बेनिखायनो, बिथोन होनायखौ होबथाग्रा बिथोनखौ गनायनाया आरजाथाव नङा, आरो अपील खालामग्रानि थाखाय इउ
एस
क 'र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायानो उदांमोन दि बान्थाखौ बोखारनायनि आर' जिसनखौ दुखुगोनां एबा अनागारि बुंनो हाया। बे क 'र्टआव आपिलाव बेखौ अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ अमेरिकायाव मावखांहोनो दाबिनायखौ गावनो भारतारि क' र्टजों बोखारजानो हागौ आरो बै थासारियाव, मोनसे जोबोरैनो बेले-बेजे थासारि सोमजिहोनांगोन, मानोना सोंजानाय बान्थानि उदायथिखौ भारतारि क 'र्टजों थि खालामजानांगौमोन, जायहा खालि भारतारि आरबिटियन एक्टनि सिङाव मोनसेल' न्यायबिधान दं, 1940 आव भारतारि आरबिट्रेशन एक्टनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ थि खालामथारनांगौमोन।
डिंगफोरा भारतारि आयेननि सिङाव दं आरो 1940 मायथाइनि भारतारिफोरजों सामलाय जायो, आरो जुदि सावरायजानाय बान्थाखौ भारतनि मोनसे आदालत एबा इउ
एस
कर्टजों रोखा खालामालाबानो इउ
एस
कर्टआव बाहायजानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो आयेन, न्याय एबा समानथिजों गोरोबनाय नङा। साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि इउ
एस
ए
कर्टनि मावआगानखौ आपिल खालामग्रानि सायाव अनागारि होनना गनायनो हाया आरो बिदिब्लाबो, गोजौ कर्टहा बेबादि होबथाग्रा बिथोन होनो थाखाय जेबो ओनसोल गैया, आरो अपील खालामग्राया बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोन दि बियो इउ
एस
ए
कर्टआव नुजादोंमोन आरो साखि होग्राजों मोन्नाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय इउ
एस
ए
कर्टखौ उनसंनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों गावखौ जेबो समानथि गोनां टेबोल नागिरनो थाखाय उदायै खालामदोंमोन।
भारतारिफोरनि दफा 17 नि सिङाव मोनसे बिजिरथि आरो बिथोनआव, बेयो आबुङै जिउगैयै, बाहायजानायनि बिन्दोनिफ्राय। बान्थाखौ जारि खालामनो हाथाव जानायनि ओंथियाव जिउखौ होनाय जायो जेब्ला बेखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनाय जायो आरो बान्था हगारनायनि बिथिङाव बिथोन होनाय जायो। (1042डी
ई.) हरखाब जाथायआव, आरबिट्रेशन मावफारिफोरा 1940 नि भारतारिफोरजों सामलाय जायो आरो बान्थाखौ रोखा खालामनो आरो बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामनो एबा बेखौ आलादा दोननो थाखाय आयेननि सिङाव सासे मददगिरि बिथोन होनाय जायो जायखौ भारतारि बिजिरसालिनि सिङावल 'थिसन्नो हायो। आयेननि दफा 2 (ई) जों जुरिमाना होनाय महरै "आदालत" बुंफुरलुआ बे स्करआव सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै आरो भारतारि बिजिरसालिनि हारसिङैनो बान्थानि थारथि एबा बाहायजानायनि सायाव फोसावनायनि ओनसोल दं। (2.18 बी
ए.) न्युयर्क कन्वेन्शननि (2.11 वी.) नि दारै गनायथि होनाय एबा फिन बाहायजानाय गनायथिनि दारै निलम्बन खालाम जानाय नङा।
दफा V (1) (e) आव बाहायजानाय "दाबो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानाय नङा" बुंफुरलुनि गोनांथिखौ नुनो मोना। बुंफुरलुआ गनायो दि कनभेनसनआ बान्था होनायनि उनाव मोनसे समनि उनाव नुजादोंमोन। (1044A B) 2.3 जाय बान्थाखौ गुबुन हादोरारि बान्था महरै बाहायजानो नागिरो बेखौ कनभेनसननि दफा V (1) (e) आव थानाय गाहाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव आनजाद नायनांगोन आरो सोंनायनि फिनखौ होनांगौ दि बान्थाखौ बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जाबायना जायाखै एबा दाबो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव खाथायजाथाव जायाखै। आनजादखौ हादोरनि आयेननि 1027 सोमोनदोआव बाहागोलांगोन, जाय आयेन एबा हादोरनि गेजेराव आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ सामलायो। (1044A B) (e) (1042) (1042A B) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (1042) (10
बान्थाखौ सामलायग्रा हादोरनि आयेना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार सिगांनि सर्त दि बियो दफा V (1) (e) नि सिङाव खाथिसिन जाबाय। (1047B C) 2.5 भारतआ न्युयर्क कनभेनसनखौ गनायदों। न्युयर्क कनभेनसननि मोनसे थांखिया सोमोन्दो गोनां हादोरफोराव बायजोआरि गेजेरारि बान्थाफोरखौ मावफुंनायनि सोमोनदै गोरोबनाय हादोरफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय सोमजिहोनायमोन। बेबादि गनायथिनि गोनांथिखौ आदबारि आरो आयेनारि बथल नेक्सखौ बोखारनानै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोनदांनाय जादोंमोन, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै हादोर गेजेरारि फालांगिनि दैमानि गोरलैयै बोहैनायाव हेंथा होयो। मानोना भारतआ बे कनभेनसनखौ गनायदों, बेयो गनायथाव जागोनदि भारतआबो न्युयर्क कनभेनसननि सानथौ आरो सानथौखौ गनायो, जायजों बे जेंनाखौ होबथानो थाखाय मोनसे आरजाथाव फर्मुलाखौ जौगाहोनायनि गोनांथि दं।
(1050जि एच; 1051ए बी) 3
थि रिलिफ आयेननि दफा 41 (बी) आ बेबादि थासारियावल 'गोसो बोनो हाथावना जागोन, जेराव बबेबा हानजाया भारतनि बबेबा मोनसे बिजिरसालिनि जायखिजाया हाबा मावनायनिफ्राय होबथानाया मोनसे बिथोन होनाय जायो, जाय सरासनस्रा न्यायबिधाननि एबा बै बिजिरसालिनि गोजौ, जायनिफ्राय भारतनि बिजिरसालिनि थाखो फारियाव बिथोन लानाय जायो। (1049बीसी) 4
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिया इउ
एस
क' र्टआव बान्थाखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हायो, बे सैथो थासेयावबो दि बान्थाखौ बोखारनायनि आर 'जलाइया सिगांनिफ्राइनो गायसन जादोंमोन आरो भारतारि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबनो थाबथादोंमोन आरो अपील खालामग्राया इउ
एस
क' र्टआव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो हायो।
बाहायनाय जायो। (1035बि
डि.) 4.2 कन्ट्रेक्टनि बायदियैब्ला, जेराव पार्टिफोरा भारतारिजों सामलाय जायो आरो भारतारि कर्टफोरा बुंजानाय एक्टनि सिङाव बान्थाखौ रोखा एबा आलादा खालामनो जुनिया न्यायबिगियान दं, फिन होग्राया 1028 नि बिथायाव जोबोद आरबिट्रेशन क्लजखौ सिफायनो नागिरगासिनो, जायखौ अमेरिकानि आयेननि सिङाव न्युयर्क क 'र्टआव बान्थाखौ रोखा खालामनो नाजावनानै बान्था मोन्नाय जादों। बेयो भारतारि आयेनजों सामलायजानायखौ सिफायनायखौ सिफायनानै अमेरिकायाव फोरमखौ गोरोनथिङै बाहायनायनि समान, जायनि गोनां ओंथिआ जाबाय भारतारि कर्टनिफ्राय खालि भारतारि कर्टनि सिङावल' बेखौ दाबि खालामनो थाखाय इउ
एस
ए क 'र्टखौ बोखारनाय। जुदि हेंथाहोनाय बिथोनखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला गोब्राब सानबोलावरि खालामनाय जागोन आरो मोनसे पार्टिया आरबिट्रेशन क्लजखौ सिफायनाय जागोन, जायनि बिथायाव बान्थाया थावरिनो हागोन।
बान्थाखौ रोखा खालामनो थाखाय आमेरिकान क 'र्टआ दाबो बान्थाखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ, आरो बेबादि खालामनायाव बियो अमेरिकानि आयेनखौ सान्ना नायगोन, भारतारि आयेन एबा 1940 मायथाइनि भारतारिखौ नङा। आमेरिकान क' र्टआ बेबादि बिथोननि सायाव आरो बिनायगिरिनि बिन्दोआव खालामगोन, जाय गनायथि होदों दि गेजेरारि मावफारिखौ 1940 मायथाइनि भारतारिजों सामलाय जागोन। बे बाथ्राखौ बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय क 'र्टनि अनगा गुबुन क' र्टजोंल 'थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ गनायजानाय आयेननि अनगायै गुबुन आयेननि सिङाव मोनसे क' र्टजों थि खालामनाय जागोन। बेबादि मोनसे गोजोनगैयै थासारिखौ गनायथि होनो नाङा। जुदिबो बिनायगिरिजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अमेरिकानि क 'र्टहा न्युयर्क कन्वेन्शननि नोजोरै बान्थाखौ रोखा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, आम्पायरजों होनाय बान्थानि थासारियाव, जायनि उदायथिखौ सासे आमेरिकान क' र्ट एबा भारतारि क 'र्टजों आनजाद खालाम जानाय नङा, बेखौ मोनसे गोजौ क' र्टआ जोबोरैनो नारसिन्नाय खालामगोन।
गुबुन हादोरनि बान्थाखौ बेखौ खालि बेनि गुबै हादोर एबा हादोर जेराव बेखौ बाहायनो दाबिनाय जादोंमोन बैयावबो जुजिनायनि थाखाय उदां जायालाबानो बेखौ बानायनायनि सायाव बाहायनो हायो। (1041एच; 1042ए, बी
सी.) 5.2 आम्पायरजों होनाय बान्थाखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै आलादा खालामनाय थासारियाव, मोनसे जोबोद गाज्रि थासारि नुजानो हागौ मानोना जाफुंसार हानजाया इउ
एस
ए
क 'र्टनिफ्राय बान्थानि बेलायाव मोनसे बिजिरथि बुथुमनायनि उनाव इउ
एस
ए
आव जेननाय हान्जानि सम्पथिफोरनिफ्राय बान्थानि बायदियै बान्था होजानाय रांखौ मोनफिन्नाय जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै इउ
एस
ए
क' र्टनि थाखाय जेननाय हान्जानि थाखाय खालाम जानाय खहाया मोनसे सोलिबाय थानाय बान्थाखौ नारसिन्नाय जानो हागौमोन जायनि सिङाव जेबो मोनफिन्नाय जायामोन। बेनि फिथाय महरै इउ
एस
ए
आव बेसेनगोसा बिजिरसालिनि समखौ रां खाथायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि क 'र्टआ बान्था होफिन्नायनि सायाव जेबो खामानि मावाखैमोन, जाय इउ
एस
ए
क' र्टआव आइन बाहायजाखिसैमोन।
सानथांखि गोनां कम्पानि 1029 आ भारतारि बिजिरसालिनि मावफारि थाबथानाय समाव नेथ 'दोंमोन। बै जाथायआव जेन्नाय हानजाया इउ
एस
ए क' र्टआव सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय रांनि थाखाय गोदान मावफारि जागायनो गोनां जागोन, जाय बान्थाखौ बाहायनायाव इउ
एस
ए क 'र्टजों होजानाय बिजिरनायनि बायदियै, जायखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै आलादा खालामनाय जादों। बे गासिबो जागोन जुदि जेन्नाय हानजाया आर' ज खालामनाय बायदि होबथाग्रा बिथोनखौ गनायथि होनाय जाया आरो बेखौ एंगारनो हायो जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो। [1037डीएच] 5.3 आमेरिकानि क 'र्टआ मोनसे बान्था जागायनो गोनांमोन जाय गावनि जोनोमनि हादोर आरो गावनि जोनोमनि हादोरनि आयेननि सिङाव मोनसे जिउगैयै बान्था, जाय आइनआ सायख' नाय आरो गनायथिजों बान्थाखौ सामलायो।
बे केसआ होबथानायनि बिथोन होनो थाखाय जोबोरैनो आरजाथाव। सन्देह गैयालासेनो, बे कर्टआ गुबुन हादोरनि कर्टआव मोनसे मावआगानजों दावगालांनायनिफ्राय मोनसे पार्टीखौ होबथानायनि थाखाय न्यायबिगियानखौ एसेल 'बाहायो। जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि बे केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव आमेरिकानि कर्टआव मावआगानजों दावगाहोनायखौ दावगाहोनायाव होबथानाया गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै नङा। बेयो बैफोर आगोमा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव कर्टआ गावनि बिबानआव फेलें जागोन जुदि बियो होबथानायनि बिथोन होनो हायाखिसै, मानोना, अमेरिकानि कर्टआव गोजौनि मावआगानफोरखौ मोगामोगि खालामनो आपिल खालामग्राखौ नारसिननाया जेब्लानो केसनि खारि आरो थासारिफोराव अनागारि जागोन।
केसनि आखुथायफोरा बेबादि खालामनो गोनां एबा गोनांथि खालामो एबा न्यायनि जोबथायफोरा बेबादि गोनांथि जायो। [1049डी ई] 6.4 आपिल लान्तजों जेबो सानथांखि दबथायनाय गैयामोन, आरो बेनिखायनो, बे जाहोनाव आपिल खालामग्रानो सुग्लाय होनो नेवसिनाया मोजां नङा। [1050बी सी] 6.6 जेराव बे कर्टआ होबथानायनि बिथोन होनो गोसो जादों, समानथिया दाबि खालामो दि बेयो सर्बसति गैयालासे जानो नाङा। होबथानायनि बिथोनखौ 1030 नि ओंथियाव सर्बसति गोनां खालामनो थाखाय मोजां आरो थार जाहोनफोर दं दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय रिग बाहायग्रानि बेलायाव दानस 'नो गोनां मासुलखौ दानस' नो गोनां, जाय आम्पायरजों होनाय बान्थाखौ बोखारनो थाखाय हाइ कोर्टजों गायसनजानाय आर 'ज्टीनि फिथाइनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो। (1050जी
ई.) 6
बेयो सन्देह गैया दि भारतारि कर्टआ सिगांनिफ्राइनो थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय रांआ गोमोरलाङो। आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बे बिबांखौ हमथाना लाखिनाया मोजां नङा, जाय जायखिजाया थासारियाव गनायजाथाव आरो होनोगोनां। उनदाहा खालामग्राया गावनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयालासे आरो नांलायलायलायलायलायलायलाय गैयालासे, मोनसे गिदिर बिबां दाबि खालामनो थाखाय रांखौ नाजावनो हायो। बियो आर 'जलाइगिरिखौ गनायजानाय रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ खोनानो हाया, जाय आर' जलाइगिरिखौ आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोजां आरो गुबुन्नि अनगायै मोनसे रोखोमै न्यायगोनां आरो समान महरै खामानि मावनो थियारि नङा।
