बिसावराय कम्पानिनि गोबां अनजिमानि खामानि मावग्राफोरखौ सामलायगिरिया माखासे दायफोरनि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। उनाव बिसोरनि बांसिनखौनो खामानियाव होफिननाय जादोंमोन। होखारजानाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सा 7 नि सोमोनदै गोरोबलायनायाव फेलें जाखांनायनि उनाव, दारिमिनारि दिस पुट एक्ट, 1947 नि दफा 11 ए नि सिङाव नांलाय-गुजाय जादोंमोन। सरकारा बिजिरनायनि थाखाय लेबार क 'र्टखौ मुंख' नो नेवसिगारदोंमोन। सासे जज आरो डिवीजन बेंचा खामानि मावग्राफोरनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलनि सायाव, बे कर्टआ 9 जुलाइ, 1985 आव सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचा होनाय बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सोरखारा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बायदियै थिस 'नगिरिजों नख' रारि बिजिरसंनायखौ सामलायजानायनि सायाव नोजोर होआलाबानो बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन आरो होनाय साजाया खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय दायनि गोथौथिनि थाखाय रुजुजायै नङामोन आरो 30 साननि गेजेराव दिहुनफिन्नायनि थांखि लादोंमोन ना नङामोन।
लेबार क 'र्टआव रियाल नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बे बाथ्राखौ नायदि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन ना नङामोन, जेराव दफा 10 (1) खौ 12 (5) जों लोगोसे फरायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो मोनसे रायखांनायखौ गनायथिनाय जादोंमोन; (2) रायजो सोरखारा मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारनायाव आइनजों थि खालामजानाय सिमानि सिङाव गावखौ लाखिदोंमोन; (3) मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारनायनि हेफाजाबाव सिगांथिं होनाय जाहोनफोरा रोखायै गनायथावमोन आरो बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा गुवार आरो गासै नोजोरजों नोजोर होदोंमोन; (4) बे बिजिरसालिनि न्यायबिथाया आपिल नङा आरो रायजो सरकारनि बिथोनआ खुंथायारि आखुथाय, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया; आरो (5) जुदि रायजो सोरखारा होनाय जाहोनफोरा जार्मान एबा सोमोन्दो गोनां नङामोन, अब्ला बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय रायजो सरकारनाव थांफिननांगौ, मानोना बेनि थाखाय कर्टखौ मोनसे रायखांनायखौ बिथोन होनाय जायाखै, अपील खालामनो थाखाय गासिबो बिथोन होनाय जादोंमोन; (1) रायजो सोरखारा गुवार आखुथायफोरखौ बाहायबाय थानाय समाव एच
इ
एल
इ
एल.
बेनि दफा 10 (1) नि सिङाव बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव आरजाथाव सोरखारा आयेननि बुंजानाय सोंथिनि सायाव जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो नाङा मानोना बेयो सरासनस्रायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिथानि सिङाव थायो। रोखोमसेयै, नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव, आरजाथाव सोरखारा जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो हाया मानोना बेनि थाखाय फिन दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोल जागोन। (1003एच; 1004ए बी) दफा 10 आ आरजाथाव सोरखारा दान्थेलायनाया दंना गैया बेखौ थि खालामनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ थिनहरो। सिमा होनाय हाबाफोरा (1) मुंख 'नाय, (2) बिजिरथि। (1004एफजी) 1.3 ओरैबायदि जुनिया जाथायफोर थानो हागौ जेराव रायजो सोरखारा दाबिनि थार नायसंनायाव, मोनसे थि थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दाबिफोरा उलथा एबा मोनसे दाबिनि उलथा रेफारेन्स एबा मोनसे दाबिनि थाखाय रेफारिनि जोबोद लासै नायसंनायनि नाजानायखौ गनायनाय नङा।
जेरावबो सरकारा थार बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ दख 'ल खालामनो नाजायो अब्ला बियो जेब्लाबो सांग्रां थायो। बेबादि खालामनो थाखाय सोरखारा गनायथि होनो थाखाय बियो न्युगेट' रीनि दफा 10 आरो दफा 12 (5) खौ होनो हागोन। [1005 ए सी] 999 बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स बनाम स्टेट ऑफ बॉम्बे, '=; एम
पी
इरिगेसन कर्मचारी संघ बनाम स्टेट ऑफ एम
पी., आरो राम अवतार शर्मा। बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव मोनसे रेफारेन्स होनांगौ। 9 जुलाई, 1985 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनआव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि रेफारेन्स होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय सुबुरुननि थाखाय सिगां होनाय आर' जलाइनि थाखाय दि बाथ्राखौ फिन थांफिननांगौ आरो रायजो सोरखारा गुबुन थार जाहोनफोर होनो मोनसे खाबु होनांगौ, जुदि बिनि 1005 ए
नि बिथोनआव 1005 ए
[1006 जे
आर
एल.] [1006 जे
आर
एल.]
