पस्ट आरो टेलिग्राफ बिफाननि टेलिकम्युनिकेशनारि बिजिरसं मिरुआव सेथि थाखोनि मासिफोराव थिसननाया जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों थोंजों थिसननायजों आरो माखासेयै ग्रुप ए आरो ग्रुप बी फील्ड मावख' गिरिफोरनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों खालामनाय जायो। मिरुयाव सोलायनायजों लाबोजानाय मावख' गिरिफोरनो बिसोरनि बेसेनजों लोगोसे जुनिया रां होनाय जायोमोन। थोंजों थिसनजानायफोरखौ बे खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरि 2 निफ्राय 22, सेथि पिटिसन एर एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोर, जायफोरा थोंजों थिसनजानाय थाखोजों सोमोन्दो गोनां आरो मिरुवाव एखे मासिफोराव खामानि मावगासिनो दं, आरो एखे रोंग' थिफोर दं, सोलायजानाय मावख 'गिरिफोर बायदि एखे खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ मावो, आरो एखे रां होनाय स्केलआव दं, बिसोरनो जर' खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय आरो मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गोब्राब बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव सायख' जानाय सोलायजानाय मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव, मोनसे आबुं हानजाखौ लाना बिसोरखौ फिथाइगोनां बिजिरसंनायनि बिथोन होनाया सन्देह गोनांमोन। रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1
सेथि थाखोखौ जर 'खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जि
एच.] 2.2 सोलायजानाय मावख 'गिरिफोरनो बिसोरनि जायगा सोलायनाय एबा बिसोरनि रोंग' थिनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय जुनिया रां होनाय जाया। बेयो थिसनथाइ रां होनाय नङा। बेखौ टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव मावनो गोनां हाबाफोरनि गोब्राब आरो जुनिया आखुनि थाखाय होनाय जायो। बिसोरखौ मिरुआव सोलायनायाव गोब्राब आनजाद खालामनाय जायो जाहाथे बिसोरनि गेजेराव गाहाय थाखोनि सुबुंफोरखौ बेयाव हाबनायनिफ्राय होबथायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि थोंजों थिसनजानाय आरो मिरुवाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरा सोलायसोल' नि गेजेरजों मिरुवाव हाबफैनाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव गाहायसिन। आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि सोलायजानाय मावख 'गिरिफोरा मिरुवारि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, जाय बिसोरनि सरासनस्रा फारियाव गैयामोन। बेनिखायनो, बै मिरुवाव खामानि मावग्रा थोंजों थिसनजानायफोरनो एखे हाराव जुनिया रां होनायखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। [1011एच; 1012एहिर सिंह; 1013ए] आरो भारत संघ आरो एम
पी
सिंहनि गेजेराव गोब्राब आनजाद खालामनाय जायो।
मिथिसारदोंमोन। भारतनि जुथाइया थोंजों थिसनजानायफोरनो जुनिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
