1961 मायथाइयाव बेंगाल 'र मेत्र' पलिटान बर्डखौ दानाय जादोंमोन। बर्डआ मोनसे आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान (अ
डि
पि.) थियारि खालामदोंमोन। फेब्रुआरि, 1963 मायथाइयाव, मैसूर टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1961आ 15 जानुवारि, 1965 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। एक्टनि दफा 81 ए (ए) आ बिथोन होयो दि बेंगाल 'र मेत्र' पलिटान प्लेनिं बर्डजों थियारि खालामजानाय बेंगल 'र मेत्र' पलिटान एरियानि थाखाय आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लानखौ एक्टनि सिङाव बानायजानाय बेंगाल 'र नोगोरखौ नोजोर होनानै प्लेनिं एरियानि आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 81 ए (ए) आ आरोबाव बिथोन होयो दि दफा (ii), (iii), (iv), 1055 आरो (v) नि दफा 12 (2) आव थि खालामनाय गुदिखिथाफोरजों लोगोसे बुंजानाय सानथांखिखौ फोसावनाय जागोन आरो दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय रायजो सोरखार
दफा 13 नि राहाफोर बायदियै उननि हाबाफारि लानो थाखाय। दफा 13 आ आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिखौ गनायथि होयो। दफा 76जे आ "हाबाफोर आरो हाबाफारिफोरनि गनायथिनि" राहा होयो। माइसुर प्लेनिं अथ 'रिटि नेम, 1965 नि नेम 32 आ "दफा 9 नि सिङाव आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि फोसावनायनि" राहा होयो। बेयो बिथोन होयो दि फोसावनाया नायसंनायनि थाखाय सानथांखिनि मोनसे कपि दोननानै आरो फर्म 2, (ए) नि फोसावथाइखौ बिथांखि आफादनि मावख' आव आरो (बी) बिथांखि आफादजों थि खालाम जानाय बायदि गुबुन जायगाफोराव फोसावनाय जागोन। सानथांखि आफादखौ मावख 'आरि गेजेत आरो मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोराव फर्म 2 आव फोसावथाइ फोसावनायनि गोनांथि दं। दफा 9 (2) नि सिङाव फोसावथाइखौबो रोखोमसे आदबजों फोसावनायनि गोनांथि दं। खान्थि 33 नि थाखाय फोसावथाइ आरो नेमखान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय सानथांखिफोरखौ फोरमायगोन।
साब एस
(3) ors.13 नि सिङाव सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजागोन।' आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि फोसावनायनि फोसावथाइ 'खौ फर्म II आव मैसूर गेजेट अक्ट' नि <आई
डी
3 'आव फोसावनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा सानथांखि महरै बिथांखिखौ गनायथि होनायनि उनाव,' आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि फोसावनायनि फोसावथाइ 'खौ मैसूर गेजेट अक्ट' नि <आई
डी
1 'आव फर्म II आव आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन। थांखिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरनायनि फिननायाव, सुबुं, फसंथान, आफाद, चेम्बार अफ कमार्स बायदिफोरनिफ्राय 600 सो थानदैफोर आरो हेंथाफोर मोन्नाय जादोंमोन। आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिखौ जोबनायाव सरकारा गनायथि होदोंमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ मैसूर गेजेट अक्ट' नि अक्ट 'नि 13.7.72 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेंगलोर जौगाथाय ट्रास्ट बर्डआ बेंगलोर नोगोर जौगाथाय आइन, 1945 नि राहाफोरनि सिङाव राजमहल विलास फुवारनायखौ जौगाहोनायखौ लुगैयोमोन। गासैबो हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन आरो गोबां प्ल' टफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे साजायनाय जादोंमोन।
जायगाफोराव न 'फोरनि आय' नफोर। राननायनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि जायगाफोरखौ बोखावनाय जायामोन आरो मोनफ्रोम जायगायाव गंसेनिफ्राय बांसिन न 'लुजानांगौमोन। नुनो मोनोदि गोबां थालानि, गोजौ दालानफोरा राननायनि समाव जौगाथाय ट्रास्ट बर्ड एबा एल' टीफोरनि साननायनि सिङाव गैयामोन। बबेखानि, गोजौ दालानफोर नुजादोंमोन। जायगानि गोबां थागिरिफोरा रायजो बेंगिरि आरो 1056 गिबि मन्थ्रिनाव राजमहल भिलास एक्सटेनसननि थाग्रा ओनसोलाव गोजौ दालानफोर लुनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे आरजाथाव हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे बिसम्बि होदोंमोन। मानोना जेबो फिननाय गैयामोन, माखासे सुबुंफोरा 'पाब्लिक इन्टारेस्ट लिटिगेसन' खौ नाजावदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बेंगालरनि थाखाय आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान, जायखौ बिथोन होनाय रोखोमै फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ मावख 'गिरिफ्रा गोजौ दालानफोर लुनायनि गनायथि होनो थाखाय नेवसिदोंमोन आरो मोनदाइन फ्ल' टफोर लुनायनि गनायथि होदोंमोन।
एबा 80 फुटनि गोजौसिम थांनाय थाग्रा न 'फोर, जेराव नेमखान्थिफोरनि सिङाव गंसे बिल्दिंनि बांसिन गनायजानाय जौथाया 55 फुटल' मोन। लुनायनि थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिफोरखौ फोजोबनो, आपिल खालामग्राफोरखौ दाइन थालानि बिल्दिंफोर बानायनायनिफ्राय होबथानो, बिसोरनो सिगांनिफ्रायनो फज 'नाय दाथाइफोरखौ सिफायनो बिथोन होनो आरो बांगाल' रनि नोगोरारि ओनसोल आय 'गखौ बांगाल' रनि जायखि जाया गोसारनायफोराव गोजौ दालानफोर लुनायनि बेरेखायै रायजो सरकारनो गनायथि होनो गोनां खालामनो थाखाय लिरबिदां बिदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो लुनायनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेनसफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन आरो बांगाल' र नोगोरनि निगमनि कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोर कर्नाटक टाउन एन्ड कन्ट्री प्लेनिं एक्टनि दफा 13 (4) नि सिङाव फोसावजानाय आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान आरो बेजों सरजाबनाय जोनल रेगुलेशन्सजों गनायथि होजानाय लाइसेनसफोरखौ फोसाब।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बेखौ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (1) बिथोन होनाय रोखोमै, थामहिनबा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाया दफा 3 (4) नि सिङाव गोनांथारमोन आरो बेबादि फोसावनायाव फेलें जानाय आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरा बेफोरखौ गोहोम गैयै खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो सिगांनिफ्रायनो होनाय अनुज्ञापत्रफोरखौ बोखारनो एबा फोसाबनो बिथोन होनो हायामोन जाहाथे आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरजों गोरोबनो हायो; (2) नेमखान्थिफोरा आउटलाइन जौगाथाय बिथांखिनिफ्राय गुबुनमोन आरो नेमखान्थिफोरनि बेलायाव, फोसावनायाव जेबो नाजानाय जायामोन; (3) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि दफा 76 जेआ बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ फोसावनायनि सोमोनदै जायखिजाया गोरोन्थिखौ फाहामो आरो आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरा थाबैनो गोहोम गोनां जायो जेरै बिसोर फोसावथायनि अक्ट' 13 (3) नि सिङाव गनायथि होजादोंमोन।
(4) नायसंनायनि जासिनाया फोसावनायनि सोलाय जानो हाया; (5) दफा 13 (1) आव "बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, दफा 13 (2) आव "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों। दफा 13 (3) आव "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों आरो दफा 13 (4) आव "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों आरो लोगोसे "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों आरो बेयो दिन्थियो दि गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि नेमफोरखौ सानथांखिनि बाहागो महरै नङा नाथाय सानथांखिनिफ्राय आलादा सोरजिलु महरै गनायनाय जादों। 27.6.1972 आव फोसावजानाय फोसावथायाव, सानथांखि सामलायगिरिया मुंख 'दोंमोन दि सानथांखि सामलायगिरिनि मावख' आव नायसंनायनि थाखाय सानथांखि दंमोन, नाथाय गुदि नेमफोरनि बागै जेबो मुंख 'नाय जायाखै, आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ दि नेमफोरखौ माब्लाबाबो नायसंनायनि थाखाय मोनथावना खालामजायाखै आरो बेबादि फोसावजायाखै।
जेरै थासारिफोरनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि सोरकारजों सानथांखिखौ गनायथि होनायनि उनाव आरो रिथ आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बारलांनाय बोसोरफोराव, नेमखान्थिफोरखौ हेंथा होनानै गनायथावनायै 57 बिल्दिं लाइसेंसाफोर हगारनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) सानथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि थोजासे फोसावनाया दंमोन, दि सानथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां मावख' आव नायसंनायनि थाखाय बाहायजाथाव खालामना दोननाय जादोंमोन आरो बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथाय नङामोन दि गुबै महरै जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो बिसोरहा सानथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोनः (2) सानथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ फोसावनायाव गोरोन्थिखौ s.76J आरो सम बारलांनायजों गोहोमगोनाङै फाहामनाय जादोंमोन; आरो (3) दि नेमखान्थिफोरा आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि, डी
ई
एल
इ
एल
नि गोनांथार बाहागोमोन।
61 आरो मैसूर प्लेनिं अथ 'रिटि रुल्स, 1965 नि रुल्स 33। (1075जी) 2
मोनफ्रोम थाखोयाव राइजोआरिफोरनो मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावनायफोरजों मिथिहोजादोंमोन दि आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लानआ प्लेनिं अथ 'रिटिनि मावख' आव नायसंनायनि थाखाय मोनथावनामोन। (1078एच) 3। मावख 'आरिफोरा जेब्लाबो बिथांखिखौ नेमखान्थिफोरखौ लाफादेरनाय महरै गनायदोंमोन आरो जाय नायसंनायनि थाखाय दोनजादोंमोन बेयो नेमखान्थिफोरजों लोगोसे बिथांखिमोन। (1079एबी) 4
(i) जेराव मोनसे आयेन, पार्लियामेन्टारि एबा गाहायनि, मानिजानायखौ दाबि खालामो, जायफोरा आयेन आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरजों बेयाव खालामजानाय गासैबो सोलायनायफोर आरो दाजाबदेरनायफोरखौ थोंजों आरो फोथायजाथावै मिथिहोनांगोन। आयेनखौ 1058 नि नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो ना नङा, एबा न्यायनि नोजोरनिफ्राय, ह' म्सनि गाज्रि नोजोरनिफ्राय, बेखौ मिथिहोनांगोन। (1074)
आरो मावखान्थिनि ओरैबायदि जेबो ओनसोल गैया जेराव बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेनारि गोहोफोरजों खुंनाया पार्लियामेन्टारि आयेनजों सामलायनायनि रुजुनायाव बांसिन गोनां नङाब्लाबो गोनांथार नङा। नाथाय पार्लियामेन्टारि आयेन जाय रायजो राजानो बानायनाय जायो, बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेनखान्थिनि उलथा, गोबां समावनो सासे मन्थ्रि, सरकारनि सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' आरि मानथाखोनि खथायाव हेंथा गैयालासे खालामनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ गोनांथि जायो दि गाहायनि आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बेबादि फोसावथाइ एबा फोसावथाइया बिमा-बिफानि आयेनजों बिथोन होजायो एबा जाया मानो, माखासे आरजाथाव आदबाव फोसावथाइ एबा फोसावथाइ जाथारनांगौ। (1074ईएफ) 4
(iii) जेराव बिमा-बिफानि आयेना फोसावथाइ एबा फोसावनायनि आदबखौ बिथोन होयो, बै आदबा फालिनांगौ। जेराव बिमा-बिफानि आयेना सिरि थायो, नाथाय गाहायनि आयेना गावनो बेबादि फोसावथाइ आदबनि मोनसे आदब थि खालामजायो, जुदि बेबादि फोसावथाइ एबा फोसावथाइया थोजासे नङाब्लाबो, गनायथाव आदबनि फोसावथाइ जाथारनांगौ।
बाहायनाय एबा गाहायनि आयेना फोसावथायनि रोखा थार नङि आदबखौ बिथोन होयोब्ला बेयो अब्लाल 'गोहोम खोख्लैगोन जेब्ला बेखौ दोरोङारि महरै गनायजानाय मावख' आरि चेनेल, जेरै मावख 'आरि गेजेट एबा फोसावनायनि बबेबा गुबुन गनायजाथाव आदबनिफ्राय फोसावनाय जायो। बेयाव गाहायनि आयेन थानो हागौ जाय माखासे सुबुंफोरजों सोमोन्दो गोनां एबा फिसा जायगायारि ओनसोलफोरसिम सिमागोनां। बेबादि जाथायफोराव गुबुन राहाजों फोसावनाय एबा फोसावनाया थोजासे जानो हागौ। (1074एफएच; 1075ए) 4
(iv) आथिखालनि बेलायाव, दफा 13 (4) आ आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ फोसावनायनि आदबखौ बिथोन होदों। बेनि थाखाय नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ बिथोन होजानाय आदबाव फोसावनायनि गोनांथि दं आरो बिथांखि आरो फोरमायथिफोरखौ दिथागिरि आरो बिथांखि आफादनि मावख' आव अरायथा महरै दिन्थिगोन आरो मोनसे कपि रायजोयारि नायसंनायनि थाखाय मावख 'आव मोन्नो थाखाय दोननाय जायो।
आयेननि दफा 12 (2), जेराव नेमखान्थिफोरखौ लाफाना गुबुन गुबुन फोरमायथिफोर थायो। बिथोन होनाय आदबा जाबाय नेम 33, थामहिनबा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय। (v) दफा 9 (1) आरो 9 (2) नि सिङावबो आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिखौ' थि खालामनाय आदबाव 'फोसावनायनि गोनांथि दं। दफा 9 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय आदबा नेम 32 जों थि खालामनाय। नेम 32 आ नायसंनायनि थाखाय, फर्म नं
2 आव फोसावनाय, मावख' आरि गेजेट आरो मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय आरो बिथांखि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
मोनसे गोनांथार गासै महरै बेखौ रोखा जायो दि दिथा 13 (4) आ दिथागिरि आरो सानथांखि आफादनि मावख 'फोराव अरायथा महरै बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोरखौ दिन्थिनायनि अनगा आरो सानथांखि आफादनि मावख' आव राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय मोनसे कपि मोन्नो हानायजों लोगोसे सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय फोसावथाइ जायो दि बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरा अरायथा महरै दिन्थिजानाय आरो राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय मोनथावना। बेबादि राइजोआरि फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइजों होनांगौ जायो। बे रोखोमैनो मावख' आरि आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफ्रा बेखौ बुजिदोंमोन आरो बे रोखोमैनो आथिखालनि मामलायाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बेयो बिखान्थि आरो बिथांखियाव दफा 13 (4) आरो नेमखान्थि 33 नि मोनसे गनायथाव आरो थार बुंफुरलु महरै नुनो मोनो। (1075डीएच) 4
(vii) दफा 13 (1) आ अरायथा नङै महर होनाय आरो गुदि बाथ्राफोरखौ गेजेतआव मावख 'आरि फोसावथाइजों फोसावजायैनि गोनांथि दं।
एस
13 (1) नि सिङाव थानाय केसाबो फर्म नं
2आव मोनसे फोसावथाइमोन आरो गासै बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोर नङा। बेबादि फोसावनाया गोबां राइजोआरि फिनजाथाय सोमजिहोदोंमोन। सुबुं आरो फसंथानफोरनिफ्राय 600 सो रिप्रेजेन्टेसन मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो गासिबो सोमोन्दो गोनां, जेरै सरकार, दिथागिरि, सानथांखि आफाद आरो राइजोआरि, सुबुं आरो फसंथानफोरा सानदोंमोन दि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया राइजोआरिफोरनि नोजोरखौ बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि थाखाय दिन्थिफुंनाय आरो मोनथावनाथिनि फारसे लिंहरनायमोन जायखौ फोसावनायनि थाखाय होनाय राहाफोरजों सानना लानाय जादोंमोन। बेबादि बुंफुरलुखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन एबा थार जाहोन गैया जाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सरासनस्रा बुजिनायनिफ्राय गुबुनमोन।
लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि सामलायगिरि, माद्रास बनाम मेसार्स अमिनचान्द मुथा बायदि बायदि, गुबुन-गुबुन। आइनजों बिथोन होजानाय आदबजों मोनसे आयेनजों लाजानाय खाजोनाखौ मावैनि गोहोमखौ बे सोंनायनि गोरलै फिननायजों नागिरना मोन्नाय जाया दि बिखान्थिआ गोनांथार ना दिथागिरि। बेफोर गोरलै रासायनारि फिनजाथायफोर नङा। बे सोंनाया दि मोनसे आयेनारि फिन खाथायनाया गोनांथार ना दिथागिरिया गावनो गोरलैयै सोलायजानो हाया। गोबां सान्ना नायनाया सोलिनांगोन आरो थांखि आरो सोमोन्दोआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन जागोन। लिवरपूल बर 'बनाम टर्नर, जायखौ मुंख' नाय जादों। (i) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि बिथांखिया फोसावनायनि सोमोनदै बेबादि गोरोन्थिखौ s.76J जों फाहामनाय जादोंमोन, जायखौ गंगा कर्ट क्ल 'ज बुंनाय जादों।
बिजिरथिगैयै। मोनसे गोरोनथिगोनां फोसावनाया, जाय नङाब्ला गावनि थांखिखौ आबुं खालामदों, जायखौ सेबखांनायखौ आइ1 लिगेल खालामनो थोजासे नङा आरो बेबादि गोरोन्थिखौ दफा 76 जे
[1077बी
डी.] बेंगल 'र उलेन, क' टन एन्ड सिल्क मिल्स क '
लिमिटेड
बंगा ल' र बनाम बेंगल 'र नोगोरनि निगम, आरो म्युनिसिपाल ब' र्ड, 'सीतापुर बनाम प्रयाग नारायण सैगल आरो फार्मफोर मूसाराम भगवानदास,;, नि गेजेरजों फाहामनाय जायो।
बेबादि जायखिजाया गोनांथिनि बिन्दो। बेखौ मोजाङै बुंनो हायोदि गोरोन्थि एबा बेले-बेजेया जाथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयाखै। (1078बि) 8
आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरा गावजों गाव गुबुन नङा। नेमखान्थिफोरा सानथांखिनिफ्राय जोनोम जायो आरो सानथांखिफोरा नेमखान्थिफोरनि सायाव जौगायो। सानथांखिआ नेमखान्थिफोरनि थाखाय बिथा आरो नेमखान्थिफोरा जाय सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैयो। नेमखान्थिफोर गैयाब्ला, सानथांखिआ थारैनो मोनसे थैबाय थानाय बिलाय जायो। दफा 13 नि मोनब्रै दफायाव मुंख 'नाय, जेराव' बिथांखि 'एबा' आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, गुदि सानथांखि, रोखा आरो नेमखान्थिफोर गैयालासे आरो गासै आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि नङा, जेराव नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनांगौ। गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुनि ओंथिया जादों सानथांखिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सायाव जर होनाय, जायखौ सोरखारा दैथायहरदोंमोन, जायखौ रायजोआरि नायसंनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बिन्दो, आरो केसखौ गोनांथार मानिनाय जायो।
मानोना 'बिथांखि' सोदोबजों "आरो नेमखान्थि" सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जायो, नेमखान्थिफोरखौ बिथांखियाव बाहागो खालामै महरै गनायनाय जाया, जेरै जेब्ला गंसे बिल्दिंखौ थि खालामनाय समजों लोगोसे फान्नाय जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि दाथायफोरखौ बिल्दिंनि बाहागो महरै गनायनाय जाया। (1078डीजी) 9
नेमखान्थिफोर थासेयावबो माखासे बिल्दिं लाइसेन्सफोरखौ नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायाव गनायथि होनाय जादोंमोन नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि दुखुगोनां गोरोनथिखौल' नुसारहोयो आरो बांसिन सुबुं सांग्रांथिनि गोनांथिखौ जर होयो। आथिखालनि रिथ पिटिसनफोरा बेबादि सांग्रांथिनि सिगांसिन। [1079सीडी]
