आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरि, जाय सिगांनिफ्राइनो सानै बिब 'नि जेंना जानानै लिन्ट बिदा-फंबायनि महरै सोमोन्दो दंमोन, हाबा जादोंमोन। हाबाया 17 दानसिमल' सोलिदोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ होदोंमोन। जेब्ला बाहागिफोरा हाबायाव दंमोन, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होदोंमोन। अक्ट 'बर, 1974 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट नं
1, रामपुटनि कर्टआव दफा 125 क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गथ' नो आर 'जलाइखौ जगायनो गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गथ 'नि बिफा नङामोन आरो हाबानि सिगाङावबो गथ' आ जोनोम होजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ दबथायदोंमोन। बिसावरायगिरिया आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय मेजिस्ट्रेटखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसावरायखौ बिजिरनायनि उनाव फोरमान होदोंमोन दि बियो गथ' नि बिफा नङामोन।
जेब्ला बिमा-बिफाफोरा हाबायाव दंमोन आरो बिबैआ बिसिखौ नागाराखैमोन एबा गथ 'खौ थाबनो नेवसिगाराखैमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिखौ बिदा होनो थाखाय 10 दानसो नेबायमोन, अब्ला बेखौ गनायनाया थार जागोनदि गथ 'आ 1087 बिबैनि थाखाय जोनोम होजानांगौमोन आरो बेबादि बियो आयेन बायदियै गथ' खौ जोथोन होनो गोनां। बिथाङा बिनि बायदियै 50 रां रांनि दाबिनि बेरेखायै गथ 'खौ आइ
डि
1 पि
एम
नि खाजोना होदोंमोन। सेसन्स जज, रामपुरआव मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय आर' जिसनआ जेबो मुलाम्फा गैयै फोरमान जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिबैआ क्रिमिनल मिस्क दाखिल खालामदोंमोन। 1978 मायथाइनि आर 'जिसन नं
1816आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 482 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव जोथोन लानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर' जिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो गथ 'खौ जोथोन लानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना गथ' नि जोनोमनि अक्ट 'निफ्राय 7 दान सिगां दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जोनोमनि सायाव सोनारना बेखौ गोनांथारै मानिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ बिबैखौ जुलि खालामनायनि सिगाङावबो जोनोम होजानांगौमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिबैखौ गथ' नि बिफा होनना मानिना लानो हाया आरो बेखौ जोथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो। बबेखानि गोजौ अदालते आर 'जलाइ 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, जायखौ संबिज' ननि आर 'जलाइ I34A जों फरायना आर' जलाइगिरिया आयेननि मोनसे सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' नो गनायथि होयो, जेरै "सेक्शन 482 करोड़
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते गाहायनि कर्टफोरजों होनाय एखे फिथायफोरजों हेंथा होनो हागोन ना हाया।"' आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सेक्शन 125 नि सिङाव मावआगानफोरा मोनसे सुंद 'आखुनि आरो बेनि थांखिया निखावरि बिसिफोर आरो गथ' फोरखौ, बिसोर थार नंगौ ना नंगौ, थाबैनो गथ 'नि जोथोन लानो हानाय, कलकत्ता हाई कोर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय।
गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय थि राहा, दफा 482 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना गाहायनि बिजिरसालिनि एखे फिथाइफोरनि सायाव हेंथा होनो गोसो थासेयावबो, सामलायनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौमोन आरो मोनसे आबुं बिसावरानि उनाव दिभिनल क 'र्टआव मोनसे आरजाथाव फोसावथाइ लानो थाखाय बिनायगिरिखौ बिथोन होनांगौमोन, दि गथ' आ बिथांनाव जोनोम जायाखैमोन आरो बेबादि बिथाङा आयेनारि महरै बेखौ लाखिनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। (1094डी
इ.) 1.3 केसनि खारि आरो समान सोमोन्दोनि आखुथायफोर आरो हेफाजाबगिरिआ थासारिफोरखौ दिन्थियो दि बिनायगिरिनि अनगा बिनायगिरिनि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोबां मुवाफोर दं। (1093ई.) 1088 जुदि बिनायगिरिआ गोबाव समनि थाखाय गोरबोआवबो दंमोन, अब्ला बिथाङा थाबैनो फिन होनो हागौमोन एबा हाबानि जायखिजाया जाथायखौ दाननैनि गेजेराव दोनखोमानो हागौमोन आरो बिथाङा थाबैनो फिन होनो हागौमोन।
बियो आर 'जलाइगिरिखौ नेवसिगारो एबा गामिनि देरसिनफोर आरो बाहागिफोरनाव बे बाथ्राखौ फोरमायगारो आरो तालाकनि थाखाय आर' ज खालामो। बिनि उलथा महरै रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिजों गथ 'नि जोनोमसिम सरासनस्रा आदबजों जिउ खुंबाय थायोमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिनि न' आव बिनि जोनोमखौ रेबथुमनाय जायामोन। रिप 'न्देन्टआ गथ' खौ बिनि जोनोमनि उनावनो गनायाखैमोन एबा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिमा-बिफानि न' आव दैथायहराखैमोन। बेबादि आखुथाया बिनि आखुथाय जायामोन जुदि बिथांहा गथ 'नि बिमा-बिफानि बागै जेबो सन्देह दंमोन। बिनि अनगायै, जोनोम रेबथुमथियाव (एक्सिबिट खा I) रेबगान्थि खालामग्राया गथ' नि बिफा महरै रिप 'न्देन्टखौ फज' दोंमोन। बबेखानि रिप 'न्देन्टआ बिनि न' आव हाबनायखौ गोहोम गैयै खालामनो नाजायोमोन।
डि
डब्ल्यू
2 नि थुलुंगानाय। बेनि अनगायैबो, फिननाय होग्राया डिव 'र जानायनि सिगां जिनै दान बारनो गनायथि होदोंमोन। ओरैबायदि गोलाव समहालागै गावनि खामानि गैयैजों फिननाय होग्राया अनुमान खालामनो जायगा होदों दि गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय डिव' र जानाय जानो हागौ आरो आपिल खालामग्राया सोरबा गुबुननि गेजेरजों गथ 'जोनोम होनायनि जाहोनाव नङा। जोबथारनायाव, जुदि गथ' आ मोनसे आबुं समगान्थिनि गोरबोआव जोनोम जादोंमोनब्लाबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फिननाय होग्राया हाबानि सिगां आपिल खालामग्राखौ मोनहैनायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया मानोना बिसोरो खाथि सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो खाथिसिन बाथ्राफोराव दावगालांगासिनो दंमोन। ए
एच
बेफोर जाहोनफोरा फिननाय होग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो दि उनदै गथ' आ बिनिफ्राय जोनोम जायाखैमोन। 28 सप्ताहनि समगान्थिनि उनाव मोनसे जोरनो हाथाव गथ 'खौ जोनोम होनाय, मेडिकेल बिगियाननि बायदिब्ला जिबबिगियानारि एबा जाथावै जाथाय नङा।
गावनि बिमा आरो जायखिजाया हौवानि गेजेराव मोनसे थार हाबानि थाखाय एबा सानै हौननि गेजेराव आरो बिनि सिफायनायनि दाइनजि साननि गेजेराव आरो बिमा हाबा जायि जाना थायो, बेखौ रोखा फोरमान महरै लानाय जागोनदि बियो बै हौवानि थार फिसाज्ला, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो सासेया सासेखौ मोननो हायामोन जेब्ला बियो जोनोम जानो हागौमोन। न्यायनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनाय बे आयेननि खान्थिया जेब्लाबो मोनसे गथ 'नि थारथिखौ हमथाना लाखिनायनि फारसे दावखोयो जेब्लासिम नंगुबै बाथ्राफोरा एसेबां नारसिननाय आरो गोख्रों जाया दि गथ' आ बिफानो जोनोम जानो हायामोन आरो 1089 नि बेबादि मोनसे आयेनारि रायजोआ बिफानो थाखो अनागारि जानो हायामोन। कर्टफोरा जेब्लाबो एसेयै एबा गोख्रैयै मोनसे थिरांथा होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो बेबो मोनसे फिसा, जाय ए
आइ
आर
खौ सासे बिमा, ताजुबारद खाननि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
); काहन सिंह बनाम नाथ सिंह, ए
आइ
आर
1925 लाहौर 414; सिब्त मोहम्मद बनाम एम
डी
मनीद, ए
आइ
आर
1926 इलाहाबाद 589 आरो प 'न्नमल बनाम आदी ऐवन, ए
आइ
आर
1953 टी
आर
ए
सी
अ'
434 (खन्ड 40, सी
एन
169), गनायथि होजानाय।
