सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशनाव साब इनस्पेक्टर, इनस्पेक्टर आरो डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसनि मासिफोरखौ सामलायग्राफोरनि गेजेराव मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोर दं, जेरै (i) थोंजों थिसनजानाय आरो (ii) गुबुन गुबुन रायजो केडरनिफ्राय थिसनजानाय। मिरुआरि बिउरो अफ इनभेस्टिगेशनाव गावसोरनि थिसननायनि गेजेरजों गावसोरनि बिमा-बिफा केडरनिफ्राय अरायथा नङै जायगा सोलायनायनि थाखाय रां होनाय जायो। मिरुआरि सोरखारा गनायनाय थामथि पे कमीशननि गनायथिनाय बायदियै साब इनस्पेक्टर आरो इनस्पेक्टरफोरनि थाखोआव थोंजों थिसनजानाय आरो "डेपुटिसनिस्ट" मोन्नैखौबो 1.7.73 निफ्राय जर' खा मासुलनि समान हार होनाय जायो, जेराव डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो जेबो रां होनाय जायासै। मिरुआरि इउनिटफोरनि मोनसेयाव थिस 'नजानाय थोंजों थिसनजानाय आरो डेपुटिसिस्ट मोन्नैखौबो जर' खा आखुथाय गोनां ए
यू
डी
नि आखुथाय गोनां बिबान होनाय जादोंमोन।
एड 21.6.1976
नाथाय थिसनगिरिफोरनो होनाय जुनिया रां होनाया गासै मोनथाम थाखोआवबो बांसिनमोन। मावख 'आरि थाखोआव थि जर' खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
साब इनस्पेक्टरफोरनि केडारनि गासिबो मावख 'गिरिफोरनो होनाय जर' खा मासुल। सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसननि सेन्ट्रेल इनभेस्टिगेटिंग इउनिटफोराव पुलिसनि इनस्पेक्टरफोर आरो डेप्युटी सुपर इन्सिदेन्टफोरहा जायखिजाया खहाजों जेबो सोमोन्दो गैया, जायनि थाखाय डेपुटिसनिस्टफोरखौ गावसोरनि धोनिसिन रोंमोनदांथिनि बिथायाव एबा गुबुन गुबुन रायजोफोराव गावसोरनि बिमा-बिफानिफ्राय होखारनायनि बिथायाव नारसिन्नाय जानो हागौ, नाथाय बेयो बिसोर गासैजों मावजानाय बिबानफोरनि गोब्राब आखुजोंल 'सोमोनदो दं, बिसोर' डेपुटिसनिस्ट 'नि थाखोजों सोमोन्दो दंना गैया एबा' नन-डेपुटिसिस्ट 'नि थाखोजों सोमोन्दो दंना गैया। बे थाथाय जानायनि थाखाय, मुंख' जानाय केडरफोराव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरखौ मोन्नै हानजाफोराव बाहागो खालामनाय, मुं महरै, डेपुटिसिस्ट आरो नन-डेपुटिसिस्टफोरा गुबुन गुबुन हारफोरनि थाखाय रां होनायनि थाखाय, भारतनि संबिज' न रेबगान्थि
थाखो राननायनि थांखिया। (1022डीएफ) अदालते मिरुआरि सोरखारा मिरुआरि बिउरो अफ इनभेस्टिगेसननि मिरुआरि नायबिजिरग्रा खोन्दोफोराव साब इनस्पेक्टरफोर, इनस्पेक्टरफोर आरो पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडरफोराव खामानि मावगासिनो थानाय आनदेपुतेस 'निस्टफोरखौ बै रोखोमसे हारफोराव रां होनो बिथोन होयो जेराव भारत सरकारनि बिलाय, केबिनेट सेक्रेटारियेट बिमिंग नं
203/13/76 AVD.II अक्ट' <आई
डी
2आ दिनैसिम बाहायजाबोदों आरो बेनि उनाव गासिबो मावख 'गिरिफोरनो (डेपुतेस' निस्टफोर आरो ननदेपुतेस 'निस्टफोर) बै रोखोमसे हारफोराव जुनिया रां होनो।) (1022जी
एच.; 1023ए
बी.)
