सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि दफा 13 (1) नि दफा (
i) आ बिजिरसालिनि न 'खरखौ न' मालिकनि फारसे थानाय जायखिजाया न 'खरखौ दख' ल खालामनो बिथोन होनो गोहो होयो, जेराव न 'खर बाहागिरिया नागारनो बिथोन होयो, नाथाय बेबादि फोसावथाइ बायदियै गावनि दखलखौ होनो फेलें जायो। आर' जलाइ बाहागिरिया डाकनि मानि अर्डारनि गेजेरजों दानारि भाराखौ सुख 'नाय समाव कुपनआव बुंदोंमोन दि बिसोरो फैगौ 6/8 दाननि गेजेराव न' खरखौ खालि खालामगोन। बेखौ बिबैनि न 'मालिकआ गावनि उननि लाइजायाव नोजोर होदोंमोन। जेब्ला बाहागिरिया न' खरखौ खालि दखल होनो फेलें जादोंमोन, अब्ला बिबैआ दफा 13 (1) (जे) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जायखौ बाहागिरिया हेंथा होदोंमोन दि बियो माब्लाबाबो न 'खरखौ खालि खालामनो सानथांखि खालामाखैमोन आरो बुंनाय फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैनि बिबाना बिबैनिफ्राय रां लाना बिथोन होजायाखैमोन, नाथाय बिसिबां बिबैनि दारै लिरबिदां बिथोन होनाय नङामोन।
इसेड एजेन्ट आरो बेनि मथै बेयो आयेननि दफा 13 (1) (जे) नि राहाफोरनि सिङाव नागारनो थाखाय फोसावनाय नङा। गाहाय आपिल कर्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि मानि अर्डार कुपनआव बुंजानाय फोरमायथिया बिथांनि थि बिथोननि सिङाव आपिल खालामग्रानि फंबायजों खालाम जादोंमोन। बिनायगिरिनि नैथि आपिलखौ गोजौ कर्टआ गनायथि होदोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानि अर्डार कुपनआव फोरमायनाया दफा 13 (आई) (जे) नि ओंथिफोरनि सिङाव नागारनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नागारनायनि फोसावथाइया रोखा नङा आरो रोखा नङा आरो मानोना बियो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाफोरजों 1109 खौ मानियाखैमोन, आरो बेखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जायामोन।
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि बे दफाया भाराहा आयेननि सिङाव रैखाथिखौ नागारनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय थि खालामो। भाराहा नागारनो थाखाय फोसावथाइ होयो। भाराहा नागारनो थाखाय फोसावथाइ बायदियै न' खरखौ खालि खालामनायाव फेलें जायोब्ला, न 'मालिकआ होखारनो थाखाय बिथोन होनो ह' मगौ। (1114; 1112सी
डी.) नागारनायनि फोसावथाइया रोखा आरो रोखा नङि जानो नाङा। बेयाव भारानि न 'खरखौ खालि खालामनो साननायनि रोखा इंगित थानांगौ। बेबादि थांखिखौ जेब्ला नागारनो फोसावथाइयाव बुंनाय जायो दि भाराया मोनसे थि अक्ट' आव एबा मोनसे थि समनि उनाव खालि जागोन। जेब्ला भाराया बुङो दि बियो मोनसे थि अक्ट 'आव खालि जागोन जायनि ओंथिया बेनो जागोनदि बियो बै अक्ट' नि सिगां खालि जागोन। (1113बी) केसाव रोखा बुंफुरलुआ रोखा नङाब्लाबो, जेब्ला बेखौ रोखा नङा दि जेब्ला भाराया मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव खालि जागोन। (1113बी)
उननि 6/8 दाननि गेजेराव न 'खरखौ जानायसै दि न' खरआव आर 'जलाइगिरिनि थाथाया दाइन दाननि बारा जानाय नङा। बेयाव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दाइन दान जोबनायनि उनाव न 'खरखौ थारै खालि खालामनायनि रोखा थांखि दङ'। ज 'सेफ बनाम ज' सेफ, आरो मैथ्यूसन बनाम राइट मेन, मुंख 'नाय जादों। फिन होग्राया 9 एप्रिल, 1969 मायथाइनि गावनि लायजामाव आर' जलाइगिरिखौ सोंदोंमोन दि बबे अक्ट 'आव आर' जलाइआ न 'खरखौ खालि खालामगोन जाहाथे फिन होग्राया न' खरखौ गावनि दखल खालामनायनि राहा खालामनो हायो। फिन होग्राया न 'खरखौ नागारनायनि फोसावनायखौ मानियाखैमोनब्ला, बिथांनि न' खरखौ खालि खालामनायनि थि अक्ट 'सिम आर' जलाइखौ सोंनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। फिन होग्राया बिनि गेजेरजों गनायजानाय फोसावथाइखौ मानिना लायोब्लाबो, 11.114 आव आर 'जलाइ खालामग्राखौ बै हादाबनि बिगुमाथिखौ मानिना लायो।
बिथांजों होजानाय फोसावथायनि थारथिनि थाखाय। (1114सि) 4.2
आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (जे) आव "नागारनो थाखाय फोसावनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जायो आरो बेबादि फोसावनायाव मुंख 'जाथाव गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जाया। बेयो सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि राहाखौबो मुंख 'नाय नङा। बेखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 1 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेनि मथै थाबनो हगारनायनि फोसावथाइया गाज्रिमोन, अब्लाबो बिनायगिरिया नागारनायनि फोसावथाइखौ नाजावखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें नङामोन आरो बेखौ होखारनायनि जाहोन महरै बिनायगिरिनि सायाव सोनारनो हायामोन। (1113जि; 1114सि) कलकत्ता क्रेडिट कर्प' रेसन लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम हैप्पी ह 'म्स (पि.) लिमिटेड, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
