पीयरलेस जेनेरेल इन्सुरेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेडखौ 1932 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जिउ बीमानि फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव, कम्पानिनि मुंखौ सोलायना' पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेड' खालामनाय जादोंमोन। दा ब्रै जौथायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन समहालागै, कम्पानिनि फालांगिया रांखान्थियारि आरो रां थिसननायनि जानानै दं। कम्पानिया मोनथाम बिथांखिफोर जासियो, जायनि गुबै बाहागोआ एनडाउमेन्ट सार्टिफिकेट स्किम। बे स्किमनि सिङाव, सासे साब्सक्राइबआ मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे थि बोसोरारि साब्सक्रिपशन होनो गोनां जायो, जाय बाङाइसिन 10 बोसोर आरो बांसिन 30 बोसोरनि गेजेराव जायो। सम जोबनायनि उनाव, साब्सक्राइबारा कम्पानिजों एनडाउमेन्ट सम मुंनि रांनि मोनसे बिबां होजागोन, जाय सार्टिफिकेटनि मोखां बेसेन। साब्सक्राइबारा मोनसे थि बानस होनायनिबो मोन्थाइ दं। जुदि, जायखिजाया बोसोरारि किस्ति, जाय साब्सक्रिपशननि समफारिनि गेजेराव मोनसे थि अनजिमानि थाखाय साब्सक्राइब खालाम जानाय नङा।
मोनसे बावसोमनाय बेसेनखौ आरजिनाय जायो। मोनसे फोरमान बिलाइआ साब्सक्राइबसन जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि जोबखांनायनि उनाव मोन्नै आबुं बोसोरनि थाखाय बावसोमनाय बेसेन आरजिनाय जायो। मोनसे फोरमान बिलाइआ जाय साब्सक्राइब बेसेन आरजिनाय नङा, किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावसोरनि समाजारि राजखान्थियारि एबा मावख 'आरि सोमोन्दोनि थाखाय मुंदांखा सुबुंफोरनि गेजेराव सायख' जानाय एजेन्ट, जर 'खा थानदैफोर, लेङाइ आफादफोर, जर' खा आफादगिरिफोर आरो बायदि बायदिनि मोनसे जर 'खा दाथायनि गेजेरजों निखावरि गामियारिफोरनि फिसा रां दोनथुमनायखौ बाहायनो थाखाय गामियारि ओनसोलफोराव एसेल' बाहायनाय जायो। एजेन्टफोरनि कमीशनआ गिबि बोसोरनि साब्सक्रिपशननि 30 जौखोन्दो (दा 35 जौखोन्दो) मोन आरो उननि बोसोरफोरनि साब्सक्रिप्शननि 5 जौखोन्दोल 'मोन। गिबि बोसोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनायनि 30 जौखोन्दोनि थुलुंगाया गावनो गाव उननि बोसोरफोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनो थाखाय मोनसे थुलुंगा गैयै महरै सोलियो जायनि फिथाय महरै रां होनाय आरो सिगां होनाय साब्सक्रिप्शनफोरखौ खोमाना लानाय जायो। गिबि साब्सक्रिप्शनखौ थारै कम्पानि आरो बेनि एजेन्टफोरनि गेजेराव कम्पानिया आजावनाय सानरिखिनि खान्थिनि सिङाव रानलाय जायो, जाय गासै बिबांखौ आय महरै मानियो आरो कम्पानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो बीमा फालांगि खालामनो हाया। बबेखानि, कम्पानिया दा "फर्फिचार क्लज" खौ बोखारबाय आरो गासिबो फोरमान बिलाइ आबुं जाखांनायनि उनाव रां होनायनि मोन्थाइ दं। रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एक्टनि दफा 45के आ रिजर्ब बेंकखौ रां दोनथुमनायनि सोमोन्दै रांख 'नङि फसंथानफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो, गुबैयै "रां दोनथुमनायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोर, जेराव बेबादि जमाफोराव होनो गोनां सुतनि हार आरो जमा मोन्नो हानाय समफोर दं।" दफा 45एल आ रिजर्ब बेंकखौ रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय खौरांनि थाखाय लिंहरनो आरो बिसोरजों फालांगि सामलायनायनि सोमोनदै जर' खा दिथाफोर होनो गोहो होयो, बायदि बायदि। 1970 नि रिपर्टनि मुलाम्फाखौ लानानै ड
भबतोश दत्तनि गाहायनि रांख 'नङि फसंथानफोरनि बिफावनि सायाव रांख' ल दोनथुमग्रा आय 'गनि बिजिरग्रा हानजानि फोरमायथिफोरखौ बाहायना, गुबुन गुबुन रांख' ल फसंथानफोरखौ गावनि रेबगान्थि
3 नि 45 के रिजार्ब बेंक अफ इन्डिया आयेना माखासे बिथोनफोर होयो जायखौ "गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर 1973" बुंनाय जायो। दफा 4 (ए) आ गुसुंसिन समफारि महरै द 'दान थि खालामो जायनि थाखाय गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोरा जमा लानो हायो, नाथाय बांसिन सम थि खालामजायाखैमोन। दफा 4 (बी) (ii) आ गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोरजों नाजावजानाय जमाफोरनि बेलायाव कम्पानिनि रां खाथायनाय आरो उदां दोनथुमनायनि एग्रे गेटनि 25 जौखोन्दोनि सिलिं थि खालामो। दफा 13 आ रिजार्ब बेंकखौ जायखिजाया कम्पानि एबा कम्पानिफोरनि थाखोखौ, जायखिजाया गोब्राबथि एबा जायखिजाया थार आरो थोजासे जाहोननि थाखाय बिथोनफोरनि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय उदां खालामनो हानाय खालामो। 14 सेप्तेम्बर, 1973 आव पीयर गैयै कम्पानिखौ रिजार्ब बेंक अफ इन्डियानि आखुथाय गोनां मोनसे लायजामाव लिंहरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि रिजर्ब बेंकआ गावसोरनि फालांगि बिथानि बायजोआरि बिथाखौ फोरमायदोंमोन।
एन
के
आ बेखौ फोरमायो दि बिसोरनि फालांगिया मोनसे जुनिया रोखोममोन, बेखौ बिगियानारि लामाफोर आरो एक्चुरियेल प्रिन्ट प्रिन्सिपल्सआव खालामनाय जादोंमोन, दि सोमोन्दो गोनां सोरखारि रांख 'नि 90 जौखोन्दोनि बांसिनखौ सोरखारि सेक्युरितिफोर आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोराव रां खाथायनाय जादोंमोन। भारतारि रिजर्ब बेंकआ 3 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि गावसोरनि बिथोनजों कम्पानीखौ फोसावथायनि दफा 4 नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामदोंमोन मानोना बैफोर राहाफोरा स्किमनि सिङाव साबस्क्रिपसनफोर नाजावनायखौ पेइड आप केपिटेल आरो फ्री रिजर्व फान्डनि 25 जौखोन्दोसिम होबथायोमोन। जिखिजायामानो, माखासे थासारिफोर लाजादोंमोन। कम्पानिया बोसोरफ्रोमबो खाजोनानि उनाव मुलाम्फानि 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन बिबांखौ रिजर्व फान्डआव दैथायहरनो बिथोन होजादोंमोन। कम्पानीखौ 6 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव जेबो मुलाम्फा बाहागो आरो सरासनस्रा आरो सायख' जानाय सेयारफोरनि सायाव 7 जौखोन्दोनि बांसिन बेसेननि मुलाम्फा बाहागो फोसावनाय जायागौमानि बिथोन होनाय जादोंमोन। कम्पानिया गासै 75 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम रां खाथायनाय गोनां नङामोन।
i सोमोन्दोफोर, बायदि बायदि। कम्पानीखौ बोसोरफ्रामबो गावसोरनि अडिटर्सनिफ्राय लाजानाय सर्तफोरखौ मानिनाय सोमोनदै मोनसे फोरमान बिलाइ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। हगारनायखौ बोसोरनैनि उन उन नायफिननांगौमोन। बुंनाय हगारनायखौ पीयरनि गोजोनथाव रांखान्थियारि थाथायखौ नोजोर होनानै होनाय जादोंमोन आरो बे थार दि बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानायमोन आरो खारिजों हेफाजाब होजानाय पीयरलेसनि एक्चुरियेल कनसाल्टेन्टजों होजानाय फोरमान बिलाइखौ नोजोर होनानै। बोसोर 1974 मायथाइयाव, ड
जे
एस
राजनि दैदेननायाव आरोबाव मोनसे फरायग्रा हानजा दंमोन, जायखौ रिजर्व बेंकआ बे समाव थिस 'नदों मोन। पैरा 6.21 आव फरायग्रा हानजाया दफा 6.3 आव बरनायनाय बायदि रोखोमनि बान्था चिट्सनि सामलायनायनि सायाव आबुं होबथानायनि थाखाय गावनि बोसोनफोर होदोंमोन। गोरलै गले गले जमा खालामनाय बेनि बिथांखिफोरा सानजायाखैमोन। 4 बिनि उनाव, राज कमेटीनि गनायथिफोरखौ उनसंनाय महरै, 1977 आव रिजर्व बैंकनि मोननै सेटफोर, जायखौ रिजर्व बैंक दिथाफोर बुंनाय जादोंमोन।
रांख 'नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोर। गुबुन गुबुन रांख' नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोर, 1977 नि दफा 5, जाय 1973 नि बिथोनफोरनि दफा 4 जों गोरोबनायमोन, जिखिजायामानो, सिगांनि राहाफोरनिफ्राय मोनसे गुदि सोलायसोल 'खालामदोंमोन। गिबि खेब, बै समफारिनि सायाव मोनसे सिलिं थि खालामनाय जादोंमोन जायनि थाखाय डिपोजिटखौ नाजावनो हायो। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि डिपोजिटनि समफारिआ थामजि द' दाननि बारा जानो हाया। दफा 14 आ रिजार्ब बेंकाव आरजाथाव जाथायफोराव हगारनायनि गोहोखौबो गोसारहोदोंमोन। गुबुन गुबुन रांख 'नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि दफा 5 (1) आ भारा बायनाय, दाहार आरो रां खाथायनाय कम्पानिफोरनि थाखाय डिपोजिटनि समफारिनि सायाव नोजोर होदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन दि डिपोजिटनि समफारिआ द' दाननि बाङाइ नङा एबा थामजि द 'दाननि बारा जानो नाङा।
e दफा 2 (1) आव मुंख 'नाय कम्पानिफोरनि थाखोफोर एबा जाय गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोरनि बिथोन, 1977 नि ओंथियाव गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोर नङामोन। बेनि उनाव 1978 आव प्राइज चिट एन्ड मानि सर्कुला स्किम (बानिं) एक्ट 1978 खौ "प्राइज चिट आरो मानि सारकुलेशन स्किमफोरनि फोसावनाय एबा सामलायनायखौ होबथानायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 (ए) आ" दोरोङारि चिट "खौ प्राय एखे रोखोमै बुंफोरो जेरै गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोर (रिजर्व बेंक) बिथोनफोर 1973 नि दफा 2 नि नैथि बाहागोजों खोबजानाय फालांगिनि रोखोम आरो गुबुन गुबुन बेंकिं कम्पानिफोर (रिजर्व बैंक) बिथोनफोर, 1977
दफा 3, खालि जेबो बान्था चिट एबा रां फोसावनायाव बाहागो लानायनि सायाव हेंथा होनाय नङा, नाथाय जायखिजाया रोखोमनि बाहागो लानायनि सायावबो हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 11 नि दारै बान्था एबा रां फोसावथाय स्किमनि नैथि बाहागोजों गनायथि होजानाय
मोनसे रायजो सोरकार एबा बेनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मावख 'एबा मावख' आ, मोनसे रायजो सोरकारजों आबुङै सामलायजानाय मोनसे कम्पानि जाय बान्था चिट एबा रां खारसारनाय बिथांखि सामलायनायनि अनगा जेबो फालांगि खालामाखै, बेंकिं नेमखान्थि आयेननि दफा 51 नि सिङाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय मोनसे बेंकिं फसंथान, स्टेट बेंक अफ इन्डिया एबा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मोनसे हेफाजाबारि बेंक एबा बेजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोदान बेंक, ओनसोलारि गामियारि बेंक, मोनसे हेफाजाबारि बेंक आरो जायखिजाया दान होग्रा एबा सोलोंथायारि फसंथान जाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों सावरायनानै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय फोसावनाय। 5 बेबादि जेबो सरासनस्रा राहा गैया जाय मिरु सरकार एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया बान्था चिट एबा रां खारसारनाय बिथांखिखौ आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। आयेननि दफा 13 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना सोनाब बेंगल सोरखारा बान्था चिट आरो रां खारसारनाय बिथांखि (वेस्ट बेंगल नन मिसेल, 1979) बानायदों।
एन
के
जि
कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) दिथाफोर 1977 आरो नन-बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) दिथाफोरा 1 जुलाय, 1977 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। 3 मार्च, 1978 मायथाइआव रिजार्ब बेंकआ पीयरलेस कम्पानीनो फोरमायदोंमोन दि गुबुन गुबुन नन-बेंकिं कम्पानिफोरनि दिथाफोरनि सिङाव जाय कम्पानिनाव बाहाय जादोंमोन, कम्पानीखौ 36 दाननिबो बांसिन सम डिपोजिटफोर नाजावनायनिफ्राय होबथायो आरो कम्पानिजों गनायजानाय डिपोजिटफोरा 36 दाननिबो बांसिन समफारिनि थाखाय, रिजार्ब बेंकआ मिथिनो लुगैयो दि कम्पानिया गावनि डिपोजिटखौ गनायनो हानाय बांसिन समफारिनि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय मा राहा लानो थांखि लादोंमोन। बेनि फिननायाव, कम्पानिया 31 मार्च, 1978 मायथाइनि गावनि लाइसिजों कम्पानिनि जुनिया आखुथायफोरखौ दिन्थियो, जाय रिजार्ब बेंकखौ 1973 मायथाइनि दिथाफोरनिफ्राय कम्पानिखौ उदांश्रि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। कम्पानिया रिजार्ब बेंकनि गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोरनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन जाय बेखौ गनायथावै खालामदोंमोन।
बे सानथांखिनिफ्राय बे सानथांखिखौ आबुङै बाहायजायै खालामनाय जायो। कम्पानिया सुबुङारि मोजांनि थाखाय आरोबाव उदांश्री होनो थाखाय आर 'ज खालामो। गुबुन राहा महरै बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फालांगिखौ बन्द खालामनाय जागोन आरो बेनि ओंथिया जाबाय रोजा रोजा मावसाफोरनि मावसोमनाय आरो लाख लाख जमा खालामग्राफोरनि रांखान्थियारि खहा। कम्पानिया सुबुरुन होदोंमोन दि रिजर्ब बेंकआ मिरु सरकारनो बे फालांगिखौ मोनसे जुथाइ सेक्टरनि फसंथानाव सोलायनो थाखाय सुबुरुन होनो हागौ। बिलायआ रिजर्ब बेंकनो बांसिन समफारिजों सोमोन्दो थानाय हेंथाफोरनिफ्राय उदांश्री होनो थाखाय आर' जजों जोबदोंमोन। 23 जुलाइ, 1979 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, रिजर्ब बेंकआ कम्पानिनो नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिया लानाय बिथांखिफोरा 12 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय राहाफोरजों खोबजानायमोन। मानोना कम्पानिया गोदान फालांगि खालामनायाव हेंथा होजादोंमोन आरो बेनि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दंमोन, अब्ला एक्टनि सिङाव जेबो उदांश्री होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन।
कम्पानि। थेवब्लाबो रिजार्ब बेंकआ बुंदोंमोन दि बिसोर गुननि सायाव हगारनायनि दाबिखौ सानदोंमोन आरो मोनदों दि सिगांनिफ्रायनो होनाय हगारनायखौ बोखारनो गोनांमोन। थांखि लाजानाय बोखारनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो हगारनायखौ बोखारनो नाङा। 30 आगस्त, 1979 आव कम्पानिया गुवारै फिन होदोंमोन दि कम्पानिया कम्पानिनो हगारनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बेसेबां गोनांमोन। 10 आगस्त, 1979 आव, सोनाब बेंगल सोरखारा पीयरलेस कम्पानिनो मोनसे खौरां होदोंमोन दि कम्पानिजों सामलायजानाय प्राइज चिट्स/मानि सार्कुलेशन स्किमफोरा बेनि सिङाव फैयो आरो बेनि सिगां, कम्पानिया प्राइज चिट्स एन्ड मानि सार्क्युलेशन स्किमस (बानिं वेस्ट बेंगल) नि नेमफोर, 1979 नि नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव मोनसे फोजोबनाय सानथांखि जमा होनो गोनांमोन। 3 सेप्तेम्बर, 1979 आव, कम्पानिया कलकत्ता हाइ कोर्टआव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया बसनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ लायसिनाव आर' ज खालामाखै।
कम्पानिजों मावजानाय। मोनसे नेम जारि खालाम जादोंमोन आरो कम्पानिनि फारसे मोनसे दानदिसेयारि बिथोन होनाय जादोंमोन, गिबियाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय आरो उनाव, रिट पिटिसनखौ फोजोबनायसिम। बे रोखोमनो मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव सोनाब बेंगल सोरकारजों जारि खालामजानाय रोखोमसेनो मध्य प्रदेश सोरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइखौ सोंनाय जादोंमोन। मोनसे नेम आरो दानदिसेयारि बिथोन जारि खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसन थाबथानाय समाव रिजर्ब बेंकजों 19.3 अक्ट 'आव हगारनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सिंगल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव कम्पानिजों सायख' जानाय आपिलफोरखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि कम्पानिजों मावजानाय फालांगिया कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि सिङाव फैया। कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, यूनियन अफ वेस्ट बेंगल आरो स्टेट अफ वेस्ट बेंगलआ सिविल अपील आई
डी
3565,3565,3565,3565,3565,3565,35,65,65,35,65,35,65,35,35,65,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35,35
कम्पानिया रांख 'नङि रांखानथियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर, 1977 नि दफा 11 नि ओंथियाव मोनसे रांखानथियारि फसंथानमोन आरो बेनिखायनो, बेयाव थानाय बिथोनफोरा कम्पानिजों सामलायजानाय फालांगियाव बाहायजायो। डिवीजन बेन्चनि बे नायसंनायनि बेरेखायै, कम्पानिया सिभिल आपिल नं
3566 आरो 1986 नि 3567 खौबो सायख' दों। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि उनाव, कम्पानिया डिवीजन बेन्चनि नायसंनायखौ उनसंनानै दि बियो रांख 'नङि रांखानथियारि कम्पानिफोरनि बिथोनफोरनि दफा 11 नि ओंथियाव मोनसे रांखानथियारि फसंथानमोन, बिथोनफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव गोदानै आरज गाबदोंमोन। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया 22 आगस्त, 1986 नि गावनि बिथोनजों हगारनायखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन। कम्पानिया रांख' रनि गनायथिखौ नेवसिनायनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आर 'ज आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
बे सोंनायाव दि कम्पानिया रांख 'नङि रांखानथियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोरनि दफा 11 नि ओंथियाव मोनसे रांखानथियारि फसंथान ना नङा। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै। भारत जुथाइ आरो सोनाब बेंगल रायजो, कर्ट। हेल्डः पेर चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
1
आयेन आफादफोरा लाफादेरनाय बुंफुरलुफोरखौ नाजावो (i) सोदोबफोर एबा बाथ्रा सोदोबफोरनि ओंथिखौ गिदिर खालामनो थाखाय जाहाथे सोदोबफोरनि सरासनस्रा, मुंदांखा आरो मिथिंगायारि मोनदांथि आरो आइनआ बेखौ जाय ओंथि होनो लुबैदों बेखौ लानो हायो; (ii) माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाथावना ओंथिफोरखौ सोफादेरनो; एबा (iii) माखासे रोखोमसे आखुथायफोर थानाय नाथाय गुबुन गुबुन मुंफोरनि सिङाव थांनाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरखौ मोनसे मुंनि सिङाव लाबोनो। सोमोनदोनि सायाव सोनारना, फेहेरनायनि फारिखान्थियाव, बुंफुरलु सोदोबखौबो बाहायनो हायो, आयेन आफादआव साबस्क्राइब खालामनायनि मोनफ्रोमबो सोदोबखौ बाहायना आबुं ओंथि महरै रां होफिन्नायनि सानथांखि ला।
युदेसनि ओंथिया "प्राइज चिट" नि ओंथिखौ फुवारनाय नङा, नाथाय बान्था चिटनि आखुथाय गोनां गासैबो ट्रेन्जेकसनफोर एबा साजायनायफोरखौ गुबुन गुबुन मुंजों सरजाबनायमोन। "प्राइज चिट" सोदोबा सिगाङाव जेरावबो आयेनारि महरै बुंजायाखैमोन। भाहत 'स दत्त फरायग्रा हानजा आरो राज फरायग्रा हानजाया मुंदांखा महरै "प्राइज चिट" बुंजानाय बिथांखिफोरखौ सिनायथिदोंमोन। फरायग्रा हानजाया बेखौबो गनायदोंमोन दि "प्राइज चिट" खौ गुबुन गुबुन रोखोमै मुलाम्फा/दोनथुमनाय बिथांखिफोर आरो लाकि ड्र' बो बुंनाय जायोमोन आरो बिथांखिफोरनि गुदि सरासनस्रा आखुथायफोरा बान्था होनाय आरो साबस्क्रिप्सन्नि बिबांखौ जोबथा होफिननायमोन (राज फरायग्रा हान्जानि रिपर्टनि पेरा 6.3)। बेखौ गनायथिनाय जादोंमोनदि बान्था चिट आरो बे बायदि जायखिजाया मुंजों होबथाजानाय जानांगौ। मानोना बान्था चिटखौ गुबुन गुबुन रोखोमै "बान्था चिट", मुलाम्फा चिट/लाकि ड्र ', बायदि बायदि बुंनाय जायोमोन, जाय संसदनि गासैबो राहाफोरखौ लाफानो थाखाय मोनसे गोनां बुंफुरलु जादोंमोन।
बैफोर मोन्नै गुदिमुवाफोरखौ ज 'खालामनाय। "प्राइज चिट" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनायाव संसदआ बे ओंथिनिफ्राय गुबुन जानो गोसो गैयामोन जायखौ बुंफुरलुआ रांखान्थि मुलुगाव मोन्नो हादोंमोन, जाय ओंथिखौ दत्त आरो राज फरायग्रा हानजाफोरा होदोंमोन। (42डी एच; 43ए बी) 1.2 बुंफुरलुआ बिजाब आरो सोमोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। बेफोरो बुंफुरलुनि बिथा। सासेआ मोजाङै बुंनो हायो दि बिजाबआ दाथाय, सोमोन्दोआ गाब होयो। मोननैबो नेवसिनो हाया। बे बुंफुरलुआ साबसिन जाय बिजाबारि बुंफुरलुखौ सोमोनदो गोनां खालामो। मोनसे आयेनखौ साबसिनै बुजिनाय जायो जेब्ला बेनि आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखिया मिथिजायो। बे गियानजों, आयेनखौ गिबियाव आबुं महरै आरो बेनि उनाव खोन्दो-दर-खोन्दो, दफा-दर-दफा, सोदोब-दर-दफा आरो सोदोब-दर-खोन्दो फरायनांगौ। जुदि बेनि सोमोनदोआव नोजोर होनाय जायो, अब्ला आयेननि सोदोबफोर, खोनदोफोर, बिखान्थि बानायग्रानि खोनदोफोर, बिखान्थिनि खोनदोफोर, बिखान्थिनि खोनदोफोर, बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिनि खोनदोफोरजों गोरोबहोनो हायो।
जेब्ला आयेनखौ सोमोनदोआव होनाय ग्लास गैयालासे नायनाय जायो बिनि रुजुनायाव गाब ला आरो गुबुन नुनो मोनो। बे ग्लासजों कर्टआ एक्टखौ गासै महरै नायनांगोन आरो मोनफ्रोम खोन्दो, मोनफ्रोम दफा, मोनफ्रोम सोदोब आरो मोनफ्रोम सोदोबखौ मा ओंथि होनाय जादों आरो बेखौ गासै एक्टनि स्किमाव गोरोबहोनो थाखाय महर होनाय जादों। मोनसे आयेननि जेबो बाहागो आरो आयेननि जेबो सोदोबखौ आलादा महरै बुजिनो हाया। आयेनफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ जाहाथे मोनफ्रोम सोदोबहा मोनसे जायगा थायो आरो गासैबो बेनि जायगायाव थायो। बेयो गासै एक्टनि सेटिंआव गासै महरै बुंफुरलुखौ नायनायजों आरो आइन बानायनायनि सिगां मा आरो बेनि जाहोनफोरनि सोमोनदोआव दि कर्टआ श्रीनिवासआव "प्राइज चिट" सोदोबखौ सानदोंमोन। बेनिखायनो, मोन्नै क्लजफोराव मुंख 'नाय मोन्नै गोनांथिफोर (i) आरो (ii) (कन्वेन्शननि रोखा बुंफुरलुफोर, जाय मोन्नैबो "चिट कनभेनसन" नि रोखा आखुथायफोर, जाय मोन्नैबो "चिट कनभेनसन" नि रोखा आखुथायफोरखौ गोजोन होयो।
"प्राइज चिट" नि एन, मानोना बेयाव "थि" आरो "खाबु" मोन्नैबो गुदिमुवाफोर थाफायो, माखासे गुदिमुवाफोरा साबस्क्रिप्सन्नि बिबांखौ होफिननाय आरो दान होनायनि सम जानायनि खाबुनि गुदिमुवा, ड्र एबा निलामनि फिथाइनि सायाव सोनारो। अब्लाबो "प्राइज चिट" नि बुंफुरलुआ रोखा महरै दोरोङारि चिट ओबवीखौ बोखारो मानोना "खाबु" गुदिमुवाखौ "थि गुदिमुवा" आ खोबथेयो। बेबादि जायोब्ला, जेबो दाथाइखौ बुंफुरलुआव दोननो हाया जाहाथे गासिबो गले गले जमा खालामनाय बिथांखिफोरखौ लाबोनो हायो, जुदि बेफोराव मोनसे खाबुनि गुदिमुवा थाङाब्लाबो। बेबादि दाथाइया बुंफुरलुखौ मोनसे खाथिसिनाव बाङाय खालामगोन आरो बान्था एबा हिनजावसानि होनाय एबा बान्था होनायनि सोमोन्दै मुंख 'नायखौ ओंथि गैयै खालामगोन। जुदि मोनसे दोरोङारि चिट लजिकआ "चिटजु" नि बुंफुरलु महरै नुजाया, अब्ला बे बुंफुरलुआव मोन्नै बाथ्राफोर दं।
जेरै बेफोरो "आरो" गोरोबनायजों ज 'जानाय बायदि फरायनो नाङा। सोदोबखौ सिनायथि होनायनि जेबो गोनांथि गैया। माबोरै दफा 2 (ङ) नि दफा (i) आरो (ii) खौ फरायनाया सोमोन्दोनि सायाव सोनारो। सोमोन्दोआ बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जाया जेरै मोन्नैबो खोन्दोआ गोजोन होयो। बिजाबाव जेबो गैया जाय 9 जों बेखौ गुबुन रोखोमै फरायनाया गोनांथार खालामो। मोनफ्रोम दफा (i) आरो (ii) आव गोबां गुबुन राहाफोर थायो आरो बेयो बैफोर गुबुन राहाफोर जाय "गासिबो एबा गाहायाव होनाय थांखिफोरनि जायखिजाया" बुंफुरलुखौ फोरमायो आरो (i) एबा (ii) जाय जेबो सोलाय-सोल' नङा। थारै, मोनसे बान्था चिट, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, बेखौ जोबलांनाय फान्डनि आबुं प्लेटखौ मानिना होनाय जाया, मोननै बान्था होनाय जायो। (i) एबा (ii) बैसोर साब्सक्राइबर्सनो सोलाय-सोल 'रां होनाय जायो जाय गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनानै मोनो। (i) एबा (ii) जाय जेबो सोलाय-सोल' नङा। थारै, मोनसे बान्था चिट, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो।
(44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी) (44डीजी)
युन्ट्रीआ गोनां जानाय, निखावरि, गामियारि सुबुंफोरखौ थि रैखाथि आरो रैखाथि होनो जेबो राहा लायाखै। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना थारैनो निखावरि पल' सिस हमग्राफोरखौ खम गोरायै आरो बांसिन उदाङै जोथोन लानो गोसो दंब्ला लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गावनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो आरो पीयरलेस कम्पानिजों खालामनाय बायदि आबुङै फ' रफिचर क्ल 'जखौ बोखारनो एबा एसे बिबांनि लाइफ पल' सिसनिफ्राय बेखौ बोखारनो थोंजों एबा बेनि सायाव सान्नो सम जाबाय। जानो हागौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गुसुं समगान्थिनि, फ' रफिचर क्ल 'ज गैयालासे फिसा बिबांनि पल' सिसनि सोमोन्दै सान्नो हागौ आरो नेम बादियै प्रिमियाम होनो थाखाय खम प्रिमियाम बायदि माखासे थुलुंगानायजों। बेखौ मिजिंथिनाय जायो, गावनि बिथोनआव सामलायनायनि रोंग 'थिजों, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना जोंनि हादोरनि निखावरि सुबुंफोरनि सिबिथायनि गोबां लामाफोर दिहुनगोन, जाय जोंनि न 'आव थानाय गोबां फुंखाफोरखौबो टेप खालामनाय जादोंमोन।
10
बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि पलिसीनि समखोन्दोआव थांना थानाय पलिसी हमग्रानो थांफिननाया जोबोद गाज्रि जानो हागौ। बेयो सैथो जानो हागौ दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना बोसोरनि उनाव बोसोर बांसिन बानस होगासिनो नाथाय बानसआ फ' रफिटेड पलिसीफोरनि बिबांनिफ्राय ओंखारो आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बेयो थारैनो निखावरि थाखोनि पलिसी हमग्राया जायनि पलिसीफोरा खोमाना लायो जाय पलिसी हमग्रानि थाखोखौ बानस होयो जाय साबसिन। बेयो थारैनो बै नङा जायखौ संबिज 'ननि दफा 38 (2) जों सान्नाय जादों, जाय सुबुंफोरनि गेजेरावल' नङा, आयाव समान नङैखौ बाङाइ खालामनायनि बाथ्रा बुङो आरो दफा 39 (सि) जाय रायजोखौ बेखौ रोखा खालामनो गोनां खालामो दि रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया धोन आरो दिहुनथायनि सरासनस्रा राहाफोरनि ज 'थायखौ खहा खालामाखै। खालिद जे
ए
एफ
ए
नि मोनसे खाथि बुंफुरलु।
पीयरलेस स्किमआ बेनि सिङाव फैया। पीयरलेसनि हाबा-हुखाफोरखौ बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो नाजानाया खालि फेलें जायो। श्रीनिवासनि बेलायाव, आयेननि दफा 2 (इ) नि सायाव बिजिरनायाव नायसंनायखौ मानिग्रा एबा हरखाब जानाय महरै मुंख 'नायानो मोजां नङा। (11जि) जेब्ला पीयरलेस आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि हाबा-हुखाफोरखौ जक्सटाप 'ज्ड मानिनाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोसो जायो दि पीयरलेसआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि रुजुनायाव खम गोरा। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गोबां खाबुफोर मोनो। बेखौ सन्देहनिफ्राय गोजौ जाना थानायनि दाय दं। बेखौ थि आदबाव सुबुंफोरनि सिबिथाइ खालामनायनि बिबान दं। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना बाङाइसिन उनदाहा गोनां सुबुंफोरनि दाबि खालामनाय समाव उदार आरो उदार जानांगौ, जायफोरा गावसोरनि खोमा खावनायनि दाबि खालामो, आरो जाय लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गावनि रोंग' सारथिखौ दोहो
इ कन साइदर्ड। [12बि दि]
