दिल्ली पुलिस (थिसनथाइ आरो थिसनथाइ) नेमफोर, 1980, सिगांनि पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934 खौ बोखारो, जुदिबो बेखौ दिल्ली पुलिस एक्ट, 1978 नि दफा 149 (2) नि थाखाय बाहायजानाय मानिनाय जायो, मोनसे गोदान आयेन दानाय।, दफा 147 आरो 149 नि गोसारथि आरो गोहोमा, 1980 पुलिस नेमफोरनि दफा 30 आरो 32 खौ फोरमायदोंमोन। (एक्ट 34/78) जाय इं 1978 माइथायनि दफा 149 नि थाखाय बाहायजानाय, इं 1861 माइथायनि सिगांनि एक्टखौ बोखारदोंमोन। बबेखानि, दफा 149 (1) नि गिबि बिथोनआ गनायथि होदोंमोन दि दिल्ली पुलिस एक्ट, 1978 नि दफा 147 (दिल्ली पुलिस एक्ट, 1978) नि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोर (दिल्ली पुलिस एक्ट, इं 1978 माइथायाव बाहायजानाय पान्जाब पुलिस नेमफोरखौ लाफाना) आइनजों गोरोबथानायसिम आइनजों गोरोबथानाय मानिनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै इं 1934 माइथायनि नेमफोरा लेफ्टिनेन्ट गवर्नर (दिल्ली पुलिस एक्ट, इं 1978 माइथायाव थिसनथाइ) नि बिथोन होनाय दफा 147 नि गेजेरजों जागाय जेननायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन।
नेमफोर, 1980। बुंजानाय नेमफोर जाय 31.12.80 निफ्राय बाहायजाबोदों, 1983 आरो 1985 आव खेबनै फोसाबजादोंमोन। 2.5.83 आव गोदानै दाजाबदेरनाय नेम 32 जों, दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय बाहायजानाय पंजाब पुलिस नेमफोराव थानाय गासिबो राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेराव पंजाब पुलिस नेमफोरनि सिगांनि नेम 12.14 (3) नि सिङाव, गोदान नेम 9 (vi) (d) (ii) नि सिङाव पान्जाब पुलिस एबा रौनिया हानजायाव मोजां मावसोमनाय सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोर आरो खाथि सोमोन्दोआरिफोरखौ थिसननायाव गोसो होनाय जादोंमोन, गोदान नेम 9 (vi) (d) (ii) मावमिनाव थैनो गोनां पुलिस मावख 'आरिफोरनि फिसाज्लाफोरनि थाखाय हारसिङैनो बैसो सिमाखौ सुग्लायहोनाय जादोंमोन। बे नेम थासेयावबो, दिल्ली पुलिस गाहाय मावख' नि दिप्युटी कमिस्नार (I) आ गावनि बिथोन dt.
आखाफाखा मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि थाखाय दिल्ली खुंथायनो पुलिसफोर/थाखो IVनि मावसाफोरनि गथ' फोरनि थाखो राननाय। गासिबो 23 आपिल खालामग्राफोरा कनस्टेब 'ल महरै थिसननायनि थाखाय गनायजाथावमोन, नाथाय बिसोरखौबो फोरोंथायनि थाखाय दैथायहराखैमोन, जायखौ बिसोर थिसननायनि सिगां लानो गोनां जादोंमोन, मानोना बिसोरनि गेजेराव द' खौ उदायै मोननाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि फंबायफोरा गावसोरनि फारसे थिसननायनि नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै पुलिस बिफानाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव 15 खौ फोरोंनाय क 'र्सआव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायामोन दि खुंथायगिरिया (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) गावसोरनि जाथायफोराव रोंग' थिखौ सुग्लायाखैमोन। बबेखानि, बिसोरनि गेजेराव सानैया थारै मोनसे बिलाय मोनदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) थिसननायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर 1982 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि आयदाफोरखौ सुग्लायहोनो हायोमोन।
उनाव बिसोरखौ पुलिस फोर्सआव मुं थिसननायखौबो नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि बिदा-फंबायफोरखौ सिगां दिल्ली पुलिस मावमिनाव सुग्लायनायनि उनाव थिसनदोंमोन। बिनिखाय बिसोरनि फारसे सुग्लायनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि मावमिनाव मुं थिसननायखौ नेवसिनायजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा दिल्ली खुंथायनो मेन्डामस रिट जारि खालामनो थाखाय हाई कोर्टआव रिट पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन दि बिसोरो 3.10.1981 अक्ट' नि सुग्लायनायनि बिथोनजों फरायजानाय नेमफोरजों गनायजानाय रोंग 'थिफोरखौ गोजोन होयो। दिल्ली हाई कोर्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934आ नेमफोरनि फोसावथायनि उनावबो बाहायजाबोदों, जाय 31.12.1980 आव गोहोमाव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि माम 'लफोरखौ डिप्टी कमिश्नर आरो पुलिस बिदा-फंबायफोरनि जारि खालामनाय जायखिजाया खारिथिनि बिथोनजों रैखाथि होनाय जादोंमोन।
सिगाङावबो रोखोमसे सुग्लायनायनि बिथोननि सिङाव थिसनजानाय एन
टि
फोरा आरामनि बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ उदायै खालामाखैमोन। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोननाय, भारत जुथाइ आरो दिल्ली खुंथायआ मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन; (ए) 31.12.1980, नेम 12.14 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय नेमफोरनि फोसावनायाव। (3) पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934, जाय कनस्टेबोल थिसननायनि आयदाजों सोमोन्दो दङ, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन; (बी) नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव गनायथि होजानाय 51 केसफोराव नेमफोरखौ सुग्लाय होनायनि गोहोखौ खुंथायगिरिनाव होनाय जादोंमोन। (लेफ्टिनेन्ट गभ' र एबा दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि) आई
डी
1 नि सायाव पुलिस उपायुक्तजों जारि खालामजानाय आर 'जलाइनि बिथोनआ बिनायगिरिनि थाखाय जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन जेब्लासिम लेफ्टिनेन्ट कनस्टेबोल आरो दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि बिथोनगिरिया उदांश्री महरै गनायथि होजायाखैमोन।
आनजाद नायनाया गावनो बिथांखौ मुं थिसननायनि मोन्थाइ होनो हाया; (ग) दिल्ली खुंथायआ 3 एप्रिल, 1982 मायथाइनि लाइसिनिफ्राय थि खालामदोंमोन दि सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सासेल' फिसाज्लाखौल 'बेबादि सुग्लाय होनायनि थाखाय गनायनाय जागोन, जायफोरनि बिदा-फंबायफोरा सिगांनि मोनसे सुग्लायनायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै पुलिस मावमिनाव थिसनजादोंमोन, बिसोर फिन खेबसे नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै थिसनजानायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामजायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः 1
आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि जाथायफोराव नेमफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय खालामनाय दाबिआ खालि मानोना बिसोर पुलिस मावख' गिरिफोरनि गथ 'फोर एबा बाहागिफोर जायो, मानोना बिसोरनि दाबिआ' फोलेर 'नि सायावल' बिथा खालामनाय आरो बिनि गेजेरजों गुबुनफोरा गावसिनि बेरेखायै फारागथि खालामजागोन, जेरै बिसोरनाव दिन्थिजानाय नङा।
जुदिबो सासे पुलिस मावख 'गिरिनि फिसाज्ला जाय मावमिनाव थैयो एबा जाय पुलिस दिपार्तमेन्ताव मावमिनाव खामानि मावनाय समाव उदायै, सासे सुबुंखौ थिसननाया गनायजाथाव जानो हागौ, मोनसे राहा जाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि गथ 'फोर एबा गथ' फोर एबा गुबुन बाहागिफोरखौ मावमिनाव थिसननायनि मोनसे सायख 'जाथाव मोन्थाइ होयो एबा बिसोर बेबादि पुलिस मावख' गिरिफोरनि गथ 'फोर एबा गथ' फोर एबा गुबुन बाहागिफोर जानायनि थाखायल 'बिबान एंगारनाया संबिज' ननि दफा 16 नि हेंथा जागोन। राइजोआरि मावमिनाव हाबनायनि खाबुखौ गासिबो नोगोरारिफोरनो समान महरै गोसारहोनांगौ आरो रायजोनि मावमिनाव सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव थानाय एबा मावमिनावनिफ्राय बारग 'जानाय सुबुंनि फोलेरारिफोर एबा बाहागिफोरसिम जायखिजाया सिमासिम सिमागोनां जानो नाङा।
सिगांनि आयेनखौ उननि आयेनजों गोनां गोहोमजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि आनजाद नायनायनि 52 बाहागोखौ बाहायना बे मामलायाव बेखौ थि खालामनांगोन दि 31 दिसेम्बर, 1980 निफ्राय पान्जाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम आरो नेमखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो नेमफोरनि नेम, जाय 2 मे, 1983 आव फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन, पंजाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम, 12,15 खौ जोनोम होनायनि गोहोम गैयामोन आरो 31 दिसेम्बर, 1980 नि उनाव बिसोरखौ थांना लाखिनाया 2 मे, 1983 सिममोन। दिल्ली पुलिस (थिसनथाइ आरो फिन क्रुटिमेन्ट) नेम, 1980 नि नेम, 1980 खौ आबुन दान्त सांग्रांथिनि राहाजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि थारै पंजाब पुलिस नेम, 1934 खौ 31.12,1934 आव फोजोबनाय जादोंमोन।
एखे समावनो आयेननि दफा 147 आ खुंथायगिरि ट 'र (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गबर्नर) खौ दफा 5 नि दफा (बि) नि सिङाव दिल्ली पुलिसनि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइ आरो रां होनाय, बानथा आरो सिबिथायनि गुबुन गासिबो थाथायफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पान्जाब पुलिस नेमफोर, 1934 नि नेम आरो नेम जेराव दिल्ली पुलिस मावमिनाव कनस्टेब' ल थिसनथाइ आरो थिसनथाइआ रोखोमसे आयदाजों सोमोन्दो दं, जेरै दिल्ली पुलिस मावमिनाव कनस्टेब 'ल थिसनथाइ आरो थिसनथाइ। बेनिखायनो, 31 दिसेम्बर 1980 नि नेमफोर फोसावनायाव, जाय पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934 नि नेम <आइ
डि
1> आरो नेम <आइ
डि
2> जों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ लाफायो, पंजाब पुलिस नेमफोरनि गोनांथार गोहोम गोनां नेम <आइ
डि
3> आरो नेम <आइ
डि
2,1934 खौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन, बबेखानि 1934 नि नेमखान्थि
0
[62डी एच; 63ए]
