भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 नि सिङाव खालामजानाय बिजिरसंनायनि उनसंनायाव बिबैखौ भारतनि खुंथायारि बिथोननि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिजिरसंनायाव बिबै आरो बिथांनि साखिफोरखौ भारतारि साखि आइनजों थि खालामजानाय आदबाव लानाय जायाखै आरो बेनि फिथाय महरै बिथांखौ दफा 311 (2) नि सिङाव फिन सोंजानाय बायदि मोनसे गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे आयेनाव होनाय बिबैखौ मोजाङै फालियाखैब्लाबो बिबैखौ बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव गावनि साखिखौ दोननो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। खुंनायः (1) दफा 226 नि सिङाव आर' जफोरखौ सरासनस्रायै गोजौ आदालतफोरजों गनायजानो नाङा जेराव रोखोमसे गुबुन राहा आरो गोहोम गोनां पिटी प्रेकटिस गैया।
साखीखौ दाबि खालामनाय। राशिद आहमेद बनाम मुन्सिपाल बर्ड, कैराना, आरो के
दफा राशिद आरो सन बनाम आय खाजोना नायसंनाय आय 'गआ, बेनि सायाव सोनारनाय। (2) टाइल इन्डियान एभिडेन्स एक्टआ ट्रिब्युनलफोरजों खालामजानाय सोंनायनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। आयेनाव खालि बेखौल' गोनांथि दं दि ट्रिब्युनलफोरा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो नांगौ जेरै मोनसे हानजाया गासिबो सोमोनदो गोनां साखीखौ ज 'खालामनो खाबु मोन्नो नांगौ जायनि सायाव बिथाङा सोनारो, सुथुरनि साखीखौ बिथांनि खाथियाव लानो नांगौ आरो बिथांखौ बै हानजाजों आनजाद नायजानाय साखीफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि खाबु होनांगौ, आरो बिथांखौ फोरमायनायनि खाबु होआलाबानो बिथांनि बेरेखायै जेबो बेसादनि सायाव सोनारनो नाङा। जुदि बेफोर नेमफोरा सैटिस फाइद जायो अब्ला नायबिजिरनाया बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि भारतारि साखी आइनआव होनाय बिखान्थिखौ गोख्रोंयै फालिया।
