रिप 'न्देन्ट दायगोनां, जाय पि
डब्ल्यू
1 नि एकाउन्ट थानाय दालायआव आपिल खालामग्रानि बेंकाव एकाउन्ट क्लर्क महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि एकाउन्टाव फोर्ज चेक होदोंमोन आरो ड्र' जों लोगोसे रांखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बिथाङा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109,471,408 आरो 420 जों लोगोसे फरायजानाय 'आई
डी
1' नि सिङाव दायफोरनि थाखाय नालिस खालामदों। बिसावराय आदालत आरो अपीलेट कर्टआ मोनदों दि बोखारनाय फर्मफोराव मुंसाइफोरा पी
डब्ल्यू
1 नि नङामोन आरो बेफोरबो दायगोनांजों फोर्ज खालामजायाखैमोन। नाथाय बिसोरो मोनसे एखे समावनो मोनदांनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि फोर्जानाय फर्मफोराव पी
डब्ल्यू
1 नि फोर्जियै मुंसाइफोर दंमोन। बिथाङा रां आरजिदोंमोन आरो रां रसिदखौ गनायनायाव गावनि मुंसाइफोरखौ उलथा खालामफिनदोंमोन, बेबादि मोन्नाय रांखौ फिन होग्रानि पकेटनिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो फिन होफिनजायाखैमोन एबा पी
डब्ल्यू
2 नि अभियोगनि गेजेरजों सुख 'नाय जादोंमोन। जोबनायाव बिथाङा पी
डब्ल्यू
1 नि फोर्जायै मुंसाइफोरखौ सुख' नायनि गेजेरजों सुख 'नाय जादोंमोन।
दफा 109 आरो आई
डी
2 नि सिङाव दायखौ फरायनाय जायो। रायजोआ दफा 109 आरो आई
डी
2 नि सिङाव सुख 'नायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'थायाखैमोन। दाय होजानाय बिनायगिरिनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बोखारनाय फर्माव सोर पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसाइखौ फोथाइदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया आरो बेखौ बुंनो हाया दि दाय होजानाय बिनायगिरिया मिथियोमोन दि खाख्रिआ फोथाइमोन एबा बिथाङा खाख्रिखौ फोथाइदोंमोन। बेयो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 109 जों फरायजानाय आई
डी
1 नि सिङाव दायखौ खालामजायाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै आई
डी
2 नि सिङाव बिथांनि साजाखौबो लाखिना दोनजानो हायाखैमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्रा बेंकनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन होनाय बिनायगिरिया बिबान गोनांमोन मानोना बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बोखारनाय फर्मनि बिखुङाव मुंसाइफोरा बिथांनि 88
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 109 आ थार नङामोन। 1 रां बोखारनाय फर्मफोराव पि
डब्ल्यू
नि मुंसायफोरखौ फोथाइनायनि जेबो फोरमान गैयामोनब्लाबो सैथोआ बेनोमोन दि मुंसायफोरा फोथाइमोन, बोखारनाय फर्मआ बिनायगिरिनि आखायावमोन आरो बियो बैमोन जाय बेखौ बेंकाव रिप्रेजेन्ट खालामो आरो रां आरजियोमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ जेब्लानो बियो बेंकाव जेबो ट्रेन्जेकसन खालामनो सानोमोन अब्ला फिनायगिरिनि हेफाजाब लायोमोन आरो बेनिखायनो बिनिफ्राय पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसायफोरखौ मिन्थियोमोन होनना आसा खालामनाय जायोमोन। बेनि अनगायै बिनिफ्राय फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गैयामोन दि फिनाय होग्राया बबेनिफ्राय बेफोर फर्मफोरखौ बोखारदोंमोन। बेफोर सैथोथिफोरा मोनसेल 'मोनदांथि सोमजिहोयो दि बियो दायगोनां फिनाय होग्रामोन जाय पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसायफोरखौ फोथाइनाय फर्माव फोथाइदोंमोन। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि फिनाय होग्राया मिथिसारदोंमोन दि फिनाय होग्राखौ मिन्थिनाय एबा बोखारनाय फर्मफोरखौ जेबो फोथाइ महरै बाहायाखैमोन जायखौ बिथाङा फोथायदोंमोन।
आरो बिनि जाहोनाव गावखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा आरो पि
डब्ल्यू
1 खौ गोरोनथिगैयै खहा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि फिननाय होग्राखौ दफा 47 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हाया। मोनथाम गुबुन-गुबुन उखिल सालायनाय जागाय जेननाय हिसाबै फिननाय होग्राया मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमबो मोनसेयाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 आरो दफा 47 1 जों फरायजानाय s.467 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजायो आरो मोनफ्रोम दायनि थाखाय 9 दाननि गोब्राब जेलनि साजा होजायो। साजाखौ एखे समावनो सालायनो थाखाय।
