आय खाजोना मावख 'गिरिआ फिन होफैग्रानि सानरिखिनि सानरिखिफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फान्नाय आरो एक्स पेनसफोरा फोरमान खालामजायाखैमोन आरो दिनथिफुंजानाय मुलाम्फानि मार्जिना खममोन। बिथाङा गासै मुलाम्फानि हारखौ 8 जौखोन्दोआव आजावदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मुलाम्फाखौ 800 रांआव दोनदोंमोन आरो सुद रसिदफोरनि थाखाय 136 रां दाजाबदेरनायनि उनाव गासै आयखौ 936 रांआव सानदोंमोन। आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिशनारा आय खाजोना मावख' गिरिनि बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। मानोना होफिन्नायनि गासै आयआ थार आयनि 80 जौखोन्दोनि बाङाइमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि केसआ आयेननि दफा 27 (1) नि सिङावमोन आरो दफा 271 जों फरायजानाय दफा 274 नि सिङाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन। बेखौ मददगिरि कमिशनारनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि थि आयनि सानरिखिनि सायाव सोनारनाय थि आयनि सानरिखिखौ गोरोनथि खालामाखैमोन।
थिसिआ सानरिखिनि बिजाबफोराव आयखौ रिफिट खालामनाय महरैल 'फोसावनो हायोमोन; (iv) फैफिन्नाय आय आरो थि खालामजानाय आयनि गेजेरनि फारागथिया एसेबो गोरोनथि एबा गासै एबा आयेनगैयै नेवसिनायनिफ्राय नुजायाखैमोन; आरो (v) बेखौ बे थासारियाव गनायनो हाया दि एसेसिआ आयेननि दफा 27 (1) (c) नि गाज्रि थासारियाव फैदोंमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो दफा 271 (1) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 274 (2) जों फरायजानाय दफा 271 (D (c) नि सिङाव 8,300 रां जरिमानाखौ लागायदोंमोन। रिपेनदेन्ट एसेसिआ ट्रिब्यू नालाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन जाय जरिमानानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोबनायाव आयखौ 750 आई
डी
आव थि खालामदोंमोन।
बेखौ बुंजाया दि बिथाङा आयनि रिटर्नखौ दाखिल खालामनायाव जोबोरैनो एबा सांग्राङै नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि जेबो गोरोनथि गैयामोन; (ख) फैफिन्नाय आय आरो बेसेन थि खालामजानाय आयनि गेजेराव फारागथिया गाहाय महरै गोबां मुलामफानि जाहोनाव जादोंमोन, हिसाब बिजाबफोराव गोबां गोरोन्थिफोर आरो सानना लानाय फाननायाव गोबां मुलामफानि हार बाहायनायखौ नोजोर होनानै। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि आर 'जलाइया s.256 (आइननि D, नि सिङाव रायखांनायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन मानोना आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाङो आरो आयेननि दफा 271 (1) (c) नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ बोखारनायनि सोंथिनि सायाव रायखांदोंमोन, आरो बे आर' जलाइखौबो बिजिरनायनि ट्रिब्युनलनि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरगिरिया थार आखुथाय गैयाब्लाबो हिसाबनि आर 'जलाइखौ गोरोनथि गैयै महरै दोनदोंमोन।
लेंट रेभिनिउ, बे कर्ट, हेल्डः 1
जुदि आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गोजोन मोनो दि खाजोना लाग्राया गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमा दोनदोंमोन एबा बेबादि आयनि थि नङै हारनि गुदि खिथाफोरखौ होदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिथोन होनो हायोदि बेबादि सुबुंआ दफा 271 (1) नि दफा (सि) नि दालाय दफा (ii) आव मुंख' नाय रांखौ जरिमानानि गेजेरजों होनांगौ। आयेननि सिङाव जेरै बेयो 1964 नि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, खाजोना लाग्राया बेखौ फोरमान खालामनो खाजोनानि सायावमोनदि खाजोना लाग्राया गोरोन्थि गुदि खिथाफोर होदोंमोन एबा आयखौ दोनखोमा दोनदोंमोन। फोसाबनायनि सिगां आयेननि सिङाव दोनखोमानो गोनां मोजां गुदि खिथा फोरमान खालामनायाव गोब्राबथिफोर मोननाय जादोंमोन। बे मोजां गुदि खिथा खाजोनाजों गायसनजानांगौमोन। बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय, बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव गासै आयनि 80 जौखोन्दोनिख्रुइ खम नंगुबै फोरमान खालामफिनदोंमोन।
गावनि फारसेथिंनिफ्राय जायखि जाया गोरोनथि एबा जेबो गोरोनथिगैयै एबा सानथांखिगैयै नेवसिनायनिफ्राय जौगानाया आरो बियो बेबादि खालामाब्ला, बियो दफा 271 (1) नि थांखिनि थाखाय गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन एबा थि नङै गुदि खिथाफोरखौ दोनदोंमोन होनना गनायजानांगौ। थाथायआ बेनो दि थि खालामनाय फारागथि थानाय समाव, बिबाना बेनोमोनदि बेयो बिसावरायगिरिनि फेलें एबा बिसावराय एबा बिसावरायगिरिनि नेवसिनाय नङामोन जाय बिसावरायखौ बिसावरायगिरिनि 69आव सोलायहोदोंमोन, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसावरायखौ सोलायबायब्लाबो, जाय दायखौ बोस्लायहोनाय जादोंमोन बियो नेवसिथावमोन।
दफा 271 (1) (सि) आव बुंजानाय बुंफुरलुफोरा नेवसिथाव सान्दांथिफोर। नेवसिजानायनि बिबानखौ हगारनायनि गिबि बिबाना बिसावरायगिरिनि सायाव। खनसे बै गिबि बोजाया हगारजायोब्ला, बिसावरायनाया गाज्रि आखुनिफ्राय बारग 'जागोन जेब्लासिम आरोबाव फोरमान होजायामोन। 1.5 जुदि फैफिन्नाय आयआ थि खालामजानाय आयनि 80 जौखोन्दोनि बाङाइसिन जायो, अब्ला बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सानना लानाय जायो दि बिसावरायगिरिया गोसोयै नेवसिनाय एबा गोरोनथि एबा गासै एबा गोसोयै नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां जायनि फिथाय महरै बिथाङा आयखौ दोनखोमा दोनदोंमोन नाथाय बे सान्नायखौ नेवसिजानो हागौ। बिसावरायनाया सोमोन्दो गोनां आरो नंगुबै बेसादनि सायाव जानांगौ। बे थारखौ नागिरग्रा आफादनि थाखाय बेसादनि गोनांथि आरो थोजासेथिखौ बिजिरनो थाखाय। बेबादि नंगुबैखौ नागिरग्रा आफाद जुदि गोजौनि बुंफुरलुफोराव बुंफोरो दि बिसावरायगिरिया मोनदांनाय नंगुबैखौ फोजोबनायनि थाखाय दायगोनां, जायनि फिथाय महरै बिथाङा आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो बुंफुरलुफोर नुजायाखै, ट्रिब्युनलनिफ्राय हरखाब ओंखारबोयो।
रेबगान्थियाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन। बेयो बेबादि जाथाय नङा दि जेबो फोरमान गैयामोन एबा बेबादि फोरमान दंमोन जायनि सायाव जेबो गनायथाव मानसिया बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ नाजावनो हायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला दफा 256 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि दाबिखौ थारै नेवसिदोंमोन आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 256 (2) नि सिङाव मुंख' नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थारै गनायाखैमोन। जुदि बबेबा हानजाया दफा 27 (1) नि बुंफुरलुनि गाज्रि सिङाव फैयो अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे सान्ना लानाय जायो आरो सान्नायखौ हगारनायनि बिबाना गदायाव थायो, नाथाय मोनसे सान्ना लानाय' बेयो मोनसे नेवसिथाव आरो जुदि आर 'ज गोनां बेसादनि सायाव, ट्रिब्युनला बे सान्नायखौ नेवसिदोंमोन, आयेननि जेबो सोंनायखौ नुजानो हाया।
