आर 'जलाइगिरिआ, जाय सासे पटवारिमोन, आर' जलाइ रेबगान्थि रेबगान्थिनिफ्राय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
मोनसे सिगनेल, दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि आरो साखिफोरा बैयाव सौहैदोंमोन आरो गावारि नागिरनायनि गेजेरजों 150 रांनि नोटफोरखौ आपिल खालामग्रानि सुबुंनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 150 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेल आरो 100 रां जरिमानानि साजा होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि आर' जलाइ दि सरकारा फिसा दोनथुमनाय बिथांखिनि थाखाय हा हमग्राफोरनिफ्राय रां बुथुमनो लुगैयो आरो पटवारिसखौ बे बिबांखौ बुथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जर 'खा बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। 116 आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि उननि आर' जलाइआव, आपिल लेंटनि पक्षनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फिसा दोनथुमनाय स्किमनि सिङाव बेखौ जमा खालामनो थाखाय रां। एसेयै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनाय जायो। जिखिजायामानो, जेलनि साजानि सोमोनदै बिथांनि साजाखौ सिगांनिफ्रायनो बारबाय थानाय साजायाव खमायनाय जायो नाथाय जरिमानानि साजाखौ लाखिना दोननाय जायो, [120D E] 2। आर' जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ बेनोमोनदि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय फिसा दोनथुमनाय स्किमाव जमा खालामनो थाखाय रांखौ मोनदोंमोन। बिथाङा बे सैथोथिनि जेबो लिरबिदां खालामाखैमोन आरो आर' जलाइखौबो आर 'जलाइ खालामाखैमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया सासे खाजोना मावख 'गिरिमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बिथांनि गाहायनिमोन। आर 'जलाइगिरिनि सरासनस्रा आखुथाइया बिखौ थाबैनो खिन्थादोंमोन जानांगौ मानोना बिथाङा नागिरनायाव बे सैथोखौ मोन्नो हादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइनि गेजेरजों जमा खालाम जानाय रांखौ मोजाङै मोन्नाय नङामोन।
बे एक्सप्ला नेशनआ हरखाबनो गावनि बुंफुरलुखौ मोनसे उन उन सान्नायल 'खालामनो गोलाव लामा लायो, जर' खायै जेब्ला दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ नागिरदोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनिफ्राय रांखौ मोनफिनदोंमोन। गाहायनि कर्टफोरा आपिल खालामग्रानि बे बुंफुरलुखौ गारनायाव थारमोन। [119G H; 120A B] 3
जेराव रांनि रसिद आरो रां मोनफिन्नायनि सायाव दानथेलायनाय गैया, बे कर्टनि थाखाय फोरमाननि गेजेरजों नायनायनि आरो बेखौ गोदानै नायसंनायनि गोनांथि गैया।
