हायद्राबादनि आपिल खालामग्रा नोगोर निगमा "गाहाय आय न 'न बिथांखि" नि सिङाव न' फोर बानायदोंमोन आरो बिबैफोरनो भारायाव बायनो थाखाय दान होदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे बिबैफोरजों खालाम जानाय रादाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि (1) न' फोरा जोबथा किस्तिनि रां होनायसिम आरो बिबैफोरनि फारसे मोनसे रोगाथाइखौ मावफुंजासिम निगमनि सम्पथि महरै थाहैगोन आरो (2) गासिबो नोगोर खाजोना, दैनि खाजोना आरो मोब्लिबनि मासुलफोरखौ दानहोग्राफ्रा बाहायनांगोन। आर 'जलाइगिरिआ बिबैफोरनो न' फोरनि बेलायाव न 'खाजोना होनो थाखाय दाबि फोसावनाय जादोंमोन। बै समसिम, किस्तिफोरखौ आबुङै होजायाखैमोन। बिबैफोरा' हाइदराबाद नोगोर निगम आइन 'नि खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (1) न' फोरनि बेलायाव सरासनस्रा खाजोना लागायनायखौ होबथायो, मानोना बिसोर ए 'ल' ट्टीफोरनि सिङाव ए 'सिंगल जजखौ भारायाव दोन्नाखैमोन।
आरो खाजोनानि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलाव डिवीजन बेंचा मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) हैदरानि गाज्रि नोगोर निगम आयेननि (1) (सि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, मोनसे दोहोननि आनजाद नायनांगौ। बे दोहोनआ निगमनि सिङावल' थाङा, बेयो निगमनि सिङावबो थाथारनांगौ। बे ओंथियाव 'भेस्टिं' सोदोबखौ बाहायनाय जादों। थासारियाव 'भेस्ट' बुंफुरलुखौ टाइटलजों लोगोसे दखल खालामनाय महरै बाहायथारनांगौ। (1) (सि) फिथाइ आरो मैगं फालांगि आफाद बनाम दिल्ली जौगाथाइ ट्रस्ट, 108
ए
आइ
आर
रिचर्डसन, (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (2), (
हा आरो दालानफोरनि सायाव खाजोनाफोर। दफा 199 (1) आ हायद्राबाद नोगोरनि दालानफोर आरो हाफोरनि सायाव सरासनस्रा खाजोना, दै खाजोना, दै बोहैनाय खाजोना, सोरां खाजोना/संरैखाथि खाजोना लागायनो थाखाय फारागथिफोर, सिमाफोर आरो सर्तफोरनि सिङाव बेखौ गोनांथार खालामो। जेराव आयेन आफादआ गोजौनि खाजोना लागायनो निगमनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामो, जेराव सरासनस्रा खाजोनानि सोमोनदोआ s.202 (1) नि सिङाव मोनसे फारागथि दानख 'नाय जायो आरो नोगोर निगमखौ दालानफोरनि बेलायाव खाजोना लागायनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जायो जाय दफा (a) निफ्राय (d) आव थि खालामनाय जायो। खान्थि आरो बिखान्थिनि सायाव फारागथि खालामनाय जायो। सरासनस्रा नङि नङा। गोनांथार महरै जाय सम्पथिफोरखौ रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय एबा हारिनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जायो बेफोरखौ हगारनाय जायो। दफा (d) आ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोर आरो रायजोआरि मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जाया।
बिखान्थिनि थ्रेदनि जुक्ति जाय बेफोर मोनथाम खोन्दोफोरनि गेजेरजों सोलियो जेरै दफा (ए), (बी) आरो (डी) हगारनायनि थाखाय। जेराव खोन्दो (सी), जाय दानि बेले-बेजेखौ जोनोम होदों, बेनि सोमोनदोआव मोनसे गुबुन खान्थि दं, गुबुन नाथाय एसेबो जुक्तिगोनां नङा। हगारनायनि सिङाव थानाय सानथौनि रोदाफोरा मोगथाङारि। जेराव दालानफोर आरो हाफोर जाय निगमनि सम्पथिफोर आरो गावनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो, बेयो गावनि फुंखाखौ बांहोनो थाखाय गावनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोनसे बाहायथि जागोन। थारैनो फुंखाखौ बांहोआ जेब्ला नोगोर निगमा गावनिफ्राय खाजोना बुथुमो। (111डी; 112एएफ) 3
दफा 204 (1), जाय बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरनि पेकेटनि मोनसे बाहागो, हैदराबाद नोगोर निगमनि मददआव दं, बुंनाय जादों दि बेयो नोगोर निगमनि न 'फोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोनसे बाहायथि जागोन, जाय गुबै खाजोना खाजोना होग्रानि बिबाङाव दं।
बेखौ बिजिरनाय जायो, जुदि बेबादि आवग्रिग्राया बुंजानाय न 'खरखौ सरकार एबा कर्प' रेशननिफ्राय थाबैनो आवग्रिना लायो। जुदि समफति खाजोनाखौ निगमजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेलायाव लानाय जाया, जायखौ दानहोग्राफोर एबा गुबुन आवग्रिग्राफोरजों बाहायनाय आरो दखल खालामनाय जायो, अब्ला सिगांनि रोखोमै राहा खालामनायनि जेबो ओंथि एबा थांखि गैया। बे खान्थिया बेबादि थासारियाव बाहाय जायो जेराव न 'फोर एबा न' खरफोरा सुबुं आफादनिफ्राय गुबुन सासे सुबुं एबा आफाद 109 नि नंगुबै दखलआव थायो। बेबादि थासारियाव, समफति खाजोनाफोरा गुबैयै बुंजानाय आवग्रिग्रानिफ्राय खाजोना गोनां जागोन, जेरैबादि बुंजानाय आवग्रिग्राया निगमनिफ्रायनो समफतिखौ लायो। बेयो सन्देहनि जेबो जायगा नागाराखै दि निगमआ बै न 'फोरनि सायाव खाजोना लागायनो ह' मगौ दं जाय गावसिनि बिगोमा जानो हागौ नाथाय जाय गुबुनफोरनि दखलआव थानो हागौ। नङाब्ला, दफा 204 (एफ
ओ
आइ.) नि दफा 113 (एफ.
