आर 'जलाइनि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ इं 1986 माइथायनि 25 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो एखे अक्ट 'यावनो हमथानायनि जाहोनफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नाय जादोंमोन आरो आई
डी
1 नि सायाव पी
एम
आव हमथ' नाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय हेबियास कर्पास आर' जियाव इं 1986 माइथायनि 30 अक्ट 'आव गोजौ अदालते 7:30 बाजिआव मोनसे बिथोन होदोंमोन। हमथ' नाय बिथोनखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, हमथ' नाय बिथोनखौ हमथ 'नाय मावख' गिरिनि सायाव हगारनो हायाखैमोन मानोना बिनायगिरिखौ 8:30 बाजिआव दिल्ली लाना थांनाय बिरखंआ इं 1986 माइथायनि 1 अक्ट 'आव दिल्ली मेट्र' पलिटाननि बिथोनजों फोसाव जादोंमोन। बै सानावनो बे कर्टाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 3:30 बाजिआव बे कर्टआ आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालामजाखिसै।
2
10 निफ्राय 196 निफ्राय 14.10 सिम हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावनायाव बाहायनाय जादों। 1986 आ आयेननि दफा 8 (1) आव थानाय गोनांथार गोनांथिफोरखौ रोखायै सिफायो आरो बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) बिनायगिरिआ गोजौ आदालत आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै पुलिस मावख 'गिरिखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावहोनो गासै नाजानायखौ फेलें खालामदोंमोन, आरो (2) बे मामलायाव जानाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिथारनांगौ आरो खोनदोनि गोख्रोंथिखौ गोरलै खालामथारनांगौ मानोना हमथानायखौ 2.10.1986 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो हमथानाय नङा। आर' निशनखौ गनायथि होनाय, 78 79 HELD: (1) दफा 8 (1) आ दिन्थियो दि बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव गोनांथार, जायखौ 5 सानफोरनि उनाव थाबैनो बिथोन होनो हायो।
एखुथा थासारिफोराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि उनाव नङै समनि गेजेराव हमथानायफोरनो फोरमायनो हायो नाथाय जेब्ला हमथानाय मावख' गिरिआ 5 साननि बांसिन सम लायो अब्ला बिथाङा जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनो गोनां जायो दि मानो हमथानायनि जाहोनफोरखौ 5 साननि गेजेराव फोरमायनो हाया। (2) खोन्दोयाव लाजानाय बिथोनआ सासे नोगोरारि जाय हमथानायनि जाहोनफोरखौ सोलाइनायनिफ्राय गावनि उदांस्रिखौ खोमाना लायो, बिनि थाखाय मोनसे रैखाथि भलभ। खोन्दोखौ थुनलायारियै बुजिनो गोनां जायो। जेबो सुग्लायनाया गनायथाव नङा। 5 साननि गुबै समखौ बारायनोब्ला, बेबादि बारायनायखौ मोनसे बिथोन रेबगान्थिनाय जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। जाहोनफोरखौ बेबादि रेबगान्थिया खालामाब्ला हमथानायनि बिथोनआ गावनो गाव फेलें जागोन। जुदि जाहोनफोरखौ रेबगान्थिनाय जायोब्लाबो बिसोरो बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि सोमजिहोनांगोन आरो आयेनारि नायसंनायनि सिङाव जागोन। जुदि जाहोनफोरा गोजोनथाव नङा, अब्ला अदालते दासिमबो हमथानायनि बिथोनखौ दानस्लायगोन। (3) केसाव थाबनो हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायथारनांगौमोन।
टिय 'नारआ 10 साननि गोबावनि उनाव। बेबादि गोबाव गोबाव जानायनि जेबो जाहोन फोरमानखौ रेबगान्थियाव दोन्नो गोनां। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बे मामलायाव होबथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिथारनांगौ आरो सेक्शननि गोख्रोंथिखौ सुग्लायहोनांगौ मानोना डिटेनुखौ 2.10,1986 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो डिटेन्सनाव गैया, मोनसे रोखा आर' जलाइ जाय आयेनारि नायसंनायाव गसंनो हाया। जुदि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायसिम फुवारनांगौब्ला बेयो मावख 'आरिफोरनि गाननाय-जोमनाय जागोन, जेरावबो सासे डिटेनुआ कर्ट अफ लनिफ्राय बल एबा पेर' लखौ मोननो हायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया सेक्शननि बिथोननि गोहोमखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। (4) केसाव मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरा 6.10,1986 नि उनाव मा खालामदोंमोन बेनि जेबो गनायथाव एबा गोजोनथाव बुंफुरलु गैया।
(5) गासिबो जाथायफोराव गोजौ मासिफोराव फज 'जानाय मोनफ्रोमबो फिसाज्लाखौ 80 एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनानै बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनो थाखाय लिंहरनाया गोनां नङा, जेब्लासिम दायफोरा रोखा, रोखा आरो हेंथा होनो गोनां जाया।
