बिथाङा दिल्लीयाव स्क्वाड्रन लिडार महरै थिस 'न जानाय समाव 27 जून, 1968 मायथाइयाव एस्टेट दिथागिरिजों कर्जन र' ड हस्टेलआव मोनसे थाग्रा फियाटखौ 161 रांनि दानारि भारायाव एस
आर
317
बि
11 नि दालाय आर
(1) नि सिङाव रानजादोंमोन। जिखिजायामानो बिथांखौ 11 जून, 1970 मायथाइयाव दिल्लीनिफ्राय चंडीगढ़आव सोलायनाय जादोंमोन, बिथाङा एस्टेट दिथागिरिखौ गावनि सोलायसोल 'नि जेबो फोरमायथि होआमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सोलायसोल' नि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि रायलायनाय समफारिनि उनाव, जेरै 11 अगस्त, 1970 मायथाइनिफ्राय। बिथाङा फ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बुंजानाय फियाटनि गनायथि गैयै दखलआव थाबाय थादोंमोन आरो बेनि गेजेराव बिथांनिफ्राय बै समफारिनि थाखाय सरासनस्रा भाराखौ लानाय जादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव, एस्टेट मावख' गिरिखौ मिथिनो हायोदि, दिल्ली दिथागिरिनि सोलायसोल 'नि उननि सानाव, 19 मार्च, इं1970 माइथायनि दिल्ली थिसनथाइ बिखान्थिखौ लिंहरनानै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सि टरेटआ फिनथागिरिखौ फियाटखौ खालि खालामनो थिननानै गुबुन मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, जायखौ बिथाङा 25 मार्च, 1975 मायथाइयाव खालामदोंमोन। एस्टेट मावख 'गिरिआ एस
आर
3 17 बी
22 नि सिङाव 811,17 पी
खौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन आरो फिनथागिरिखौ एस
आर
3 17 बी
22 नि दफा 7 (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। 95 फिनथागिरिफोरा गावनि गनायथि गैयै दखलनि समफारिनि थाखाय खहा होनायनि गावनि बिबानखौ दानथेलायदोंमोन। बेनि उनाव, एस्टेट मावख' गिरिया Rs.38,811.17 पी
नि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन। बेनि उनाव, मिरु सोरखारा फिनथागिरिजों थानदै खालामजानाय थानदैनि सायाव रांखौ Rs.20,482.78p आव खमायदोंमोन। अननायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो 30 अक्टूबर 1976 मायथाइयाव बेखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
बिथांनि सोलायनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि ओनसोलारि समखोन्दोआव, सोरखारा 11 आगस्त, 1970 निफ्राय 25 मार्च, 1975 नि समखोन्दोनि थाखाय एस
आर
317 बी
22 नि सिङाव हाथाइनि भाराजों समान खहा महरै Rs.20, <आई
डी
2 नि बिबांखौ दाबि खालामनायनिफ्राय बोखार जादोंमोन, बे बिथायावदि सोरखारा मिथिगोनाङै फिन होग्राखौ 25 मार्च, 1975 सिम दखलआव थानो गनायथि होनायल' नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय 161 रां सरासनस्रा भाराबो लायो। जानो हागौ एस
आर
317 बी
25 नि सिङाव गावनि सुग्लाय होनायनि गोहोनि सिङाव। आरोबाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि सोरखारा फिन होग्राखौ मोनसे फोसावनायजों सिबिथाइ होनो फेलें जादोंमोन दि बिथाङा गावनि लिरजायै दखलनि समखोन्दोनि थाखाय हाथाइनि भाराखौ होनो गोनां जागोन, प्रमिसरि एस्टपलनि बुंफुरलुआ सोरखारा एस
आर
बी
317 नि सिङाव हाथाइनि भाराजों समान खहा दाबि खालामनायनिफ्राय सिगां 317 बी.
जर 'खा जिरायनायजों बोखारनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, माखासे बाहागोआव, आदालत, हेल्डः 1.1 पेनसन आइन, 1871 नि दफा 11 नि उलथा, रिप 'न्देन्टनो होनोगोनां सोलाय-सोल' पेनसननिफ्राय सोरखारा एकतरफा महरै Rs.20,482.78p नि बिबांखौ दानस 'नो हायामोन। बिनि सादारन सोदोबफोरनि बायदिब्ला, दफा 11 आ बेबादि जायखिजाया पेन्सननि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां रां जब्द खालामनाय एबा दोनथुमनाय पेन्सन एबा रांनिफ्राय रैखाथि होयो। गोनां ओंथिजों "पेन्सननि थाखाय होनोगोनां एबा होनोगोनां रां" सोदोबफोरनि ओंथिया रां जाय दासिमबो पेन्सननि थाखाय होजायाखै एबा पेन्सन होग्राजों मोनजायाखै आरो बेनिखायनो सोलाय-सोल' पेनसनखौ लाफानो थाखाय थोजासे गुवार।
एस
आर
317 बी
22 आरो एस
आर
3 17 बी
25 आव थानाय मोन्नै राहाफोरनि सायाव नुनो मोनथावै गोरोन्थि। एस
आर
3 17 बी
22 नि खान्थिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि गनायजायै समखोन्दोनि बारा हाथाइनि भाराजों समान खहा होनायनि बिबानआ मोनसे आबुं बिबान आरो हरखाब जानाय नङा। कर्टआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि गनायथि गैयै दखलनि समखोन्दोनि थाखाय हाथाइनि भाराखौ होनो थाखाय बे सर्तखौ आबुं खालामना होदोंमोन दि एस्टेटनि दिथागिरिया बिथांखौ बे फोसावनायजों सिबिगोन दि बिथांनि गनायथि गैयै दखलआव थाबाय थानायनि थाखाय बिथाङा हाथाइनि भाराखौ होनो गोनां जागोन।
एस
आर
3 17 बी
25 नि सिङाव सिगां गोनां थाथायआ बेनो दि सोरकारआ सासे मावख 'गिरि एबा थाग्रा जायगा एबा मावख' गिरिफोरनि थाखो एबा थाग्रा थावनिफोरनि बेलायाव नेमफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ लिरना रेबगान्थियाव लिरनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय सरख 'खालामनो हागौ। सरख' खालामनायनि थाखाय जेबो सान्ना लानाय जाय सोरकारजों मोनसे थि बिथोनजों लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौमोन। (101डी
ई.) 3
बे रोखोमनि मामलायाव सरकारनि बेरेखायै खामानि मावनाय जायखिजाया समगान्थि होबथानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। मोनसे हेंथाहोनायया नुजानो हानायनि सिगां, गिबिसिनै मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे बाहागोखौ होनाय समायनायनिफ्राय आलादा मोनसे सोलिबाय थानाय सैथोथिनि रिप्रेसन हरनांगौमोन; नैथि बाहागोआ फोथायोदि गुबुन बाहागोआ बेखौ गावनि फोथायनायनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होजानांगौमोन; आरो थामथि बाहागोआ, बिथाङा बेबादि खामानि मावथारनांगौमोन।
बिथांखौ सरासनस्रा भारा होनायनि सायाव एबा बिनि फोथायनायाव गावनि थाथायखौ सोलायनो थाखाय थुलुंगा होनायनि सायाव सोंजानाय फियाटखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। [101ई; 102ए सी] 97
