आर 'जलाइगिरिफोर, सा रेलवेनि थानदैफोरनि एयार-कन्डिसन क' च इनचार्जाफोरा गावसोरनि रिट पिटिसनफोराव बाथ्रा दानथेलायो दि सोनाब, गेजेर आरो सानजा रेलवेआव बिसोरनि मददगिरिफोरनो सप्तानैनि गेजेराव 96 घन्तानि बांसिन बांद्राय डिउटी घन्तानि थाखाय ओभरटाइम बानथा होनाय जादों, आरो भारत जुथाइ आरो रेलवे खुंथायनो बिसोरनो एखे बानथा होनो बिथोन बिदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: सा रेलवेआव खामानि मावग्रा आर 'जलाइगिरिफोरनो बांद्राय सम बानथा होनायनि जेबो जुक्ति गैया। भारत जुथाइ आरो रेलवे खुंथायआ 1 जून, 1984 निफ्राय आर' जलाइगिरिफोरनो बै एखे बिथानि सायाव ओभरटाइम बानथा होनो थाखाय जायनि सायाव गुबुन मोनथाम रेलवेआव बिसोरनि काउन्टार पार्ट्सखौ होनाय जायो। बिथोननि मुलाम्फाखौ बैसोर गासिबो मावदांसाफोरनो होनाय जायो, जायफोरा बिबान एंगारदोंमोन आरो जायफोरा हाबा मावाखैमोन। (48डी)
