ब्रै जौथायनिबो सिगां, स्टान्डार्ड वेक्यूम रिफाइनिं कम्पानी बनाम बेनि खामानि मावग्राफोरनि मामलायाव, सुप्रिम कर्टा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्ट खान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, कन्ट्रेक्ट लेबार (एब 'लिशन एन्ड रेगुलेशन) एक्टआ "माखासे फसंथानफोराव कन्ट्रेक्ट मावग्रानि मावसोमनायखौ सामलायनो आरो माखासे थासारिफोराव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि राहा होनो थाखाय" पास जादोंमोन। मिरु सरकारा, आयेननि दफा 35 जों होनाय गावनि गोहोखौ बाहायना, कन्ट्रेक्ट लेबार (एब' लिशन एन्ड रेगुलेशन) सेन्ट्रेल रुल्स, 1971नि दफा 10 आ आरजाथाव सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों, जायखिजाया खान्थियाव कन्ट्रेक्ट मावग्रानि मावसोमनाय, अपारेसन एबा जायखिजाया फसंथाननि गुबुन हाबाफोरखौ गाहायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव हेंथा होनो गोहो होयो।
जिरायनाय सान, खामानिनि समफोर बायदि बायदिनि सिङाव बाङाइसिन मुजुरि होनायजों लोगोसे लाइसेनसनि फर्म, नेमफोर आरो थाथायफोरखौ दानस्लायनाय। लिरबिदां बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि 1984 माइथायनि 30.4 अक्ट 'नि श्री के
पी
तिवारीनि आफादगिरियाव पार्लियामेन्टारि कमिति अफ पिटिशननि रिप' र्ट थासेयावबो खोला रेलवेया गावनि केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनो थाखाय सानसेयाव गरै Rs.2.00 निफ्राय Rs.2.50 रां होनानै कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसनबाय थादोंमोन। गुबुन रेलवेफोरनि बांसिनानो कन्ट्रेक्टरनि गेजेरजों मावदांसाफोरखौ थिसननायनि 165 खान्थिखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, बिसोर संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मेनडेमसनि रि' ट जारि खालामनानै कन्ट्रेक्ट मावदांसा बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय सुग्लाय बिदोंमोन आरो बिसोरखौ नेमबादि मावदांसाफोर महरै मानिनाय बिथोननि थाखाय। बिथोननि आखुआव मोनसे थि रि 'ट जारि खालामनानै, एच
ई
एल
डी., कर्टाव रोखा पिटीशन होदोंमोन।
निंग केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरा खोला रेलवेनि दारिमिन एबा फालांगिनि थाखाय गोनांथार आरो हरखाब गोनां आरो बेनिखायनो एस
10 (2) नि गोनांथिया आबुं जायो, दि बेयो मोनसे अरायसमारि आखुनि आरो बेनिखायनो गोनांथि जायो (बि) आबुं जायो, दि हाबाखौ हादोरनि बांसिन रेलवेआव सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेरजों खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो गोनांथिया (सि) आबुं जायो आरो खामानिनि थाखाय थोजासे अनजिमानि गासै समनि मावदांसाफोरखौ थिसननायनि गोनांथि जायो आरो बेनिखायनो गोनांथि जायो (डि) खौबो गोजोन मोनो। बेनिखायनो कन्ट्रेक्ट लेबार (एब 'लिशन एन्ड रेगुलेशन) एक्टनि दफा 10 (2) आव मुंख' नाय गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा गोजोनथावै हिसाब खालाम जायो। बेनि अनगायैबो केटारिं फसंथानफोरनि मुलाम्फानि जाहोन दं। (ए) बेनि अनगायैबो, जौसिन अदालते रेलवेनि मन्डम रिट जारि खालामनो हाया जेब्लासिम भारत सरकार एबा भारत सरकारहा संसदनि दफा 10 नि सिङाव थि गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारो।
जायखिजाया फसंथानाव जायखिजाया फारिखान्थि सालायनाय एबा गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट लेबारनि थिसननायखौ होबथानायनि गोहो। गावनि थिरांथा लानायनि सिगां मिरुआरि ब 'र्ड एबा रायजो ब' र्डजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि दं। थिरांथा खालामनाया थारैनो न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव जागोन। बे थासारियाव थि बिथोन होनाया मिरुआरि सोरखारा द 'दाननि गेजेराव खोला रेलवेआव केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनायनि खामानियाव कन्ट्रेक्ट लेबारनि थिसननायखौ होबथानायनि बिथिङाव कन्ट्रेक्ट लेबार (फोजोबनाय आरो नेमखान्थि) आयेननि दफा 10 नि सिङाव थि हाबाफारि लानो बिथोन होनाय। (178बि
डि.) (कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि (i) मिरुआरि सरकारनि थिरांथाखौ नेङालाबानो खोलाआरि रेलवेनि खुंथायआ उदां जागोन, कन्ट्रेक्ट लेबार आरो मावमिनफोरनि नेमबादि मावमिन बिखान्थिखौ फोजोबनायनि गावनि थांखिनिफ्राय।
खोला 166 रेलवेआव इयारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोर। जायखिजाया थासारियाव, खोला रेलवेनि खुंथायआ दफा 10 नि सिङाव मिरु सरकारनि थिरांथा जायागौमानि कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायनिफ्राय एंगारगोन; (ii) केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनायनि खामानिखौ मावख 'आरि महरै बैसोर मावदांसाफोरखौ थिस' ननानै खालामनाय जागोन जायफोरा सिगाङाव कन्ट्रेक्टरजों सोनाब रेलवेजों रोखोमसे खामानियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय रोखोमसे मजुरि आरो खामानिनि थाथायफोराव थिसनजादोंमोन। जुदि बबेबा नांलाय-मोनलाय दंब्ला सासे गावारि मावदांसा कन्ट्रेक्टरजों थिसनजादोंमोन ना गैयामोन बेबादि नांलाय-मोनलायखौ लेङाइ मावदांसा आय 'गगिरि, माद्रासआ थि खालामगोन; (iii) गोनांथि जायोब्ला माद्रास गोजौ आदालतनिफ्राय जायखिजाया उननि बिथोनफोर लानो हागौ; (iv) मिरु सरकारा जोबनायाव द' दाननि गेजेराव सोंनायखौ थि खालामाब्ला खोला रेलवेनि खुंथायआ मोनथाम मावदांसाफोरखौ नेमबादि मावमिनाव थिसनगोन।
8डी जी]
