1090 (= 1915) नि त्रेभानक 'र रेगुलेशन VIII नि दफा 35 (iii) नि सिङाव मोजां फोथायथि आरो बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय थिसनजायाखै होन्ना आपिल खालामग्रानि सिगांनि सुदआव मोनसे बाहायजानाय दाथायारि बन्दकखौ मावख' आरि रिसीभारजों दानस 'नो दाबिनाय जादोंमोन। केसआव बानायनाय मोनसे आयदाजों थारै फोरमान खालामनायनि बिबाना दि बारस्लायनाया मोजां फोथायनायजों मदद होजादोंमोन आरो बेसेनगोसा गनायथिया बारस्लायग्रानि सायाव गारजादोंमोन। रिसीभारनि गिबि हेंथाबो दंमोन दि बाहायजानाय दाथायारि बन्दकखौ दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव दिवालि जानायनि मोनसे मावथाय मोननाय जादोंमोन, बे बिजिरनाया बिथांनि आरो बारस्लायग्रानि गेजेराव न्यायारि नंगुबैमोन। बिजिरनाया बिजिरगिरिनि फारसे मोनहैदोंमोन, बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ खालि बिजिरग्रानि आर 'जलाइआव रोखा खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि आर' जखौ गनायथि होदोंमोन।
गावनि नंगुबै फोथायथिखौ बे ओंथिआव फोरमान खालामनो थाखायदि बिथाङा त्रेभानकर आरो क 'चिन जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 2 (6) नि ओंथियाव नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होआलाबानो ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन। बुंनाय जादों दि गाहायनि कर्टफोरा ट्रेन्सफ्रीनि सायाव बिबान दोननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिसोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनांगोन। बेयो दिदोम आइन दि मोनसे थि ट्रेन्जेकसनआ मोजां फोथायनायजों हेफाजाब होजायाखै आरो बेसेनगोसा सान्नाया मावख' आरि रिसीभारनि सायाव सोनारो जाय ट्रेन्जेकसनखौ जुजियो। मावख 'आरि एसाइनी बनाम खु साव चिय', मावख 'आरि रिसीभार बनाम P.L.K.M.R.M
चेट्टियार फार्म, (1930) L
R
58 I
A
115 आरो पोप बनाम मावख' आरि एसाइनी, रंगून, (1933) L
R
I
A
602., हेल्ड 'न' नि सायाव सोनारनायमोन, मानोना केसाव ट्रेन्जेकसनखौ थि खालामनायनि थाखाय थोंजों जेबो खाबु गैयामोन।
सोमोनदो गोनां आरो 33258 दिवालि खालामनायनि मावखान्थियाव बियो जेंना नङामोन, नङाबा दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थांखि लानाय दिवालि खालामनायनि जेबो हाबानि थाखाय बिथांखौ बे बायदि मदद होनायफोराव मोननाय जायामोन। महमद सिद्दिक युसुफ बनाम कलकत्तानि मावख 'आरि बिबानगोनां, (1943) एल
आर
70 आई
ए
93, सानना लानाय जादोंमोन। बेबादि जाथायआव थिरांथा लानो थाखाय गोनां सोंथिया बे जागोन दि सोलायसोल' खालामजानाया बोखारजानो दाबिनाय सोलायसोल 'नि सोमोनदोआव नंगुबै महरै लुबैगासिनो दं ना गैया आरो थार आनजादआ भारतारि जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 2 (22) जों थि खालामजानाय गेबेंथिनि मोनसे जागोन आरो त्रेभानकर आरो क 'चिन जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि दफा 2 (6) जों सानना लानाय बायदि नांगौ जोथोन आरो नोजोर होनायनि नङा।
