बिफाजों थाबथानाय आरो थाबथानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे नख 'रारि गुलाय-गुजायखौ बिसोर दारासिनाव दैथायहरदोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइआव होनाय बान्थायाव बुंनाय जादोंमोनः (i) आर' जलाइगिरिआ गिबि फिनाय होग्रानो मोनसे थि रांखौ होनांगौ, जायनि रां होनायनि सायाव बिथांहा न 'आव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो आयेनारि उनमोनगिरि महरै मुंख' नाय सम्पतियाव जेबो गुबुन गोसोबो गैया; (ii) आबुं रांखौ होजासिम बिथांया गावनि दखलआव थानाय न 'नि बाहागोआव थानायनि मोन्थाइ दं आरो जेबो भाराखौ होनो गोनां नङा; (iii) नैथि फिनाय होग्राया बुंजानाय न' आव थानायनि मोन्थाइ दं। लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्रानिफ्राय जिउनि थाखाय एबा हाबा जानायसिम दानफ्रोमबो मोनसे थि रांखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं; आरो (iv) बिथांजोनि आर' जलाइयाव बिनि आर 'जलाइनि सायाव थि रांखौ होनांगौ, जायखौ बिथाङा मार्च 1977 मायथाइआव आर' जलाइ खालामनाय एबा बिथांजोनि हाबा जानायसिम जेबो जिउ खांनायनि मोन्थाइ गैया।
11 मे, 1977 मायथाइआव नैथि रिप 'न्देन्ट। गिबि रिप' न्देन्टआ अक्ट 'बर 1977 मायथाइआव मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बान्थानि सायाव गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोनः (i) रेबथुमजायै जानायनि थाखाय बेखौ दारानि दफा 17 नि बायदियै बिजिरसालिनि नेम खालामनो हानाय नङामोन, आरो (ii) नैथि रिप' न्देन्टआ मेलेमारि महरै लोरबां जानायनि थाखाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि बाहागो जानो हायामोन। गोजौ अदालते गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन नाथाय नैथिखौ नङा। 152 जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ दफा 17 नि सिङाव नांगौ बायदि मोजाङै रेबथुमाखैमोनब्लाबो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बेखौ दानसे समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दानब्रै समनिफ्राय आरबिट्रेटरजों बान्थाखौ रेबथुमनो थाखाय आदालतआ दफा 15 (बि) आरो दफा 16 (सि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन।
आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: 1.1 बान्थाया जायखिजाया दिदोम सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन, आरो जेबो दिदोम सम्पथिआव बोखावनायखौबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिनिखाय बान्थाखौ रेबथुमनो गोनां नङामोन। (162G) (1.2) बान्थाया खालि सम्पथिआव बिनायगिरिनि मोन्थाइ आरो रां मोनखांनायनि उनाव सम्पथिआव बिसोरनि सुदखौ दानस 'नायखौल' दिन्थियोमोन। बिसोरनि मोन्थाइ आरो गेजेर बाहागोआ खालि रां होनायनि सायावल 'जोबनो गोनांमोन आरो नङाब्ला, खाख्रिनि सामलायनायनि गेजेरजोंबो नङा। (161BC) 1.3 बान्थाया खालि फोसावदोंमोन दि दि दिदोम सम्पथि मोन्नो थाखाय आपिलनि मोन्थाइआ बिथांनि रां होनायनि सायाव सोनारनायमोन। बान्थाजों सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ सोरजियाखैमोन, मोनसे थि सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। सम्पथिनि मोन्थाइखौ रां होनायनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव सम्पथिनि जेबो बेसेन गैया।
आरो बैफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आदबखौ फोसावदोंमोन। [162डी ई] राजंगम अय्यर बनाम राजंगम अय्यर, ए
आइ
आर
1922 प्रिवी काउनसिला पी
266; उपेन्द्र नाथ बोस बनाम लाल आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1940, प्रिवी काउनसिला पी
222; शिवनारायण लाल बनाम रामेश्वरी देवी आरो गुबुन मोनसे, सिविल अपील नं
296आ 1960 आव <आइ
डी
1>; सतीश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम सुरिंदर कुमार आरो गुबुनफोर, [1969] 2 एस
सी
आर
पी
244 आरो रतन लाल शर्मा बनाम पुरूषोत्तम हरित, [1974] 3 एस
सी
आर
पी
109, खौ मुंख 'नाय जादों। आरबिट्रेटारखौ गावनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो हानाय खालामनाय जादों जेराव आयेनारिथिखौ थांखिजों सरजाबनाय जादोंमोन, जेराव बान्थाजों सोमोन्दो दंमोन।
आयेननि दफा 16 नि सिङाव नारसिन्नाय। (159एफजी) रिखाबादास बनाम बल्लभदास आरो गुबुनफोर। (1962) सोलाय 1 एस
सी
आर
475 आरो नानी बाला साहा बनाम राम गोपाल साहा आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
(32) 1945 कलकत्ता 19, खौ मुंख 'नाय जादों। बान्थाया दफा 15 (बी) नि बिथिङाव गोरोनथि नङामोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 15 नि सिङाव गोजौ आदालतजों गावनि गोहोखौ बाहायनायनि खारि आरो थासारिफोराव जेबो खाबु गैयामोन। क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151 नि सिङाव गोहोफोरखौबो बे मामलायाव सांग्राङै बाहायनो हायामोन। (160एबी) 4
बेखौ बुंनो हायामोनदि नैथि रिप 'न्देन्टआ गोसोआरि गोहो गैयैमोन। बबेखानि बिथाङा जोबोद रंजालु आखुनि नङामोन, बिथाङा बेखौ बुजिदोंमोन दि बे क' र्टआव मा जागासिनो दं। बिथाङा मोनथियोमोनदि मा मोजांमोन आरो मा गाज्रिमोन, आरो बिथांहा 159 सी
टी
बान्था मोन्नो हागोन।
5
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव बिजिरगिरिनि मोजांनि थाखाय आदालतआ गासैबो हान्जानि मोजांनि थाखाय जेसेबां हायो एसेबां रैखाथि होनांगौ। (163ए) (बेसेन बांनाय आरो जिउ आरो जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि आथिखालनि थासारिखौ नोजोर होनानै, नैथि रिप' न्देन्टआ आई
डी
4 नि बदलै आई
डी
1 नि दानारि सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बे राङा आई
डी
4 नि बदलै आई
डी
1 नि मासुल जागोन आरो आई
डी
4 नि बदलै आई
डी
800 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
डी
3 नि बदलै आई
