आर 'जलाइ खालामग्रा न' बिगुमाया गिबियाव मोनसे गलाजों लोगोसे फ्लेटखौ नैथि फिनायगिरि (बाहागोलागिरि) नो हगारदोंमोन आरो उनाव खाथि-खालानि मोन्नै फ्लेटफोरखौ बिनाव भारायाव होदोंमोन। नैथि फिनायगिरिया मोन्नै फ्लेटफोरखौ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारायाव होबथाग्रा आइन, 1949नि गोहोआव फैनायनि सिगां गिबि फिनायगिरि (बाहागोलागिरि) नो हगारदोंमोन, जेराव सम्पथिआ दं। न 'बिगुमाया मोन्नैबो फिनायगिरिफोरखौ होखारनो दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गनायथि गैयै साब लेटिंगनि बिथायाव, जाय आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरि आरो नैथि फिनायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ गावनि दखलआव थानाय गलाजों लोगोसे फ्लेटनिफ्राय नैथि फिनायगिरिखौ होखारनो दाबि खालामदोंमोन आरो नैथि फिनायगिरिया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा मोन्नै फ्लेटफोरखौ गिबि फिनायगिरिनि गनायथि गैयालासेनो हगारदोंमोन।
गिबि रिप 'न्देन्टआ आयेननि दफा 15 (5) नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन, होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि दफा 13 (2) नि सिङाव होखारनायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हाया मानोना आइनआ बै ओनसोलाव जेराव थि खाजोना दं बेनि सिगां दालाय खाजोना बानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन; (i) जेब्ला नैथि रिप 'न्देन्टआ गनायथि गैयै दालाय खाजोनानि खारिथिखौ गनायदोंमोन आरो जेब्ला भारा सामलायगिरि आरो आपिल मावख' गिरिआ गावनि थिसननायनि सायाव खामानि मावदोंमोन, गोजौ अदालते गाहायनि आयेनफोरनि दारै एखे समावनो हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होदोंमोन; (ii) दफा 13 (2) नि मुंख 'नाय गैयालासेबो साब-लीजआ आयेन गोनां नङामोन मानोना बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा दफायाव रेबगान्थि खालामनाय दफायाव जायखिजाया साब-लीजाबो दंमोन।
मानोना लीज दिदाव मोनसे होबथाग्रा दं; (iv) जुदि बेखौ लानाय जायो दि साब लीज बानायनायखौ होबथाग्रा जेबो लीज दिद गैयामोन, अब्ला साब टेनान्सीआ बै अक्ट 'निफ्राय आयेन गैयै जाबायमोन जेब्ला नैथि रिपेनडेन्टआ आपिल खालामग्राजों टेनान्सीनि नोटिस होजादोंमोन; (v) सासे साबटेनन्टहा टेनेंटनिफ्राय उदां मोन्थाइ गैया आरो जेरै जेब्ला नैथि रिपेनडेन्टआ होखारनायनि बिथोनखौ मोगा-मोगि जादोंमोन, अब्ला गिबि रिपेनडेन्टआ बिथोनजों समान महरै सिमागोनांमोन; (vi) जेब्ला सोंजानाय मोन्नै फ्लेटफोरसिम सिमागोनां टेनान्सी मोन्थाइखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला गिबि रिपेनडेन्टआ सिबिनायनि दारै सिमागोनांमोन आरो साब टेनान्सी मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया; (vii) आरो एक्टआ खालि टेनेंटफोरखौल' रैखाथि होयो आरो कारण गैयालासे गिबि क्लेमनिफ्राय होखारनो हाया।
जर 'खा आयेन, 1949, जुदि सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव बाहागोलानाय आयेननि सिगां बाहागोलानायमोनब्ला। [194एफ] सुरजित सिंह बनाम रतन लाल, ए
आइ
आर
1980पी
एंड एच
319, गनायथि होजादोंमोन। गुरचरण सिंह बनाम वी
के
कौशल;,, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। एल
2 हरखाब जाथायाव, बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि सिगां बाहागोलानाय जादोंमोन। उनाव बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि फोसावनाया सिगाङाव बानायनाय बाहागोलानायखौ जायखिजाया राहायै आयेनगैयै खालामनो हाया। [195सी] 2
बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै हगारजानाय मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै, बाहागोलागिरि हारसिङैनो बिथोननि बेरेखायै गावनि मोनथायाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो बाहागोलागिरि बाहागोलानो आर 'जलाइ खालामनो थिरांथा लायोब्लाबो बेखौ आलादा खालामनो हायो। [195एफ] देवराजा भट्ट बनाम ए
आइ
एस
आर.
मोनसे लीजआ सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे सोलायनाय। बेयो लीजनि रादाइनायनि थाखाय सम्पथिआव मोनसे सुद सोमजिहोयो जाय खुगा एबा लिरथाइ जि जानो हागौ। सम्पथिआव सोमजिहोजानाय सुदखौ रादाइखौ फोजोबनायनि गेजेरजों फोजोबनो हायो। जिखिजायामानो, रादाइखौ माखासे बाहागोआव फोजोबनो हाया। बे बादियाव सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरखौ गुबुन-गुबुन समाव लीजायाव होनाय जायोब्लाबो, बाहागोआरिफ्रा लीजखौ मोनसे जथाय महरै मानियोमोन आरो बेनि जाहोनावनो मोन्नै बेसादफोरनि खाजोनाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो दफा 13 (2) नि सिङाव लीज सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरनि बेलायाव होखारनायनि बिथोन लानो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (196 ए बी) 4
बे मामलायाव लीजनि रादाइखौ कर्टाव दाखिल खालामाखै आरो फोरमान महरै दिन्थिगिरि सामलायगिरिया फोरमायदोंमोन दि बेखौ मोनसे दिन्थिग्रा दि लीज बिखान्थि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना बेखौ अपीला सामलायगिरिनि खाथियाव मोनसे दिन्थिग्रा दि लीज बिखान्थि महरै दिन्थियाखैमोन।
आयेननि सिङाव दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ मोजाङै फालियोब्ला बेखौ गनायनो हाया आरो कर्टआ बे बिथायाव खामानि मावनो हाया दि मोनसे थार लीज दाइटखौ मावफुं जादोंमोन आरो जेराव खाजोना लागिरिफोरनि साब लीजनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं बेयाव बिनि उलथा मोनसे कन्ट्रेक्ट दंमोन। (194जी; 195एबी) 5
खाजोना लाग्राया सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 108 (जे) आव होनाय बायदि सम्पथिआव गावनि सुदनि मोनसे बाहागोखौबो साब लीजजों सोलायनायनि मोन्थाइ दं। खाजोना लाग्रानिफ्राय सासे खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सुदाव कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, न 'मालिकनि रुजुनायाव। बेबादि मोनसे साब लीज जाय गाहाय खाजोना लाग्रानि सुदनि मोनसे बाहागोखौ मोन्नो हायो, बियो कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, मानोना खाजोना लाग्रानि मोनसे बाहागोआ गावखौ बावसोमनो हाया। (ई) बेनि अनगायैबो, लीजनि गासै बाहागोखौ खाजोना लाग्रानि मुलाम्फाखौ मोनफिन्नायनि गेजेरजोंल' थि खालामनो हायो।
गासै सम्पथि जायखौ लीजआव लानाय जादोंमोन (नाय।) 108 (मि.)
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 115आव बुंनाय दं दि लीजखौ हगारनाया सम्पथिनि लीजनि सिङाव एबा बेनि माखासे बाहागोखौ सिगाङाव लीज होग्राजों गनायथि होजानायखौ गोहोम खोख्लैया। लीज होग्राया सम्पथिनि सुदनि मोनसे बाहागोखौ दालाय लीज होग्रानि फारसे बोखावनानै सम्पथिनि बै बाहागोखौ हगारनो हाया जाय दालाय लीज होग्रानि सिङाव दं मानोना बिथाङा बै 193 खौ लीज होग्रानो फिन होफिननो हाया, बेनि अनगायै बियो लीजनि रादाखौ आबुं महरैल 'फोजोबनो हायो आरो बेनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव नङा।
