बिनायगिरि नं
1 रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनलआ प 'न्दिचेरी माद्रास लामायाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो थाखाय मोनसे अरायथा नङै गनायथिखौ बोखारदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिनि फारसे होनाय दफा
62 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेखौ अरायथा नङै गनायथिनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय फिनायगिरि नं
2 नि फारसे होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा सुथिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ मोनदों दि अरायथा नङै गनायथिनि समफारिआ जोबबाय, बै सुबुंनि सोमोनदै आरोबाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया जाय बै गनायथिनि सिङाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो हायो। प 'न्दिचेरीनि जुथाइ हायुं आवथाया, आयेननि दफा 47 नि फोसाबनायनि अक्ट' निफ्राय 7 बोसोर बारलांखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 47 (1ए) नि सिङाव फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव रेबगान्थि खालामजानाय माखासे थाखोफोरनि सुबुंफोरनि थाखाय 1985 माइथायाव नेमफोर जारि खालामदोंमोन।
जि फारियाव सोजानाय फोलेरफोरनि थाखाय, आरो माखासे रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों अरायथा नङि गनायथि हगारनायखौ बिथोन होनाय जादों, बे आदालत, हेल्डः (1) आयेननि दफा 47आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों उनसंजानाय मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ सान्ना नायनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिआ गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय; (बी) राइजोआरिफोरनो मावमिननि मुलाम्फाजों लोगोसे, बेनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हाथावना समनि बासायनाय आरो दावबायनायखौ सिफायनायनिफ्राय जानो हाथावना जायखिजाया सुबिदानि थाखाय; (सी) गुबुन दावबायारि ट्रेन्सप 'र्ट सिबिथाइफोरखौ मोजाङै सामलायनाय एबा थाबैनो लामा एबा गुबुन राहाजों, मावमिन होजानो गोनां जायगाफोरनि गेजेराव सालायनो हाथावना 180; (डी) जायखिजाया थि जायगानि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ एबा मावमिननि गेजेरजों जानो हाथावना गुबुन मावमिनफोर।
बिथांनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोर थाबथानाय; आरो (एफ) थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलाव थाफानाय लामाफोरनि थासारि। बेयो थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि खाथि एबा खाथि जायखिजाया राहाजों सिगांनिफ्रायनो दावबायारि रोगाथाइ खाबुफोर जगायबाय थानाय सुबुंफोरजों, एबा रायजो सोरकारजों बे बिथिङाव गनायथि होजानाय लामा रोगाथाइ सुबिदानि राहा खालामनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थान्दैथि होग्रा जायखिजाया आफादजों, एबा जायखिजाया जायगायारि लिरगिरिजों, एबा पुलिस मावख' आरिजों, जायनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ दं। बेनिखायनो मोनसे जौसां गारि सालायनो गनायथि होनो थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि थिरांथाखौ सामलायनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननाय। (183ई एच
184ए
बी.) (2) बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि भारतआव जौसां गारि सालायनो गनायथिफोरखौ दोहोनि आरो समाजआव गोजौ थाखोनि, फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय आरो गुबुन सोरबिथिंजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि दारै बेंखननाय जादोंमोन।
सुबुं हारिनि मुं महरै लोरबां थाखोआ दोहोनि आरो बांसिन दावगानाय सुबुंफोरजों बादायनो हायामोन। बेनिखायनो संसदआ आयेननि दफा 47 खौ फोसाबनानै फोलेरारि खुंजानाय हारि, फोलेरारि हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर, फोलेरारि हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो हारिफोरनि रांखान्थियारि महरै लोरबां खोन्दोफोर, जेरै दफा 47 (1ए) नि थाखाय स्टेज कैरिज पारमिटनि थि जौखोन्दोनि संरैखाथि खालामनायनि राहाफोरखौ सिनायथि होयो। फोलेरारि हारि आरो फोलेरारि हारिसानि फारसे खालामनाय संरैखाथिखौ भारतनि संबिजुनि दफा 15 नि दफा (4) जों रैखाथि होनाय जायो। (184बीडी; जी) 1
(3) जुदि फोलेरारि गारिनि गनायथिखौ हगारनांगौ जायो अब्ला आयेननि दफा 47 नि दालाय दफा (आई
ए.) खौ मानिना बुंजानाय गनायथिफोरनि माखासे जौखोन्दोखौ फोलेरारि, फोलेरारि हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनांगौ जायो आरो जुदि सरकारा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोसो जायो, अब्ला बेबादि जायखिजाया जाहोननि थाखाय गनायथिखौ दानस्लायनाय जायो।
फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो लोरबां थाखोफोरा रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ रंजानो हानाय नङा। (186एच; 187एबी) हरखाब थासारियाव, बेयो खाफालगोनां दि माबा नङा माबा जाहोनजों पन्डिचेरीनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आ 18 लामाफोराव नेमबादि पारमिट होनो थाखाय राहा लायाखै, जायनि बेलायाव बियो तामिलनाडु रायजोजों गेजेर रायजोयारि गनायथियाव हाबना दं, थेवब्लाबो बै पारमिट होनायनि थाखाय 181 गोनांथिया नांलाय-मोनलायनि बायजोआव। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, द' बोसोरसोनि थाखाय, पन्डिचेरीनि रायजो रोगाथाइ मावख 'आ आयेननि दफा 62 नि सिङाव अरायथा नङै पारमिटफोर हगारगासिनो दं। फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो हारिफोरनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरा रायजो रोगाथाइ मावख' जों लाजानाय बिखान्थिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जेंनाफोरा रोखा। (186एफ)
आयेननि दफा 57 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियालासे दानब्रैनि बारा सिमागोनां समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जागोन। बेबादि अरायथा नङै गनायथिखौ मेलाफोर आरो धोरोमारि जथुममाफोर एबा बोथोरारि फालांगिनि थांखिफोर एबा मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो एबा पारमिटखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आरजाव थाबथानाय थिरांथाखौ लानो थाखायल 'दावबायारिफोरखौ रोगानो हायो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव आयेननि दफा 46 एबा दफा 54 नि सिङाव गोदान गनायथिखौ होनो थाखाय एपली केशनआव थि खालामनाय लामा एबा ओनसोलनि थाखाय अरायथा नङै गनायथिखौ होनो हाया। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि बै खोनदोनि सिङाव जारि खालामनाय अरायथा नङै गनायथिखौ जायखिजाया जाथायावनो बेबादि आर' जलाइखौ गोदान खालामफिन्नायनि समाव गनायथिखौ गोदान खालामफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि फिन नायनायाव खनसेनिफ्राय बांसिन गनायथि होनाय जाया।
(डि) आयेननि दफा 62 (डि) नि दफा (ए) निफ्राय (डि) सिम एबा बेनि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय थासारिफोराव। (188एफ
एच.; 189ए
बी.) 2 (2)। मोनसे अरायथा नङै पारमिटखौ गोदान खालामफिननाय एबा गोदान खालामफिननायबो जानो हाया। टेम्प' रेरी पारमिटखौ गोदान खालामफिननाय एबा गोदान खालामफिननाय एबा बै समखोन्दोनि बारायनाय जायनि थाखाय अरायथा नङै पारमिटखौ जारि खालामनाय जादों, आइनजों सानजानाय नङा। (189सी
डी.) हरखाब थासारियाव, रायजो रोगाथाइ मावख 'आरिजों गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय अरायथा नङै पारमिटखौ गले-गले जारि खालामनायाव लानाय मावआगानाया रोखा महरै आयेननि दफा 62 नि लिरथाइ आरो मोनदांथिखौ सिफायनाय। (189डी) अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम के
वेंकटरामड्डी आरो गुबुनफोर, आरो गंधा रा
रोगाथाइ निगम लिमिटेड बनाम पंजाब रायजो, आरो
लामा एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव स्टेज केरेज सालायनो गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय आर 'जलाइ लिंहरनो गोख्रै आगान ला आरो आर' जलाइ गोनां बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होनो थाखाय दावगालां। जुदि सोरबा सुबुंआ गावनो स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ होयो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आयेन बायदियै बेबादि बाहायनायखौ सान्ना नाय नांगौ आरो जुदि बेखौ बेबादि खालामनायनि गोनांथि मोनो अब्ला गनायथि होनो थाखाय दावगालांनांगौ। (189डीएफ) (2) जुदि मोनसे नेमबादि गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो थाम बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै बाहायजाथाव जागोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों थि खालाम जानाय बा बोसोरनि बारा नङा आरो बेबादि गनायथिखौ आयेननि दफा 58 नि सिङाव गोदान खालामफिननो हाथावना। नाथाय, ओनसोलारि रोगाथाइ अ 'थ' रिटीया दानफ्रोमबोनि जोबनायाव मोनसे अरायथा नङि गनायथि होनो नाजायोब्ला, बेखौ जारि खालामनायनि थाखाय गोदान सम हगारनो गोनां जागोन आरो बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
मोनफ्रोम ब्रै दाननि जोबनायाव आर 'जलाइफोरा गोबां मोजां मोनजायै फिथायफोर गोनां जागोन जायफोरखौ नेवसिनांगौ। [189FH]
