गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटि टाइज एक्ट, 1985 नि दफा 11 आव थि खालामनाय जादों दि मोनफ्रोम केसाव जेराव आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, रायजो सोरखारा बिथोननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव दफा 10 नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव बै जाहोनफोरखौ दोनगोन जायनि सायाव बिथोन होनाय जादों दि हमथानायजों माबाफोर रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंब्ला आरो सोरबा गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि रिपर्ट। दफा 15 (2) नि सिङाव, सिगांनि हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनाया एखे सुबुंनि बेरेखायै आयेननि सिङाव उननि हमथानाय बिथोनखौ बानायनायाव हेंथा होनो हानाय नङा, बे प्रभिज 'नि सिङाव दि जुदि जेबो गोदान बाथ्राफोर गैयामोन, बांसिन सम जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ हमथानाय जानो हागौ, सिगांनि बिथोननि सिङाव हमथानायनि अक्ट' निफ्राय 12 दाननि सम जोबनायनि उनाव बारायनो हानाय नङा।
बिथाङा 23 जून, 1986 मायथाइयाव जेलनिफ्राय हगारजानो गोनांमोन। बबेखानि, बै सानाव, गुजरात एन्टी सोशल एक्टिविटीज एक्ट, 1985 नि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। एक्टनि दफा 11 जों थि खालामजानाय सप्ताहथामनि समफारिआ 14 जुलाई, 1986 मायथाइयाव जोबदोंमोन। मानोना जेबो बोसोनहोग्रा बर्ड गैया, आपिल खालामग्राया 14 जुलाई, 1986 मायथाइआवनो हगारजानो ह 'मगौमोन। नाथाय बिथाङा बेबादि हगारजायाखैमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय हमथानाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव, 23 जून, 1986 मायथाइनि हमथानायनि बिथोनखौ 7 अगस्त, 1986 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो एखे सानाव सिगांनि रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान लिरनायनि आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1986 माइथायनि दफा 18 नि सायाव मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
बोसोनहोग्रा ब 'र्डनि टि आ हमथानायनि थाम सप्ताहनि बांसिन उनावमोन, जाय हमथानायनि बिथोन होनायनि थाम दाननि गेजेराव जागायदोंमोन, थेवब्लाबो बेयो हमथानायनि नैथि बिथोननिफ्रायमोन। आपिल खालामग्राया रिट पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायो दि आर्टिकेल 22 (4) जों बिथांखौ होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय जादों। रिट पिटिसनखौ नागारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया स्पेसाल लिभजों आपिलाव फैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः 1। कनस्टिट्यूशननि आर्टिकेल 22 (4) नि रैखाथिखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय मोनसे रोखोमै हमथानायनि थाखाय फारियै बिथोनफोरनि थाखाय जेबो आयेन होनो हाया। गुजरात प्रिभेनसन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटि रिलेशन्स एक्ट, 1985 नि दफा 15, जाय हमथानायनि फारियै बिथोनफोर होनायनि राहा होयो, बेखौ फरायनांगोन जाहाथे बेखौ आर्टिकेल 22 (4) जों गोरोबहोनो हायो।
राहाफोरखौ फरायनानै नांलायलायनायखौ एंगारनो हागौ आरो दफा 15 खौ हमथाना लाखिनो हागौ। बेनिखायनो नांलायनायनि फारिखान्थिखौ नेवसिनानै, बेखौ गनायनांगोन दि जुदि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ हमथानायनि अक्ट' नि थाम दाननि गेजेराव खालामाब्ला, हमथानायआ आयेन गैयै जायो, बबेखानि बेयो बिथांनि नैथि हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव जायो। शिबपाड़ा मुखर्जी बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ, आरो तालिब हुसैन बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, फारागथि गोनां। मोनसे हेबियास कर्पस फारिखान्थियाव, बेखौ बुंनाया थोजासे फिननाय नङा दि कनस्टिट्युसन आरो आयेननि बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ खोनानायनि अक्ट' नि सिगां मानिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, हमथानायखौ हमथाना लाखिनांगौ। बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरा खालि रैखाथिनि राहाफोरल 'दं, मानोना बिजिरनायनि बिखान्थिनि गोनांथिफोरखौ गोरायै गनायनाय जायो।
जुदि आयदाफोरनि उदांश्रीजों जेबो बेसेन लागायनो गोनां जायो आरो बे सोमोनदोआव आयेनारि मोन्थाइफोरनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
संबिजिरा। बेबादि सरासनस्रा नङि आरो गोसो गैयै हाबाया नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिनायखौ दिन्थियो।]
