इन्डियान पेनाल क 'डनि दफा 120 (बि) जों लोगोसे <आइ
डि
1 आरो 471 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सायाव, मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिखौ लिंहरदोंमोन आरो बेनि उनाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि आंखालनि थाखाय बिथांनि नालिसखौ सामलायनायनि बागै बिथांनि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि दफा 197 आ बाहायजाया मानोना आर 'जलाइआ सासे मावख' गिरि जाय सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव आरो सरकारनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) आर' जलाइगिरिनि बिफाननि हादोरारि खालामनायनि उनाव बिथाङा सोरखारि मावख 'गिरिनि गनायथिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो, दफा 197 खौ ट्रेक्ट खालामनाय जागोन आरो (ii) जुदिबो रोंग' थिगोनां मावख 'आरि जाय आर' जलाइनिफ्राय आर 'जलाइखौ बोखारनो हायो, नाथाय संसदनि गनायथिनि सिङाव गोहो होनाय जायाखै।
मिरु सरकारनि आरो, बेनिखायनो, गाहायनि आदालतफोरजों लाजानाय नोजोरआ थार नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः बेयो रोखा दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197आ बै जाथायफोरावल 'गोसो बोनो हायो जेराव सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हाया नाथाय सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों। (219बि) हरखाब जाथायआव, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आपिल खालामग्राया 217 नङा जेराव बिथांखौ सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथिजों अनगायै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जुदिबो बेखौ मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राया सासे सोरखारि मावख' गिरि, अब्लाबो दफा 197 नि राहाफोरखौ जेबो गोसो बोहोनो हाया। बेनिखायनो, गाहायनि अदालतफोरजों लाजानाय नोजोरखौ गोरोन्थि बुंनो हाया। (219डि)
