बिसावरायग्रा कम्पानिया मेसार्स चार्ल्स वाकर एन्ड कम्पानिया, लन्दनजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव बे थि खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया बिसावरायनायाव मख 'नाय गोबां रेबथुमनाय ट्रेड मार्कफोरखौ बाहायनो गनायथि होगोन आरो बिसावरायग्रानि गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरनो आदब, हुदाफोर आरो स्पिसिया लाइज्ड टेनिं बिखान्थिफोरनि बाहायनायखौ फोरमायगोन। बिसावरायग्रानि दफा 7 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसावरायग्राया चार्लस वाकरनि मुं सायख 'जानाय टेक्सटाइल आरो जेनेरेल साप्लाइफोरखौ भारताव बिनि दारिमिनारि सामब्रा फाननायनि थाखाय बिनि बिसावरायगिरि महरै थिसनगोन आरो बिसावरायग्राया बिसावरायग्रानो राननायनि गिबि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय 1,000 रां हरगोन। बे रादाइया एखे समावनो स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। एखे समावनो, बिसावरायग्रानि गेजेराव आरो बिसावरायग्रानि गेजेराव गुबुन मोनसे रादाइयाव हाबदोंमोन।
रानसारग्राफोर। बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1959 60 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्राया आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (XV) नि सिङाव गनायथि होजानाय दाननाय महरै जि-जोम आरो सरासनस्रा जगायथायफोरनो 1,000 रां होनांखौ दाबि खालामदोंमोन, जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरि, आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार आरो ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि मुंख' नाय रां होनाया रां खाथायारि खरसानि आखुआवमोन। मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होदोंमोन दि सोंनायाव होनां रां होनाया मोनसे खाजोना खरसामोन। खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, 134 HELD: 1
नंगुबै सोंथिया बेमोन दि सोंजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया खालि मुलाम्फानि बोखावनायल 'मोन ना गुबुन मोनसे बाहागोजों होनां रां होनांमोन, जायनि बिबांखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो।
बे मामलायाव बेयो गियानखौ आरजिनायमोनदि माबोरै
Rs.50,000आ थारैनो बेसेननि बाहागोमोन बेखौ मिथिनो थाखाय बेसेन होग्राजों होनाय बेसेननि बाहागोमोन। बुंजानाय गोरोबथिनि दफा 7 नि बायदियैब्ला बेसेन होग्राया भारताव बिनि दिहुनजानाय सामब्रा फाननायनि थाखाय बिनि रानसारग्रा महरै जि आरो सरासनस्रा जगायथायफोर थिसन्नो गोनांमोन। दफा 7 आ चार्ल्स वाकरजों गोरोबनाय गोरोबथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बिजिरनायनि मोनसे बाहागोमोन। बेसेन होग्रानि रानसारग्रा महरै जि आरो सरासनस्रा जगायथायफोरखौ थिसन्नो थाखाय चार्ल्स वाकरजों गोरोबनाय गोरोबथिनि गोनांथार सर्तमोन। जानो हागौ बेखौ बिरोंदामिनारि गियानखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि सोर चार्ल्स वाकरआ गावस्रालांगासिनो दंमोन जाहाथे बिजिरसंगिरिफोरा चार्ल्स वाकरनि मुं सायख 'जानाय जागोन।
बबेखानि, बेसेन थि खालामग्राया आफादजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेसेन थि खालामग्राया आरो रानस्लायगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबनाय समफ्रा बेसेन थि खालामग्राया रेबथुमनाय ट्रेड मार्कफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ गोनां जादोंमोन, बेखौ मोनसे खाजोना खर्सा होन्ना सान्ना लानांगौ, मानोना बेयो चार्लस वाकरजों मुंख 'जानाय आरो थिसननायनि थाथाय आदबारि गियानखौ आरजिनाय बेसेननि बाहागोमोन। ब्रिटिश सिनि दिहुनग्रा, लिमिटेड बनाम हैरिस (टेक्स इन्सपेक्टर), काउन्टेस वारविक स्टीमशिप क' लिमिटेड बनाम ऑग, (1924) 2 के
बी
292; असम बेंगल सिमेन्ट क 'लिमिटेड बनाम इन्कम टेक्स कमिश्नर, सोनाब बेंगल, इन्कम टेक्स कमिश्नर, बम्बे सिटी, आइ
भि
आइ
बि
ए
सि
आइ
बि
ए
लिमिटेड, इन्डिया लिमिटेड, (भाइस वर्सा, क') आरो केराला शुगर इन्कम कमिश्नर, जे
जे
जे
जे., केराला टेक्स एम्पायर, (1924)
;; एल
एच
सिनि कारखाना आरो थाव मिलस (पि) लिमिटेड, बनाम आय खाजोना कमिस्नार, इउ
पि., आरो कंगा आरो पालखीवालानि आय खाजोनानि बिबुंथि, स्निथि सुजुनाय, खण्ड 1 बिलाइ 484 निफ्राय 488 सिम, मुंख 'नाय।
