बिहार आबाद दिहुनथाय मार्क केट्स आइन, 1960 नि दफा 2 (पी) (आई) नि ओंथिया जादों 'फान्नाय', जायनि ओंथिया जादों नगद रां एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि जायखिजाया सोलायसोल 'खालामनाय। बिहार आबाद दिहुनथाय (हाथायफोर) फोसाबनाय आइन, 1982 जों सोफादेरजानाय दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव जेखिजाया जेखिजाया,' फान्नाया 'बे आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे हाथाय ओनसोलनि सिङाव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेब्ला बेसादफोरखौ गाहाय मावख' गिरिनिफ्राय गावनि फानग्रा थानदैनो एबा हाथाय ओनसोलनि सिङाव एबा बायजोआरि अरहातियायाव बारस्लायहोनाय जायो। फोसाबनाय आयेनाव चार्जिं दफायाव मोनसे बुंफुरलुबो दाजाबदेरनाय जादों, दफा 27आव होनाय जादों दि मोनसे हाथाय ओनसोलखौ नागारनानै गासिबो फोसावजानाय आबाद दिहुनथायफोरखौ, बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि ओनसोलाव फानदोंमोन होनना सान्नाय जागोन।
संबिजुनि स्निथि फारियाव रायखांनायखौ गाज्रि फोसावनायनिफ्राय गोजौ अदालते बारग 'दोंमोन, नाथाय बेखौ फरायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ दफा 27 नि बुंफुरलुजों गोरोबनानै फरायनांगौ आरो सोमोन्दो गोनां बाजार कमितिखौ दफा 27 नि बुंफुरलुआव होनाय बायदि बिनायगिरिफोरनो मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव मासुलनि बिजिरथि खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1
मोन्नै बुंफुरलुफोरखौ बुजायनायाव 211 खौ सायख 'नाय जायो बुंफुरलुनि सायाव मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मासुलनि मास
मोनसेखौ बेबादि ओनसोलाव बायनाय एबा फान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। नाथाय बे सान्नाया नेवसिथाव मानोना बे बुंफुरलुआ गोहोम खोखलैजानाय बाहागोखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरखौ गोजोन होनो मोनसे खाबु होयो दि बबेबा मोनसे केसाव बायनाय एबा फाननाय गैयामोन। गासै ट्रेन्जेकसनफोराव, बाहागोफोरा बिजिरग्रा मावख' आरिफोरखौ गोजोनहोनो मोनसे खाबु मोनो दि बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय एबा नङा। नाथाय दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुआ जेथोखौ सिनायथि होयो। बे बुंफुरलुआ मोनसे सानबोलावरि बुंफुरलुजों बुङो दि जेब्ला बेसादफोरखौ गाहायनिफ्राय गावनि फानग्रा थानदैनो एबा बाजार ओनसोलनि सिङाव एबा हाथाइनि बायजोयाव अरहातियानो बारस्लायहोजायो, अब्ला मोनसे फान्नाय जायो। बे बुंफुरलुआ बेनि गुवार सिङाव, हाथाय ओनसोलनि सिङाव एबा बायजोयाव एबा रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव गासैबो रोखोमनि फान्नायफोर लाफायो। दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुआ रायजो आयेन आफाद (पी) खौ मोजाङै बुंफुरलु खालामनो हाया (आई) सोदोबनिफ्राय बुंफुरलु खालामनाय नङा।
मोन्नै बुंफुरलुफोरखौ गोरोबैयै फरायनानै लोगोसे थानो गनायथि होनाय। बेबादि खालामनायाव, दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुखौ फरायनाया गोनांथार आरो चार्जिं खोनदोनि बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम खोख्लैनाय। दफा 27 नि बुंफुरलुआ सिगांनि बेरामगोनां सुबुंफोरखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो खाबु होयो दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय नङा। बे बुंफुरलुखौ दफा 4 (पी) (आई) नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय मानसिफोरजों लोगोसे गासिबो फान्नायखौ लानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव फैनाय ट्रेन्जेकसनफोराबो दफा 27 नि बुंफुरलुफोरजों सामलायजानांगौ।
