बिनायगिरिफोरा 2 निफ्राय 9 सिम गावसोरनि साजा आरो 19.3 अक्ट 'नि साजानि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 1984 आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर' जलाइखौ नाजावो नाथाय बै अक्ट 'आव जामिनखौ गनायाखैमोन। बेनि उनाव जिबा सप्ताहनि गेजेराव, 12.4,1984 आव, बिनायगिरिफोरजों जामिननि आर' जलाइया बिजिरनायनि थाखाय बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइया बै सानाव खोनानायनि थाखाय थि खालामजायाखैमोन। जाय रेबगान्थिफोरखौ एडिशनल सेसन्स जजनि कर्टनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मोन्नाय जायासै आरो जामिननि फोसावथाइखौ जारि खालामजायाखैमोन। पब्लिक प्रसिक्युटरजों खालामनाय बुंजानाय गनायथिनि सायाव खामानि मावनाय, बेंचा गावनो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ नं
2025/84 अक्ट' नि बेरेखायै 1984 नि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि सिङाव गावनि बिजिरनायखौ नायफिननो थाखाय, आपिल खालामग्राया दा जर 'खा गनायथिजों आपिलाव फैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः 1। सरासनस्रायै, जौसिन कर्टआ, मोनसे मावखान्थिनि आयदा महरै, सासे गावारि नालिस खालामग्रानि गोसोयाव गोजौ कर्टजों रेबगान्थि खालामजानाय सुख' नायनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया, नाथाय केसनि थासारिफोरा ओरैबादि दि बे 305 मामलायाव दखल होनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। गोजौ कर्टजों नाजावजानाय खान्थिया आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै न्यायनि रोखा गोरोनथि जादोंमोन। (307ए) कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि दफा 385 नि सिङाव बेयो गोजौ कर्टनि थाखाय गोनांथारमोन दि बियो बिजिरनायनि खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामदोंमोन आरो सेसन्स कर्टनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
अपीलेट क 'र्टहा गावनि सिगाङाव रेबगान्थिफोर दं आरो प्रसिकिउसनजों होनाय फोरमानखौ उनसंनाय गैयालासेनो। बेखौ सान्ना ला दि रोंग' थिगोनां पाब्लिक प्रस कटरआ मानिना लादोंमोन दि जेबो फोरमान गैया, गोजौ क 'र्टहा रेबगान्थिखौ नायखांनायनि उनाव गावखौ गोजोनहोनो सम दंमोन दि भारतारि पेनाल क' डनि दफा 148 आरो s.302 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 149 नि सिङाव दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव फोरमान गैयामोन। [308B E]
