फिननाय होग्रानि मामलाया सेसन्स कर्ट, मेत्र 'पलिटान एरिया, बेंगाल' र सोहोराव होजादोंमोन आरो दफा 194 क्र '
पि
सि
नि सिङाव प्रिन्सिपल सेसन्स जजजों नैथि एडिसनेल सेसन्स जजनाव बिसावरिनो थाखाय खालामजादोंमोन, जाय 21 आगस्त, 1980 आव दायफोर बानायदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। अक्ट 'बर, 1980 नि दानारि फोरमायथियाव केसखौ नैथि एडिसनेल सेसन्स जजनि बर्डआव थाबथानाय आरो फोरमाननि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। 17 नबेम्बर, 1980 आव बेंगाल' र सिटी सिविल कोर्ट एक्टआ गोहोआव फैदोंमोन आरो सेसन्सनि गोहोफोरखौ गासै सिटी सिविल जजफोरखौ दफा 9 (3) क्र '
नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव नबेम्बर, 1980 नि थाखाय थियारि खालामनाय दानारि फोरमायथियाव केसखौ ब्रैथि एडिसनेल सिटी सिविल आरो सेसन्स जजनि सिगाङाव थाबथानायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, केसाव फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो फिननाय होग्राखौ आई
पी
सी
नि दारै s.302 आरो 332 III नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै आरो बेखौ नोजोर होनानै दि IV एडिसनल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि फाइलनिफ्राय III एडिसनल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि फाइलाव केसखौ बारस्लायहोनायाव जेबो बिथोन गैया, मानोना चार्ज बानाय जादोंमोन आरो जेब्ला केसआ II एडिसनल सेसन्स जजनि सिगाङाव थाबथादोंमोन अब्ला आर 'ज रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, केसखौ बिजिरनायनि जागायनायनि उनाव s.409 (2) नि सिङाव प्रिन्सिपल सेसन्स जजजों बोखारजानो हायाखैमोन आरो जायखिजाया गुबुन एडिसनल सेसन्स जजनो रानजादोंमोन दि दफा 194 नि सिङाव प्रिन्सिपल सेसन्स जजनि जेबो बिथोन गैया, केसखौ III एडिसनल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि बर्डआव बारस्लायहोजादोंमोन आरो गोरोन्थिखौ s.465 Cr.P.C नि सिङाव फाहामनो हायाखैमोन।, साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होदोंमोन। रायजोआ बे कर्टाव आर' ज खालामफिनदोंमोन। गासै आपिल, 296
जेराव ओनसोलारि न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय एबा मावखान्थिनि जेबो बेले-बेजेनि थाखाय मोनसे आखा-फाखा आदालतजों होजानाय साजानि बिथोनखौ नेवसिगारनो हाया, जेराव प्रीजु पासाखौ आर 'ज खालामनाय आरो फोरमान खालामनाय जाया, जायनि ओंथिया न्यायनि फेलें जानाय जागोन। (303एफजी) हरखाब जाथायआव, बेखौ गोजौ आदालतजों मोननाय जाया दि सेसन्स डिवीजननिफ्राय नुजानाय केसखौ नायग्रा सेसन्स जजहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मेट्र' पलिटान एरिया, बेंगल 'र सोहोरहा मोनसे सेसन्स डिवीजन दं आरो सासे गाहाय सेसन्स जजजों दैदेनजानाय आरो गोबां सेसन्स जजफोर दं। गासिबो सेसन्स जजफोरा बे डिवीजननि न्यायबिगियाननि थाखाय सेसन्स डिवीजननि आर' जिसिट महरै जिरायबाय थायो, आरो बेनिखायनो बिसोरनो सेसन्स डिवीजननि आर 'जिसिटखौ फोसावनाय जायो।
न्यायनि फेलें जानायनि सानथांखिखौ आर 'ज एबा फोरमान खालामनाय जाया। बेल' नङा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आनदांथि एबा न्यायनि फेलें जानायनि जेबो जाथावनाखौ दिन्थिया। बेयाव आनदांथि एबा न्यायनि फेलें जानायनि जेबो जाथावनाखौ जेबो बोसोन होनाय जायामोन। बेनिखायनो, 1 II एडिसनेल सिटी सिविल एन्ड सेशन जजजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन। 2
दफा 462 क्र 'र
पि
सि
आ मोनसे थिरांथाखौ बासायो जुदि बिसावरिया मोनसे गोरोन्थि सेशन डिवीजन एबा साब डिवीजन एबा जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलाव जादों जेराव कर्टहा जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैया, आरो बेबादि गोरोन्थिआ माखासे फिथायफोरनि थाखायल' जानो हागौ जुदि बियो न्यायनि फेलें जायो, नङाब्ला बेबादि गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बिजिरथि एबा साजाखौ नेवसिगारनो हायामोन। बेनिखायनो, थामथि सिटी एडिशनल सिविल एन्ड सेशन जजनि सिगाङाव बिसावरिया मेत्र 'पलिटान एरिया डिवीजन आरो सिविल सिटी डिवीजन III नि अनगायै गुबुन मोनसे जायगा लानो हागौ, जाय बेंगाल' र सिविल डिवीजन आरो सिविल सिटी डिवीजन III खौबो फोसावनाय जायो।
सासे सेसन्स जज जानो थाखाय, दाबो केसखौ नेवसिगारनो हायामोन। s.462....................................................................................................................................................................................
बि
सि.]
