बे मोन्नै आर 'जलाइफोरा रावारि आरो हारियारि बिथायाव रायजो बोखावनायनि सोंनायखौ लानानै हिन्दुफोर आरो अकाली सिखफोरनि गेजेराव जानाय गोब्राब हारियारि जिंगानि उनाव रायजो आयेन आफादजों गनायथि होजानाय पान्जाब स्पेसाल पावार्स (प्रेस) एक्ट, 1956 (1956 नि 38 नं) नि आयेनारि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोन्नै सानसेयारि खौरां बिलाइफोर, प्रताप आरो वीर अर्जुननि फारियै सुजुगिरि, प्रिन्टिं आरो फोसावगिरिफोरमोन, जाय जालान्दुर आरो गोदान दिल्लीनिफ्राय एखे समावनो सेब आरो सेब जादोंमोन, जायनि गनायजानाय खान्थिया "हिन्दीखौ बासाय" जांख्रिखांनायखौ मदद खालामनायमोन। हेंथा आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोरा जालान्दुरनिफ्राय सेब जानाय मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरि, प्रिन्टिं आरो फोसावगिरिनि बेरेखायै नखर सचिवजों मोन्नै गुबुन समफारिफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय रोखोमसे फोसावथाइफोरनि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव मोन्नै गुबुन समफारिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन आर 'जलाइगिरि, गोदान दिल्लीयाव मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरि, सेबखांग्रा आरो फोसावग्रानि बेरेखायै जि
एन
इ
ए
आइनआ बिथांखौ पान्जाबाव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइफोरखौ लाबोनो होबथायो। फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गोदान दिल्ली। हेंथा आयेननि दफा 2 (1) नि उलथा, जाय बेनि सिङाव होनाय बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे सम सिमा होयो आरो दुखु मोननाय सुबुंजों थानदैनि थाखायबो, आयेननि दफा 3 आ बेबादि जेबो राहा खालामाखै। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो खोन्दोआ रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो थानाय गासै आयदाफोरनि सायाव हेंथा होयो, मानोना बिसोरो संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायो आरो बेखौ संबिज' ननि दफा 19 (2) आरो 19 (6) जों रैखा खालामनाय जायाखै। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खोन्दोफोरा खालि हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय' सेब हिन्दी '(पी
2) नि गेजेरजों फोसावथायनि गासै आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुदि बाहायनायखौ होबथायो।
आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गासै पान्जाबाव मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि हाबनायखौ होबथानाया, जेराव 309 खौ सानना लानाय जायो दि खोन्दोआ खालि हेंथा होनायल 'आरो आबुं होबथाग्रा नङा, हेंथा होनायल' जुक्ति गोनां नङामोन, खोन्दोआ रायजो सरकार आरो बेनि थान्दैफोरनो हेंथा गैयै आरो दबथायनाय गैयै गनायथि होदोंमोन, आइनआ गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै जेबो रैखाथि होनाय नङामोन, खोन्दोफोरनि रावआ आयेन दारै गनायथि होजानाय आयेनारि मावथायनि सिमाफोरनि सिङाव हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन, बेफोर संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो आरो आयेननि दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाया' हिन्दी बासाय 'जांख्रिथायनि बेरेखायै जेबो फोसावनायखौबो होबथायोमोन आरो बेबादि आयदाफोरावल' सिमागोनां जानांगौमोन जाय सुबुं बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो।
संबिजुनि दफा 19 (2) नि बिथोन होनाय आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावनायफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय आर 'जलाइया फेलें जानांगौ, नाथाय आइननि दफा 3 आ बेनि सिङाव होनाय बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो सम सिमा एबा रायजो सोरखारा दुखु मोननाय हान्जानि थानदैनि थाखाय राहा खालामाखै, बेनि गेजेरजों लाजानाय हेंथाफोरा संबिजुनि दफा 19 (6) नि सिङाव गनायथाव हेंथाफोर नङामोन आरो बेनि सिङाव फोसावनायफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय आर' जलाइया जाफुंसारनांगोन। आरोबाव बुंनाय जादों, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइआ गावनि नोजोरफोरखौ फोसावनायनि मोन्थाइखौ लाफायो आरो संबिजुनि दफा 19 (1) जों गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गोबां मोन्थाइफोरा गासै भारतआव बाहायजाथाव, नाथाय बैफोर मोन्थाइफोराव होनाय जायखिजाया हेंथाफोरा बेबादि मोन्थाइफोरनि बाहायनायनि आबुं होबथानायनि समान नंगौ ना नङा, बेबादि मोनथायनि बिन्दोआव बिसोरनि बिन्दोखौ मुंख 'नायजों बिजिरजानांगौ, बेनिखायनो हरखाब फोसावजानाय जाथायफोरनि सोमोनदै बिथोन होनाय जायो।
मोनसेल 'आयदाजों सोमोन्दो थानाय आरो मोनसे थि ओनसोलावल' खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायखौ आबुङै होबथानायनि समान जानो हाया। संबिज 'ननि दफा 19 (2) आरो 19 (6) आव "बेनि मोजांनि थाखाय" बुंनाया बिसोर मोननो हानाय रैखाथिखौ जोबोद गुवार खालामो आरो उदां फोसावथाइ आरो नोजोरफोरनि सोलाय-सोल' आ सरासनस्रायै समाजारि मोजांनि थाखाय जायोब्लाबो, थासारिफोरा नुजानो हागौ जेब्ला सुबुं खान्थियाव समाजारि मोजांनि गोनांथिआ बांसिन जायो आरो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सायाव आरो फालांगि एबा फालांगि सालायनो उदांस्रिनि सायाव जुक्तिगोनां हेंथा होनाय गोनांथार जायो। खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौमोन जेराव हेंथाहोजानाय आयेना गनायथि होजादोंमोन, बेनि थांखि, गाज्रिनि गोसारथि आरो गोख्रैथि, आरो खौरां बिजोंजों बाहायजानाय गोबां गोहो, गोख्रै गोसारनायनि गोदान खाबुफोरजों, आरो बिनि फिथाय महरै बेनि जायखिजाया गाज्रि बाहायनायखौ हेंथा होनाय आइनजों लाजानाय जानो हागौ।
दफाफोरनि सिङाव होबथाग्राफोर। माद्रास रायजो बनाम भि
जि
र ',, बेनि उनाव। 310 बेयो खालि बाथ्राफोरनि गुनआवल' मोनदि रायजो आयेन आफादआ खोन्दोफोरनि सिङाव गुवार होबथाग्रा गोहोखौ रायजो सोरकारनि गोसोयाव हगारनांगौमोन, जाय आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान गोनांमोन, एबा बेनि थान्दैफोरनो, बिसोरनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बाहायजानांगौमोन। बेफोर गोहोफोरनि बाहायनायखौ न्यायगोनां आरो न्यायारि नायसंनायनि सिङाव खालामनाया आयेननि थांखिखौ फेजेननाय जागोन। ड
एन
बि
खरे बनाम दिल्ली रायजो,, मुंख 'नाय। नाथाय बेबादि गोसोआरिआ जेबो राहायै हेंथागैयै आरो दबथायजायैमोन। मोन्नै खोन्दोफोरा बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि रायजो सरकार एबा बिनि थान्दैफोरा बेबादि गोहोखौ अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला बिसोर गोजोन मोनोमोन दि बेबादि बाहायनाया खोन्दोफोराव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय गोनांमोन आरो नङाब्ला जेराव बेबादि गोहोफोरनि जेबो गाज्रि बाहायथि गैयामोन।
अयैन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,;, बाहायजाथावै मानिनाय जादोंमोन। हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजोआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। संबिजुनि दफा 19 (2) नि फोसाबनाय राहाफोर आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि रावखौ नोजोर होनानै जेराव जरखायै मुंख 'नाय थांखिफोरसिम गोहोफोरनि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामनाय जादों, रमेश थप्पेनि मामलायाव बे आदालतजों बुंजानाय आरो चिंतामन रावनि मामलायाव बाहायजानाय खान्थिफोरा हरखाब जाथायफोराव जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। रमेश थप्पे बनाम माद्रास रायजो, आरो चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो, (1950) एस
सी
आर
759, बाहायजाथाव नङामोन। दफा 2 (1) नि मोन्नै बिथोनफोर आरो दफा 2 (1) नि दफा (ए) आरो दफा (बी) नि मोन्नै बिथोनफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 2 जों लाजानाय हेंथाफोरा हरखाब जाथायफोराव जेबो बाहायजाथाव जानो हाया। (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19) (19
'हिन्दीखौ बासाय जांख्रिखां' नि बेरेखायै आयदाफोरनि थाखायबो नारसिन्नाय। खौरां बिलाइफोरनि खान्थियाव सोलायनाय दंब्ला, फोसावथाइफोरखौ सालायनो थाखाय होनाय सम सिमा आरो थानदैनि मोन्थाइआ बिनायगिरिनि थाखाय थोजासे राहा होयो। फोसावथाइफोराव सिनायथि होनो थाखाय सुबुरुन होनाय रोंग 'थिया न्यायारि नायसंनायनि सिङाव मोनसे थांखिगोनां आनजादनि सायाव सोनारनाय खोन्दोजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनाय आरो खोनदोनि गुबै थांखिखौ फेजेननाय जागोन।
