आर 'जलाइगिरिनि दारै आर' जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे श 'क' ज न 'सिसआ बिथांखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो बिथांनि दिहुनजानाय बेसादखौ "फेब्रिक" आरो "यार्न" महरै मानिना एक्साइज खाजोना लानाय जाया, बेखौ कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशन नं
2632/1976 आव हेंथा होनाय जादोंमोन। रिट पिटिशननि जोबथा फोजोबनायसिम, 1.4.1975 निफ्राय 18.8.75 नि समफारिनि थाखाय "फेब्रिक" महरै एक्साइज खाजोना बुथुमनायखौ होबथाग्रा मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ मोनसे थि बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ "यार्न" महरै एक्साइज खाजोना होलायबाय थानांगौ। जोबनायाव रिट पिटिशनखौ 16.2.1981 आव बोखारनाय जादोंमोन। 20 मे, 1982 आव, गुबुन मोनसे नोटिस नं
913 खौ एखे समावनो आर 'जलाइगिरिनाव जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव <ID7 निफ्राय <ID2 नि समफारिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
नैथि श 'क' ज न 'सिस आरो डिमान्ड, आपिल खालामग्राया जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव फैयो। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः 1
आयेननि दफा 3, जेराव चार्ज खालामनायनि राहा दं, रोखा महरै दिन्थियो दि खाजोना लानाय आरो बुथुमनाया मोननै रोखा आरो गुबुन गुबुन आगानफोर। 1.2 दफा 11ए (1) आरो (2) नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि आयेनारि सानथांखिआ बेनो दि दालाय दफा (1) जों खोबजानाय थासारियाव, श 'क' जनि फोसावथाइखौ हगारनांगोन आरो दालाय दफा (2) नि थाखाय गोनांथि जायो दि थानदैनि राहाजों दिन्थिजानाय जाहोनखौ थि खालामजानाय औ थ 'रिटिजों सानना नायनांगोन आरो बेनि उनाव 310 रांल' थि खालामनांगोन। बिथांखिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय। खोनानायनि मोनसे खाबुआ बै सुबुंखौ होनो थांखि लानाय जायो जाय जानो हागौ बिथोन होनायनि सिगां दिदोमथि गैयै जायो, बेबादि दाबि खालामनायनि सिगां मोनसे बिथोन होनाय जायो।
बेबादि खालामजायाखै आरो, बेनिखायनो दाबि खालामनाया आयेनारि राहाफोरनि हेंथा। (313ईजी) 2
आयेननि मोनसे मिथिजानाय बिखान्थिखौ लाफानाय दफा 11एनि बुंफुरलुआ रोखा सोदोबफोराव 'फोसावथायनि मावमिनखौ हमथानाय' खौ फोरमायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जेबो फोसावथायनि मावमिनखौ मुंख 'नाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ' सि-जोम 'महरै खाजोना बुथुमनायखौ हमथानायखौ बिथोन होनानै खाजोनानि खाजोनानि फोसावथायनि फोसावथायनि बिथिङाव जेबो गेजेर समनि बिथोन होनाय जायाखै। बेनिखायनो, आयेननि दफा 11एनि बुंफुरलुनि मुलाम्फाया बिनायगिरिनि थाखाय मोनथावना नङा। (313सी) सिराजुल हक खान आरो गुबुनफोर बनाम सुन्नी सेन्ट्रेल बर्ड अफ वक्फ, यू
पी
आरो गुबुनफोर, आरो एन
बी
सान जेनखौ सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, अरिन आरो क' निनिं मिल्स लिमिटेड, क 'निनिं मिल्स लिमिटेड आरो क' निनिं मिल्स लिमिटेड।
