आर 'जलाइगिरि, कल्याण, जिला ठाणेआव सासे देहा फाहामगिरि, गावनि गिबि बिसि, जाय इं 1948 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिबै नं 1, काशिराव राजाराम सवाईनि हाबा जानाय फिसाजो। बिनि उनाव, बिबै नं 1 आ फिन हाबा जायो आरो बियो गावनि नैथि बिसिजों थायो। बिथाङा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, फार्स्ट कर्ट कल्याणनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बिथाङा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दानफ्रोमबो Rs.500 नि हाराव रां खांनायनि दाबि खालामो, मानोना बिथाङा गावखौ सामलायनो हायाखैमोन। बेनि सायाव मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदों, दि सासे बिफाया गावनि फिसाजोनिफ्राय रां खांनायनि दाबि खालामनो थाखाय दफा 125 (1) (डी) क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव आर' जलाइखौ ट्राइल मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारो आरो बिजिरसंनायाव हाई कोर्टजों थि खालामजायो। बिनिखाय फिसाजोनि आर 'जलाइखौ स्पेसाल लिभजों नेवसिगारो।
(घ) क 'डनि (मोनसे गोदान राहा) फिसाज्ला आरो फिसाजोनि सायाव गावनि बिफा एबा बिमाखौ जोथोन लानो थाखाय बिबान होनाय जायो, जाय गावखौ सामलायनो हाया। (337एफ) 1.3 दफा 125 क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि थांखिया गावनि सायाव सोनारनायफोरखौ लोरबां आरो गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे सुंद' राहा होनाय आरो बे रोखोमै समाजारि थांखि लानाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गावनि 332 बिमा-बिफाफोरखौ लाखिनायनि नैतिक बिबान दं। बे मोजां नङा दि फिसाज्ला एबा फिसाजोहा थोजासे राहा दंब्लाबो, बिनि बिमा-बिफाया उखैहाबगोन। जायखिजाया आयेननि अनगायै, भारतारि समाजआ सासे सुबुंनि गथ 'फोरनि सायाव गावनि बिमा-बिफाखौ लाखिनायनि बिबान होयो, जुदि बिसोर गावखौ लाखिनायनि थासारियाव गैया। बिसोर बैसो जानाय आरो बिमा-बिफाफोरखौ जोथोन लानायाबो बिसोरनि बिबान। (335बी) भगवान दत्तआ गावनि बिफा एबा बिमाखौ एंगारनानै' कमला दत्त 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन, नाथाय' देवी दत्त 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
बिमा-बिफाफोरा गावनि फिसाजोनिफ्राय खांनायनि दाबि खालामो। दफा 2 (वाई) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआ होयो दि बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोर आरो भारतारि पेनाल क 'डआव रोखा खालामै नाथाय जरिमानाया बै क' डआव बिसोरनो होनाय ओंथिफोर दं। भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 8 आव बुंनाय दं दि' हि 'सोदोब आरो बिनि गुदि सोदोबफोरखौ हौवा एबा हिनजाव जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, भारतारि पेनाल क' डनि दफा 8 खौ नोजोर होनानै दफा 2 (वाई) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डजों फरायनाय जायो, दफा 125 (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा (डी) आव थानाय 'हिस' सोदोबा सासे हिनजावखौबो फोरमायो। सरासनस्रा दफा आइननि दफा 13 (1) आव बुंनाय दं दि गासिबो मिरुआरि आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोराव, आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला, हौवा आथोनखौ दैथाइहरहोनाय सोदोबफोरखौ हिनजावफोरनि थाखाय लानाय जागोन। बेनिखायनो, दफा 125 (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा (डी) आव थानाय 'हिस' सोदोबा हौवा आरो बिमा-बिफा मोन्नैनिबो (1) गुबुन सोदोबफोर दं।
जिखिजायामानो, खोनदोआव मुंख 'नाय बायदि गुबुन सर्तफोरा आबुं। गावनि हाबा जानाय फिसाजोनि बेरेखायै बिफा एबा बिमानि फारसे रां खांनायनि बिथोन होनायनि सिगां, आदालतआ गोजोन होथारनांगोन दि फिसाजोहा गावनि फिसायनि राहा एबा आयनिफ्राय उदां महरै गावनि थोजासे राहा दं, आरो बिफा एबा बिमा, जेरैखि जाया, गावखौ सामलायनो हाया। (335ईएच; 336ए बी) जेब्ला आयेनाव बुंनाय जायो दि' हिज 'सोदोबा हौवाखौल' नङा, सासे हिनजावखौबो फोरमायो, अब्ला दफा 125 (1) क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा (डी) नि बुंफुरलुनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड बिलनि जुथाय कमितिनि रिप' र्टखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बिफा एबा मथ एर, गावखौ एबा गावखौ सामलायनो हायि, गावनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनिफ्राय' मेनस 'न' दाबि खालामनो हायो, गावनि बिफानो एबा बिमाखौल 'नङा, गावनि बिफानो एबा बिमाखौल' बन्द 'खालामनाय।
डिएस, बुंफुरलु 'बिनि बिफा एबा बिमा' खौ 'बिनि बिफा एबा बिमा' महरैबो बुजिनो नांगौ। (336एच; 337ए बी) 333 2.3 हाबानि उनाव फिसाजोआ बिफा एबा बिमानि फिसाजो जानाय नागारनाय नङा। बेबादि नङाब्ला, बिमा-बिफाफोरहा फिसाज्ला गैयाब्लाबो फिसाजोफोरल 'थायो आरो गावखौ सामलायनो हाया, जुदि फिसाजोफोरहा थोजासे राहा दंब्लाबो गावसोरनि बिमा-बिफाखौ सामलायनो नेवसिगारो। (337डीई) राज कुमारी बनाम यशोध देवी, नेवसिगारनाय। एम
अरीरा बीवी बनाम डा
के
एम
साहिब, आरो रेपल्ली मस्तानम्मा बनाम थोटा श्रीरामुलु, (1982) मोनसे
डब्ल्यू
आर
393, गनायथि होजानाय।
