1983 माइथायाव जानाय हारियाना सिभिल सार्भिस (जुडिसियेल ब्राञ्च) नि सायख 'नायाव बाहागो लानाय 390 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, सरासनस्रा थाखोनि 54 बिनायगिरिफोर, उनथिंजाय थाखोनिफ्राय मोनब्रै बिनायगिरिफोर, फारियाव सोजानाय हारिनिफ्राय मोनब्रै बिनायगिरिफोर आरो बारग' रौनिया थाखोनि सानै बिनायगिरिफोर, गनायजानाय बाङाइसिन 55 जौखोन्दो मोननो थाखाय सायख 'जादोंमोन। बिनायगिरिआ 24थि थाखोआव दंमोन। गासै 54 मासिफोर दंमोन नाथाय पाब्लिक सर्भिस कमीशनआ खालि 26 बिनायगिरिफोरखौल' गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर सरासनस्रा थाखोनिफ्राय 17खौ सोफादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव मोनसे रिट पिटीशनाव, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) हारियानायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ फालियोमोनब्ला, बिथांखौ थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जायोमोन; आरो (ii) सरासनस्रा थाखोनिफ्राय गुननि फारियाव 32 बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जानांगौमोन आरो मावमिन आय' गजों लोगोसे आयेन गैयालासेनो दोननाय जादोंमोन।
सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि थाखाय। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1.1 हारियानायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि सानथांखिआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि पाब्लिक सार्विस कमिशना गिबियाव गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'नाय आयदाफोराव मोनसे लिरनाय आनजाद खालामनांगौ आरो उनाव मोनसे भाइभा भ' स टेस्ट। आनजादनि फिथाया हारियाना गेजेतआव फोसावजानांगौ आरो थिसननायनि थाखाय सायख 'नायखौ गोख्रोंयै बिखान्थि बायदियै खालामनांगोन जेराव सर्भिस कमिशना पार्ट सी नि नेम 8 नि सिङाव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि फारिलाइयाव 786 बिनायगिरिफोरखौ दोननाय जादों।
लिरबिदां आनजाद नायनाय, भिभा भ 'स टेस्ट खुंनाय आरो लिरबिदां आरो भिभा भ' स टेस्टनि फिथाय महरै रोंग 'थि मोननाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थानाय नम्बरफोरनि मथै रोंग' थिखौ थि खालामनाय। बेनि उनाव सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गेजेटआव फिथाय फोसावनायनि गोनांथि जायो आरो रोखा सरकारनो फिथाय मोनथावना खालामनो थाखाय। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय आरोबाव जेबो सायख' नायनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो, जायखिजाया रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिनि मुंफोरखौ लाखिना दोननायनि आसा गैया। सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिबाना गुन गोनां बिनायगिरिफोरनि आबुं फारिखौ सरकारनो मोन्नो हानाय। बेनि उनाव सरकारा सायख 'नायखौ आनजाद नायनायनि फिथाय महरै आय' गजों होनाय बिथोन बायदियै गोरायै सायख 'नाय जायो। बेनि उनाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव लिरनांगौ जायो आरो बिथोन होनाय जायो।
बे रेबगान्थियाव थिसनजानाय मुंफोरनिफ्रायबो एखे फारियाव गोरायै लिरनाय जायो। थारैनो मोनसे थार जाहोननि थाखाय गासिबो मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय जायो। (790 ई
एच.; 791 ए.) 2
सायख 'नायखौ खालि मासिफोरनि अनजिमा आरो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोर थासेयावबो माखासे बिनायगिरिफोरसिम हारसिङै सिमागोनां खालामनो हाया। थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया सिमागोनां जानायनि सिगां सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि मेलेमखौ सांग्रांयै बाहायनो नांगौ। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ हरियाणायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि बाहागोनि नेम 8 खौ ओंथिगैयै बानायगोन। (791 डी
ई.) हरखाब जाथायआव, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गासै फारिलाइखौ सरकारनो फोरमायजायैनि जाहोना बेनो दि बिसोरनो गुबैयै मिथिहोजादोंमोन दि खालि मासिफोरल' मोन 28 मोन। बे मोनसे थार जाहोन नङा दि गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोर सायख' जादोंमोन।
बिनायगिरिआ बिसोरनि गेजेराव सासे। बेनिखायनो, बिथांजोआ हरियाणा सिविल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) आव गाहायनि बिजिरगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय सायख 'जानायनि मोन्थाइ दं।
