अल इन्डिया रेडिय '(दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय' नि थिसनथाइ) नेमफोर, 1963आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि मासिखौ जौगाथाइजों एबा फिन थिसनथाइजों एबा थानदै थिसनथाइजों, एबा थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जायो, आरो (i) 50 जौखोन्दो मासि गैयैफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो, जाय बिबान सोलायनायाव फेलें जायो, आरो मोन्नैखौबो थोंजों थिसनथाइजों फेलें जायो, आरो (ii) बिबान सोलायनाय एबा थानदै थिसनथाइ एबा थोंजों थिसनथाइजों 50 जौखोन्दो, मोनफ्रोम फोरबोआव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै थि खालाम जानाय थिसनथाइ आदब। अल इन्डिया रेडिय 'आव बोसोरथामसिम बेबादि हाबा मावफाना थानाय उफेरा दिथागिरि जेनेरेलाबो दिथागिरि ट' र जेनेरेलनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि नेमफोरनि सिङाव आरजाथावमोन। दिथागिरि जेनेरेलनि मासिखौ 14 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव खालि खालामनाय जादोंमोन। मावख 'आरिफोरा मासि थिसनथाइखौ गनायथि होनो थाखाय राहा लादोंमोन मानोना
उफेरा दिथागिरि जेनेरेलनि थाखो। नैथि उनमोनगिरि, जाय भारत सरकारनि उफेरा मावख 'गिरि थाखोनि मावख' गिरिमोन, गिबियाव द 'दाननि समफारिनि थाखाय थिसनजादोंमोन, आरो बे समफारिनि 340 नि जोबनायनि सिगां, बिथांनि बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानो बोसोन होनाय जादोंमोन मानोना बै समावबो रावबो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो रोंग' थिगोनां मावख 'नि गनायथिनि उनाव नैथि फिन होग्रानि सोलिबाय थानायखौ 10 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया, जाय उफेरा दिथागिरि जेनेरेल महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोलिबाय थानायनि गोजौनि बिथोनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, बे बिथायावदि बिथाङा दिथागिरि जेनेरेलनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय नेमफोराव होनाय गासिबो गोनां गुनफोरखौ आबुं खालामदोंमोनब्लाबो, बिथांनि केसखौ गनायजायाखैमोन आरो नैथि फिन थिसननायनि बिथोनखौ 3 मार्च, 1987 मायथाइसिम सोलिहोबाय थादोंमोन।
फसंथानारि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि नैथि रिप 'न्देन्टआ नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन दि बिथांहा मासिआव थिसनजानायनि थाखाय गोनां रोंग' थि गैया आरो गिबि रिप 'न्देन्टआ रोंग' थि रोंग 'थिखौ आबुं खालामब्लाबो, जेबो गनायजायाखैमोन, आरो नैथि रिप' न्देन्टखौ थिसननायखौ नेवसिदोंमोन। बियो बिथोनबो होदोंमोन दि मासिखौ नेमफोर बायदियै आबुं खालामजानांगौ आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ मासिनि थाखाय गनायजानांगौ। बे कर्टाव आपिलाव, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोर दि नैथि रिप' न्देन्टखौ थिसननाया नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो बिथाङा मासिआव थिसन्नो हाथावना नङामोन, बेखौ जुजिनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: थिसननायनि मोनथामल 'आदबफोर दंमोन जेरै (1), जाय थिसननायाव फेलें जादोंमोन। (2)
बेबादि जाथावना नङामोन, आरो बेबादि गोनां आरो मोनदांथि गोनां मासिखौ खालि दोन्ना दोननो हायामोन, नैथि बिनायगिरिनि थिस 'ननायखौ थानदैनि सायाव सोलायनायजों खालामनाय जादोंमोन, जाय सायख' नायनि फारियाव थिसननायनि उननि आदबमोन। बेनिखायनो, नैथि बिनायगिरिनि गिबि थिस 'ननाया रोखा नङा। (346डीजी) 1.3 बेबादि मोनदांथि गोनां मासिनि थिस' ननायखौ बाथ्राफोरनि आखुथाइजों सिगां सानना नायनांगोन आरो जेब्ला मावफारिखौ जुरिजेननाय जायो, अब्ला गिबि बिनायगिरिया मासिनि थाखाय 341 थिस 'न जानो हाथावना नङामोन, अब्ला बिथांनि मुंखौ गनायनो हायामोन। बिथांनि मुंखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
गनायजानायनि थाखाय रावबो जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय आदबमोन। (347सी
डी.) 1.5 नंगुबै बाथ्रा दि बारायनायखौ 3 मार्च, 1987 माइथायसिमल 'खालामनाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि जोबनायाव जौगाथायनि गेजेरजों मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उसुखुथु दंमोन, जाय जाथावनाब्ला थिसननायनि गिबि सायख' जाथाव आदबमोन। जुदि बेयो गुबुन गियान गोनांमोनब्ला, गिबि थिसनथाइआ गावनो मोनसे सम सिमाजों थिसननायखौ हेंथाहायै खालामजानो हागौमोन। (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.) (347डी
ई.)
मानोना बिथाङा भारत सरकारनि उफेरा मावख 'गिरिनि मासिखौ सामलायो। (347जी
एच.) (2) देहायारि लिफ्ट आरो ट्रान्सप्लान्ट क्ल' जखौ आयेनारि एबा थार नङा (2) सोदोबारि महरै आरो सोदोबजों सोदोबजों थिसननायनि थाखाय गोनां बिदिनथि महरै दिप्युतेसनयाव सोलायनाय। (3,48ए
बी.) (3) "कलम 7 नि दफा (2) आव मुंख 'नाय रोखोमनि रोंमोनदांथि थानाय" बुंफुरलुजों नांगौ गोनांथि होथारनांगौ। गुबै बाथ्रा, दफा (2) आव मुंख' नाय सरासनस्रा आखुनि रोंमोनदांथिनि सायाव जर होनाय जायो। बिनिखाय, रोंग 'थि गोनां बिदिनथि फारियाव थिसननायनि थाखाय गोनां बिदिनथि महरै सोलोंथाय, हारिमु, फोसावथाइ एबा जिउराहायारि फसंथान/आफादआव "18 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथिखौ सोदेरनाया थार नङा। जुदि नेम बानायग्रा मावख' आ बेबादि गासिबो दफा 342 नि गोनांथिफोरखौ फोरमायनो हागौमोन। (2)
कलम 7 नि दफा (ii) आव मुंख 'नाय' रोखोम 'नि रोंमोनदांथिखौ मुंख' नाय जायो।
मिथिथाय आरो फोसावथाय मन्थ्रि बिफानआव जुथाइ मावख 'गिरिनि मासि आरो अक्ट' बर, 1983 निफ्राय गोहोम गोनां उफेरा मावख 'गिरिनि मासि सामलायगासिनोमोन। सैथोआ बेनो दि बिथाङा खौरां आरो फोसावथाय मन्थ्रि बिफानावनो जुथाइ मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, गावनि गुबुन रोंमोनदांथिजों लोगोसे, दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि मासिनि थाखाय थिसनजानायनि थाखाय रोंग' थि गोनांथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामगोन। (349एच; 350ए बी) 3
बेनिखायनो ट्रिब्युनला बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नैथि मददगिरिनि थिसननायनि समखोन्दोनि बारायनाय, जाय 3 मार्च, 1987 मायथाइआव जोबहैनो गोनां, नंगुबैमोन आरो बिथाङा नेमफोरनि बायदियै बुंजानाय मासिआव दिप्युटेशननि गेजेरजों थिसनजानायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। (350सीडी)
