बिनायगिरिखौ सेन्ट्रेल रिजर्व पुलिस फोर्स रुल्स, 1955 नि रुल्स 105 (3ए) नि सिङाव सासे बारग 'रौनिया मावख' गिरिनि बिथायाव मददगिरि कममेन दान्त महरै थिसनदोंमोन। बिथांखौ सायख 'नायनि बिथायाव कामान्डेंट महरै दानदिसेयारि बिथायाव जौगाहोदों मोन। कामान्डेंट महरै बिथांनि जौगाथाइ थिसननायखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। मावख' आरिफोरजों मिथिहोजाबायमोन दि बिथाङा नेमखान्थिनि रुल्स 107 (2) खौ नोजोर होनानै फोर्सआव सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैया, बिथाङा हादोरगिरिनो थानदै होदोंमोन। मुंख 'जानाय रिप्रेजेन्टेसनखौ हादोरगिरिया नेवसिगारदोंमोन, बिथाङा फोर्सआव गावनि सोफादेरनायनि बिथोननि थाखाय हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि सासे जज्जाया रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि थिरांथाखौबो थि खालामदोंमोन। बिनिखाय जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ थि खालामनाय जादोंमोन। रुल्स 107 नि समाव, रुल्स 2,1985 निफ्राय जायखिजाया मावख 'गिरिखौ फिन थिसनदोंमोन।
नोगोरारि थाथायाव सुपरानुआनि बैसो मोनहैनायनि सिगां रौनियानिफ्राय गोजा जानाय, जुदि नोगोरारि थाथायाव थिसनजायो, अब्ला बिखौ थोंजों थिसनजानाय मानिनाय जागोन आरो बेनि मथै थि ग्रेडआव बिथांनि देरसिनखौ मानिनाय जागोन। माखासे बाहागोआव आपिल खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनाय। HELD: (1) नेमफोरनि नेम 107 नि दालाय नेम (2) जेरै नेमफोराव फोसाबनाय बिबैनो आर 'ज जायो। बियो फोसाबनाय नेम बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो ह 'ज दं आरो बेनिखायनो बिथांखौ कमान्डेन्टनि थाथायाव रोखा खालामनाय जायो आरो बै अक्ट' निफ्राय आर 'ज गोनां केड' रआव सोफादेरनाय जायो। बबेखानि, बिथाङा पेन्सननि सिमागोनां थांखिनि थाखाय एसिस्टेन्ट कमान्डेन्ट आरो कमान्डेन्ट महरै गासिबो समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय सिबिथायनि क्रेडिटनि मोन्थाइ मोनगोन।
बे थाथायखौ दिन्थियो दि नेम 105 (3 ए) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, नाजावनायनि मुलाम्फाया गनायजाथाव नङामोन। अरायथा बिथायाव एब्स' र्पआ नेमफोरनि सानथांखिनि हेंथा जागोन। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय फिन होग्राखौ बोजबनाया आलादा जायो।
