1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
179 आव आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुन हादोरफोरनो लहानि आय' र दैथायहरनायनि फालांगि खालामो। सिगांनि समाव लहानि आय 'रखौ जाहाज गाथोनसिम बार्जजों लाबोजायोमोन आरो जाहाज गाथोननिफ्राय ल' ड खालामनाय जायोमोन। बेनि उनाव, लहानि आय 'रखौ लैथोआव थांनाय आय' र रोगाग्रा जाहाजफोराव ल 'ड खालामनो हायोमोन। गुबुन फारसेथिं, बेफोरखौ थोंजों लैथोआव थांनाय आय' र रोगाग्रा जाहाजफोराव ल 'ड खालामनो हायोमोन। रुंमा गाथोननि थौले ड्राफटा गिदिर लैथोआव थांनाय आय' र रोगानाय जाहाजफोरखौ रुंमा गाथोन सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन एबा जाहाज गाथोननि सिङाव बेबादि जाहाजफोराव आबुं गोहोजों ल 'ड खालामनाय लहानि आय' रखौ होबथायोमोन आरो ल 'डिं बिखान्थियाव सम गारदोंमोन जायनि जाउनाव रोगानाय खरसाया गोबां बांदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइ कम्पानीया मोनसे "ट्रान्सहिपार" मोन्नो सानदोंमोन जेराव बार्जफोरा ल 'ड खालामनो हायो आरो जायनिफ्राय गोबां बिबांनि ल' डिं जाहाजेफोराव ल 'डिं खालामनो हायोमोन, बेखौ कम्पानिनि आपिल बिथायाव फोरमायदोंमोन।
लहानि धातुं दैथायहरनायनि थाखाय मरमनगाव रुंमा गाथोनआव मोनसे टपिं आप जाहाज महरै बाहायनो थाखाय मोनसे सेकेन्ड हेन्ड जाहाज बायनो थाखाय भारत सरकारनिफ्राय हगारनाय, मोनसे सेकेन्ड हेन्ड टेंकर आरजिनाय, बेखौ ट्रान्सहिपार महरै सोलायहोनाय जादोंमोन आरो 'ए सर्टिफिकेट अफ कन्डिशन' मोन्नो हादोंमोन। रुंमा गाथोनआव जाहाज सौफैनायाव रुंमा गाथोननि लेङाइ कनजारभेटरनो मिथिहोजादोंमोन दि "बेयो मोनसे गोजाम 72 टेंकर जायखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो मैकेनिक प्लान्टआव पारमिसि ब्ल ड्राफ्टआव ल 'ड खालामनायनि उनाव गोबां बिबांनि रोगाग्राफोरखौ टपिं खालामनायनि खामानिखौ मावनो थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन।" बेनि उनाव आपिल कम्पानिया भारत सरकारनाव "जेनेरेल लाइसेन्स" जारि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरा जाहाज 'माराठा ट्रान्सहिपार' खौ मोननो थाखाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरखौ गायसनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो जाहाज गाथोननि सिमानि सिङाव जाहाजखौ सालायगोन, बियो लैथोनि बार्ज महरै हाबा मावगोन, सरासनस्रायै बियो गावनि आइजें-आइलाफोरनि हेफाजाबजों बार्जजों फैनाय कार्गोखौ लानो हागोन आरो गावनि हैचफोराव दोनथुमगोन आरो बेनि उनाव बियो साइड बल्क केरियारफोरजों थांगोन आरो गावनि हमथानिफ्राय अरखौ बल्क केरियारफोराव दैथायहरगोन। बेनि उनाव, बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि ट्रान्सहिपारआ "न 'ट्रेड जाहाज" महरै रेबथुम जादोंमोन आरो बेयो मोनथाम रोखोमनि हाबा मावनायनि गोहो दंमोन, जेरै (ए) दैमा बार्जफोराव निजोराव गावनि जिरादखौ ल' ड खालामनाय; (बी) गावनि हैचफोरनिफ्राय कार्गोखौ बाहायनानै गुबुन मोनसे जाहाजनि सायाव गाखोनाय; आरो (सी) बार्जफोरखौ बाहायनानै गुबुन मोनसे जाहाजनि सायाव गाखोनाय, जाय मराठा आयेनफोरजों गनायथि होजानाय "ट्रान्सहिपार" आरो "ट्रान्सहिपार" गासिबो।
ए
एन
एस
कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर 'जलायाव थानाय स्ट' रफोरनि थाखाय आरो न 'नि बाहायनायनि थाखाय जाहाजनि बेसेननि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो आर 'जलाइगिरि कम्पानीखौ थिनदोंमोन। आर' जलाइनि बबे बिखान्थिनि सिङाव बिसोर हाबग्रानि बिलखौ दाखिल खालामनांगोन होन्ना आर 'जलाइगिरि कम्पानीजों सोंजानाय सोंनायाव, हेफाजाबगिरि कलेक्टरा बुंदोंमोनः "जाहाज' एस
एस
माराठा ट्रांसहिपार 'नि खामानिया
पर्ट सिमानि सिङाव खारग्रा सी बार्जनि आखुआव। बेबादि मावथायफोरा न' नि बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय य 'सेसिकफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय।" कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कलेक्टरा आर' जलाइगिरि कम्पानिनो मानो हाबग्रानि बिलखौ दाखिल खालामाखै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन। फोसावथायनि फिन हरखांनायनि उनाव आरो कम्पानिनो गावारि खोनानायखौ गनायथि होनायनि उनाव, हेफाजाबगिरि कलेक्टरा कम्पानीखौ न' नि बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मोनसे रिट आर 'जलाइयाव सासे सिंगल जजआ पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय आपिलाव मोनसे डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कस्टम्स एक्टनि दफा 46 नि ओंथियाव गंसे जाहाज' मुवा 'मोन। 1985 नि सी
ए
नं
4427 आव जाहाजआ भारत आरो गुबुन गुबुन हादोरफोराव बायजोआरि आरो बोरिमायारि फालांगियाव नांफाना थानाय मोनसे लैथोआरि फालांगियारि जाहाजमोन। आपिल खालामग्राया सिगांनि बिगोमानिफ्राय जाहाजखौ आरज खालामदोंमोन आरो बेखौ ट्रेन्सशिप महरै सोलायनो थाखाय सरकारनि गनायथि लादोंमोन। जाहाजआ मरमुगाओ पर्टआव सौफैखांनायनि उनाव, कस्टम्स मावख' आरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि मोनसे बिल अफ एन्ट्रि दाखिल खालामजानांगौ। बेनि उनाव गुबुन केस बायदि 353 सल 'खौ उनसंनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोनः (1) स्किमआ दिन्थियो दि जाहाजआ कस्टम्स एक्टनि सिङाव मोनसे फाइलमोन जायनि ओंथिया मोनसे बिल अफ एन्ट्रि (1) मोन।
भारतनि बाथ्रा दि लैथोआव थांनाय दिङाखौ बिल अफ एन्ट्रि दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बे बादियाव जाहाजा लैथोआव थांनाय दिङामोन, बबेखानि बिसोरनि गाहाय थांखिया गोबां रोगाग्राफोर रोगानायमोन; (3) दि डिवीजन बेंचा बे सोंनायाव थांनो नेवसिनाया गोरोन्थिमोन दि दिङाफोरा लैथोआव थांनाय दिङामोन ना नङामोन, जेब्ला बेयो कास्टम लिरगिरिनि बिथोनफोर आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गुदिमोन, आरो (4) बुंफुरलु थासेयावबो, कास्टम आयेननि 6थि आरो 7थि खोन्दोफोरनि बिथांखि आरो जाय बिथिङाव एक्टनि दफा 46 आव' मुवाफोर 'बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, बेखौ दिङा, बिरखंफोर एबा गारिफोरखौ एंगारनानै दफा 46 (1) नि थांखिनि थाखाय बुंफुरलुखौ फोरमायनो गोनां जायो। रिपेनडेन्ट इउनियननि फारसेनिफ्राय, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि' गिदिर मुवाफोर 'नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ कास्टम एक्टनि जायखिजाया केसाव कास्टम
भारतारि ओनसोलारि दैफोराव आरो लैथोआव थांनाय दिङाफोर महरै थाखो रानजानायखौ दाबि खालामनो हायाखिसै। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
दफा 46 (1) आव न' नि बाहायनाय एबा गुदामफोरनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाइहरग्राया थि मावख 'गिरिनाव मोनसे बिल अफ एन्ट्रि होनो गोनां जायो। सोंनाया बेनो दि हरखाब जाथायफोराव दिङाफोरा न' नि बाहायनायनि थाखाय भारताव लाबोजानाय मुवाफोर ना नङा आरो मोनसे ट्रेन्सहाइपारआ लैथोआव थांनाय दिङा ना नङा? बुंफुरलु बायदियै मोनसे दिङा, बिरखं एबा गारिखौ बेसादफोरनि गेजेराव दफा 2 (22) नि गेजेरजों सोफादेरनाय जायो। (364E G) 2
जुदि मोनसे दिङा, बिरखं आरो गारिखौ दफा 46 (1) आव 'मुवाफोर' बुंफुरलुनि ओंथिनिफ्राय एंगारनो गोनां जायो, अब्ला गुबुन मा थांखिया फोरमायथिनि लाफादेरनाय बुंफुरलुजों मावजानांगौमोन जाय रोखा महरै गावनि 'सायायाव थानाय दिङा, बिरखं' आरो 'बाहन' नि सिङाव लाबोयो।
खाजोना लागायग्रा आयेनाव खाजोना लागायनाया। बे बायदि बुंफुरलुखौ बिजिरनाया फिथाइ मोननो थाखाय बानायनाय जायो। (364एच; 365एबी) 354 3
खाजोना गोनां बेसादफोरनि दफा 12 नि सिङाव भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोर आरो जुदि मुवाफोरखौ जाहाज, बिरखं आरो गारिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफुरलु खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ लाथारनांगौ दि लाफादेरनाय बुंफुरलुनि थांखिया खाजोना लागायग्रा जाहाज, बिरखं आरो गारिफोर जाय भारतनिफ्राय लाबोजायो, बेनि सिङाव लाबोनांगौमोन। दफा 46 (1) आ खाजोना लागायनाय एबा बे दिगाव रस्टनि आगोलनि मोनसे आगजु। बेनिखायनो, बे मोनसे गोनां फारिखौ जों फालिनांगोन दि जाहाज, बिरखं आरो गारिफोरा दफा 46 (1) नि थांखिनि थाखाय 'मुवा'। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ सरासनस्रा नङै फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। (365बी) 4.66 मायथाइनि अक्ट 'निफ्राय वेयरहाउसाव बेसादफोरनि बाहायनाय बेसेननि थाखाय दरखौ बोखारनाय जागोन।
जिनिसफोरखौ थारै वेयरहाउसनिफ्राय आरो जायखिजाया गुबुन बेसादनि बेलायाव खाजोना होनायनि अक्ट 'आव बोखारनाय जायो। (365डी ई) 5
जाय बेसादफोरखौ दफा 46 नि सिङाव न' नि बाहायनायनि थाखाय सोदेरनाय जायो आरो जाय बेसादफोरखौ वेयरहाउसाव दोननाय जायो बेफोरो मिथिंगायारियै मुवाफोर जायखौ उदाङै दोनखोमानाय गैयालासे भारताव लाबोजायो। दफा 15 (सी) आव मुंख 'नाय' गुबुन मुवाफोर 'सोदोबनि ओंथिया जाबाय गुबुन गुबुन लाबोजानाय मुवाफोर जेरै इउ
एस
मुवाफोरखौ गोथोंयै लाबोजानाय आरो मुवाफोर जायहा नङाब्ला एस केप्ड खाजोना थायो। (365ई) 6 बेयो जानो हागौ दि दफा 46 (2) आव आरो गुबुन जायगायाव' मुवा 'सोदोबखौ बेबादि रोखोमै बाहायनाय जायो जेराव मुवाफोरखौ लाफादेरनो नाङा आरो जेराव मुवाफोरखौ रोगानाय जायो बेनिफ्राय हेंथा गोनां महरै बाहायनाय जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बुंफुरलु थासेयावबो, सोदोबखौ माब्लाबाबो बुजिनो नाङा आरो बेखौ माब्लाबाबो रोखा खालामनो नाङा, जाहाजाफोरनिफ्राय जेबो जाहोन गैया, जाहाजाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया।
46 (1)....................................................................................................................................................................................................
बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसाद दि मोन्नैबो दिङाफोरा गुबैयै लैथोआव थांनाय दिङाफोरमोन, बेफोरो मरमुगाओ रुंमा गाथोनआव लहा धातुनि सायाव गाखोनायनि थांखिनि थाखाय ट्रेन्सहाइपार महरै सोलाय जादोंमोन आरो बेफोरो मरमुगाओ सौहैनो थाखाय उदां लैथोनि गेजेरजों थांनायमोन। जेब्ला बिसोरो मरमुगाओआव ओनसोलारि दैयाव हाबदोंमोन अब्ला बेखौ रोखायै बुजिनाय जादोंमोन आरो थांखि लानाय जादोंमोन दि दि दिङाफोरखौ मरमुगाओआव हाबा मावनायनि थाखाय बाहायजानांगौमोन। जुदि लैथोआरि दावबायनाया खालामजानांगौमोन, बेफोरो मरमु गावआव गोबां रोगाग्राफोरखौ फुवारनायनि गुदि थांखिनि थाखाय हरखाबमोन एबा बेफोरो माब्लाबा-माब्लाबा लाजानायमोन जेब्ला गाज्रि मौसुमि बोथोरनि समाव मावथायफोरखौ फुवारनाया जाथावैमोन। [367डी एफ] 9। कास्टम खाजोना लानायनि थांखिनि थाखाय, जायखिजाया लाबोजानाय बेसादफोरा 'न' नि थाखाय मुवाफोर 'नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बिथाङा बेखौ गुदि बाहायथिनि थाखाय दिहुनदोंमोन।
(घ) भारताव बेफोरो "न 'नि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर" थेवब्लाबो बेफोरो भारतनि बायजोआव एखे एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव दिङाफोरखौ भारताव गाहाय महरै मरमुगाओआव ट्रेन्स शिपार्स महरै बाहायनो थाखाय लाबोजादोंमोन, जानो हागौ बेखौ उदां लैथोआव थांनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बेफोर "न' नि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर" आरो लैथोआव थांनाय दिङाफोर नङा। गावसोरनि सोलायनायनि उनाव बेफोर लैथोआव थांनाय दिङाफोर नङामोन, बे सोदोबनि आबुं ओंथिआव दि बिसोरनि गाहाय थांखिया उदां लैथोआव थांनाय दिङाफोर महरै बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो दिङाफोरनि बेलायाव बिल अफ एन्ट्रिखौ दिनथिनाया गोनांमोन। [367GH; 368A C]
