सासे आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि न' आव सासे खाजोना होग्राखौ लिंहरदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय 800 रां रां लादोंमोन। थाबैनो मोनसे नागिरनाय जादोंमोन आरो माखासे गारगारनायनि उनाव फिन होग्राया रांखौ दिन्थिदोंमोन। फिन होग्रानि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा दाहार महरै रां लादोंमोन आरो आयेनारि नङि महरै नङा, गोजोनथावमोन। जाय जर 'खा बिजिरगिरिया फिन होग्राखौ बिजिरदोंमोन बिथाङा बिथांखौ दफा 16i, भारतारि दण्ड बिखान्थि आरो सेननि सिङाव द' दाननि सादारन जेलाव दोषि मोनदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते फिन होग्राखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो आपिल खालामदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा I36 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरा दिन्थियो दि दायारि आयदाफोराव साजा होजानाय आरो सुख 'नायनि बिजिरनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो हाया। जौसिन अदालते गोजौ अदालते होनाय खारिथियाव गोरलैयै हेंथा होनाय नङा, नाथाय जुदि बिथांखौ द' दाननि सादारन जेलाव दोननाय जायो।
गोजौ क 'र्टआ थाद' दोंमोन आरो बे मामलायाव बिनि हाबाया गोरोन्थिमोन मानोना बियो करपसन होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) नि दफा 4 नि सिङाव फोरमाननि बोदोरनि जुनिया नेमखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ क 'र्टनि बिजिरनाया दिन्थियो दि माखासे मख' जाथाव फोरमानफोरखौ बावगारनाय जादोंमोन एबा मोजाङै बाख्नायजायाखैमोन। बे थासारियाव जौसिन क 'र्टआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव हेंथा होनो हायो। जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि सुख 'नायखौ नाजावनाय जादों, करपसन होबथाग्रा आइननि दफा 4 नि सिङाव साननाया हरखाबै नुजागोन। बेयो आयेननि मोनसे सान्नाय आरो दफा 4 नि सिङाव लाबोजानाय मोनफ्रोमबो मामलायाव बेखौ दिखांहोनाया क' र्टनि सायाव गोनांथार। बे केसाव फोरमान आरो थासारिफोरा बे थिखिनियाव दैदेनो दि ट्रेन्जेकसनआ दाहार नङा नाथाय आयेनगैयै सुख 'नायनिमोन।
