आर 'जलाइगिरिआ रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गेजेराव सासे। 30 जुन, 1976 मायथाइयाव मदुरैनिफ्राय कुमुलीनि लामाजों सोमोन्दो थानाय दफा 68 डी नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय बिथांखि फोसाव जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिखौ गावनि स्टेज केरिज सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथांखियाव एनेक्सार 11 आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा गासिबो गुबुन सुबुंफोरखौ पारमिटनि सिङाव गावसोरनि स्टेज केरिज सिबिथाइफोरखौ सालायनो गनायथि होनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बिथांखि फोसावनायनि अक्ट 'आव फोसावजानाय लामानि गुबुन-गुबुन सेक्टरफोराव सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरमोन। बिनायगिरिनि मुंखौ एनेक्सार I1 आव मुंख' नाय नङामोन मानोना बिथाङा मोनसे बिन-बिथांखि लामायाव सालायनायमोन। 28 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव बिनायगिरिआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनिफ्राय बिथांनि पारमिटनि सोलायनायखौ रैखाथि होदोंमोन, जाय बिथांखौ फोसावजानाय लामाफोरनि मोनसे सेक्टराव सालायनो हानाय खालामदोंमोन। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो 23 दिसेम्बर, 1982 मायथाइआव ओनसोलारि रोगा
बिथांनि गनायथिनि मोनसे नैथि सोलायनाय जाय बिथांखौ लामायाव गावनि स्टेज केरेज सिबिथाइखौ सालायनो गनायथि होदोंमोन, जाय फोसावजानाय लामानि मोनसे बाहागोबोमोन। बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलखौ स्टेट ट्रानस्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर होनानै फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 68 एफ (आई
डी.) खौ गनायथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइखौ रंजानो थाखाय मोनसे हेंथा महरै गनायनो हाया मानोना बेबादि आर 'जलाइआ गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ नङा आरो बेनि गोदान खालामफिननायनि थाखायबो नङा। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बेयो 392 मोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि 4 जून, 1976 मायथाइयाव आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव फोसावजानाय मोनसे ड्राफ्ट स्किम, जाय दासिमबो बाहायजागासिनो दंमोन, बै पारमिटनि सोलायसोल 'नि गनायथि होनायनि मोनसे हेंथामोन, जाय लामायाव गावनि स्टेज केरेजखौ सालायनो गनायथि होयो।
मदुरैनिफ्राय कुमुलीसिमनि गासै लामायाव हगारजानाय पारमिटनि सिङाव बैसो केरिजफोरखौ गनायजानाय स्किमनि सिङाव एंगारनाय जादों आरो बैसोर नङा जायफोरा फोसावजानाय लामायाव जायखिजाया मोननै $एसनि गेजेराव एबा फोसावजानाय लामानि बायजोआव थानाय जायखिजाया थावनि आरो फोसावजानाय लामायाव मोनसे जायगानि गेजेराव सालायगासिनो दंमोन, बिसोर फोसावजानाय लामानि मोनसे बाहागोआव सालायनाय जानो हागौब्लाबो। आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
जाय बिथिङाव गासै एबा लामानि जायखिजाया बाहागोखौ सोफादेरनानै पारमिटनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय नुनो मोनो, जायनि सोमोनदै एक्टनि दफा 68C नि सिङाव मोनसे स्किम फोसावजायो, बेखौ एक्टनि दफा 68F (ID) नि गाज्रि खालामनायनि बायजोआव फेलें जानाय होनना मानिनाय जायो।
सैथोआ बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन लामायाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो थाखाय गनायथिनि हमथाग्रा, जायनि सोलायनाया बिथाङा मोनसे लामा एबा मोनसे बाहागोखौ सोफादेरनानै नागिरगासिनो दं, जायनि सोमोनदोआव दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावनाया जेबो फारागथि खालामनो नाङा। दफा 68 एफ (आई
डी.) नि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावनायाव बेबादि लामायाव सिबिथाइफोरनि अनजिमाखौ फ्रीज खालामनांगौ। गनायथि होजानाय बिथांखिया बुंजानाय लामायाव स्टेज केरेज सिबिथायनि गुबुनफोरजों सामलायनायखौ बोखारो, बैफोरनि अनगा जायनि मुंखौ बेजों सरजाबनाय एनेक्सार II आव मुंख' नाय जादों। बिनायगिरिखौ गनायथि होजानाय स्किमनि सिङावनो जेबो राहाफोरजों रैखाथि होनाय जाया। बिथांखौ दफा 68 सी, 68 डी
आरो 396 एफ
नि सिङाव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै मिथिजानाय रुटनि जायखिजाया सेक्टराव सालायनो गनायथि होनो हाया।
393 खौ मुंख 'नाय जादों।
