इउ
पि
सिबिल सार्विस रेगुलेशन्सनि दफा 470 (बि) आ बै जाथायफोराव गनायथि होग्रा मावख 'आरिजों पेन्सननि बिबांखौ खमायनायनि राहा होयो जेराव सासे सोरखारि मावगिरिनि मावमिना आबुङै गोजोनथाव नङामोन। गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै बानायजानाय गोबां दायफोरखौ मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायाव फोरमान मोननाय जादोंमोन। बिथांखौ 10 नवंबर, 1972 मायथाइनि बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। इउ
पि
पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनलआ बोखारनायखौ थि खालामदोंमोन। बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिशनाव गोजौ अदालते 10 अगस्त, 1984 मायथाइयाव बुंनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथांखौ रैखाथिनि थाखाय गनायजाथाव खाबु होजायाखैमोन मानोना साजा होनायनि समजों सोमोन्दो थानाय नायबिजिरग्रा मावख' आरिनि गनायथिया बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन। मानोना फिन होग्राया आर 'जलाइनि समाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, बेनि फिथाइ महरैल 'रैखाखालामनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा बिथांखौ 29 जनवरी, 1986 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, मानोना बिथांखौ मानो पेन्सननि बिथोनखौ ज' खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आरो सिविल सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 470 (बि) नि बायदियै ग्रेच्युटीखौ हगारनाय जाया मानोना बिथांनि मावमिनफोरा आबुङै 445 कारखानानि खामानि मावमिनफोर नङामोन। बेयाव गाज्रि आखुनि दायफोर दंमोन। बेनि उनाव रिट पिटिसनआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङावनो 1984 माइथायनि 10 आगस्तआव फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि फिन होग्रानि बेरेखायै लानाय बिफानारि मावखान्थिफोरा सिगांनिफ्रायनो फोजोबजानायनि जाहोनाव, रायजो सोरखारा फिन होग्रानि पेन्सनखौ एखे चार्जाव खमायनायनि थाखाय श' क 'ज न' सिस हगारनो हाया। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
जेब्ला मोनसे आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव सासे सरकारि मावमिननो मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा जाहोन दिन्थिना सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिनि सिगाङाव गावनि केसखौ दोननांगोन। अदालते बे स्टेजआव हेंथा होनो गोसो जानाङा जेब्लासिम बेखौ जेबो नंगुबै थांखि गैयालासे फोसावनाय जाया।
सरकारि मावख 'गिरिनाव खोनानायनि समानथि आरो खनसे जाहोन दिन्थिजायोब्ला सरकारि मावख' गिरिजों होनाय खारि आरो आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ बिजिरनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जायो आरो बेनि उनावनो बे मामलायाव जोबथा थिरांथा लानो हायो। बै थाखोनि सिगाङाव बिजिरसालिनि मावआगान खालामनाया गिबि गोनांथि जागोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते हरखाब केसाव श' क 'ज न' सिसजों गोरोबलायनो नाङामोन। (452एच; 453ए) 2.1 जेब्ला मोनसे रिट पिटिशननि जोबथा फोजोबनायनि गेजेरजों मावआगानआ जोबलाङो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गेवनाय जाया दि मोनसे जाथायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन आर 'जलाइनि गेजेरजों बेफोरखौ फिन खेवनाय जाय मावआगाननि गोदान जाहोन होयो। (453एफ) (2.2) हरखाब केसाव बिनायगिरिनि रिट पिटिशनाव बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोनायखौ हेंथा होनानै जोबनायाव 10 आगस्त 1984 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन, 29 जानुवारिआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फिन जागायनो थाखाय जेबो गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायामोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव पेरेत पिटिसन, मानोना बियो मोनसे गुबुन रोखोमनि मावआगाननि जाहोन होयो। बिनिखाय गोजौ अदालते बिथांनि आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (453डी ई) 3
रिट पिटिसननि थिरांथा लानायनि उनाव रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै बै थाखोनिफ्राय मावआगान लानो खुलुमोन जेराव बेखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिया मावमिनावनिफ्राय जिरायनाय जायामोनब्ला रायजो सोरखारा मोनसे गोदान श' क 'ज न' सिस हगारनायनि उनाव बिथांखौ साजा होनो बिथोन होनो हागौमोन। (449डी) 446 4
खालि मानोना सासे सरकारि मावख 'गिरिया मावमिनावनिफ्राय जिरायनाय लायो आरो गावनि बैसोखौ आबुं खालामना लायो। बिथाङा गाज्रि आखु आरो गोरोनथि गैयै एबा रांखान्थियारि बेले-बेजेनि दायनिफ्राय बारग' नो हाया। बिनायगिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि गोब्राब दायफोर दंमोन जाय बिजिरसंनाय समाव बिथांनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन। बैसोर दायफोरखौ फोजोबनायनि उनावबो थांना थानो हागौमोन, मानोना बिथांखौ बोखारनायनि जेबो बिथोन होनाय जायासैमोन।
बिनि अनगा, सरकारा सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि सिङाव बिथांनि बेरेखायै खामानि मावनो जागायो। (451सी; 449एफ) 5.1 पेन्सनआ बान्था नङा, बेनि सोलायै बेयो रायजोखौ गोजोनथाव सिबिथाइ होनायनि सायाव सोरखारि मावख 'गिरिजों आरजिनाय सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ। सुबुं सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 470 (बी) आ पेन्सनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय खामानि मावनो थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ गोहो होयो। रायजो सोरखारा हरखाब जाथायआव थिस' नग्रा मावख 'गिरि जानायनि जाहोनाव बियो फिन होग्रानो श' क 'ज न' सिस हगारनो हाथावनामोन। (450एफ; 452जी)
बे रोखोमनो दायफोरनि सायाव पेन्सनखौ खमायनो बिथोन होनो थाखाय रायजो सरकारनो बिथोन होयो, नाथाय जुदि बिथोनारि मावखान्थिखौ फोजोबनो हाया आरो गोब्राब दायफोरनि दायफोर गायस 'नजायो, जाय आखा-फाखा आरो गोजोनथाव मावमिन होनायनि सोंथियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, अब्ला सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मावफारि लानो आरो आयेनारि नेमफोर बायदियै पेन्सननि बिबांखौ हमथ 'नो एबा खमायनो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। जुदि सोरखारा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय रांआरि खहा जायो आरो जुदि बिथाङा बिथांनि बेरेखायै जायखिजाया बिफानारि मावफारि लानाय सिगां सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय लायो, अब्ला रायजो सोरखारा बिफानारि मावफारि जागायनो थाखाय गेवनाय जायो, आरो बैफोर मावखान्थियाव बिथांखौ गाज्रि आखु, गोरोनथि एबा बेबादि जायखिजाया खामानि एबा कमीशननि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, जायनि फिथाय महरै सोरखारा रांयारि खहायाव गोग्लैयो, रायजो सोरखारा बेखौ हमथ 'नो एबा खहा जानायखौ सुख' नो थाखाय मोन्थाइ दं।
जुरि एबा पेन्सनखौ बाङाइ खालामनाय। (449 हि.; 450 ए
बि.; डि
एफ.) संबिजुनि दफा 311 (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा, थेवब्लाबो सोरखारि मावख 'गिरिआ पेन्सनखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि खाबुनि मोन्थाइ दं, मानोना बेयो बिथांनि आबुं पेनसन मोननायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो। (452 बि.) 447 5.4 बेयो रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बिबैनि स' क 'ज न' सिसनि फिननायखौ सान्ना ला आरो आयेन बायदियै आयदाखौ दावगाहो। (453जि) पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एर्री आरो स 'भाग राय, मेहता; (डि
एस.) दयोकिनंदन प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, (डि
एस.) नाकाड़ा आरो गुबुनफोर, (भारत जुथाइ हायुं) नि बेरेखायै; एम
नरसिम्हाचार बनाम मैसूर रायजो, (1960), (एस
सि
आर.) आरो (981), (981), (981), (981), (981), (981), (981), (981), (981), (981), (98
