केराला सोलोंथाय नेमखान्थिनि खोन्दो 14 (ए) नि नेम 51 (ए) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 49 एबा 52 नि बायदियै एबा मासि जोबनायनि जाहोनाव हगारजानाय रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोरा एखे सोलोंथाय एजेन्सिनि सिङाव फरायसालिफोराव इयुननि मासि थिसननायनि थाखाय गोनांथि जागोन। 4.7.1972 आव मोनसे लिरबिदां सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बे खान्थिनि सिङाव सासेनिफ्राय बांसिन दाबि खालामग्रा दंब्ला सायख' नायनि बिखान्थिआ गिबि थिसननायनि अक्ट 'नि बायदियै जागोन। जुदि गिबि थिसननायनि अक्ट' आ एखे, अब्ला सायख 'नायखौ बैसोनि बिन्दोआव थि खालामनाय जागोन, गेदेरसिनखौ गिबि सायख' नाय होनाय जागोन। बेबादि थिसनथाइ खालामनायाव, आयदाफोरनि गोनांथि आरो गोजौ फरायसालिफोरनि सोमोनदोआव नेम 1 नि दालाय नेम (4) नि सिङाव दिथागिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ। आर 'जलाइगिरि, जाय थारै रोंग' थि गोनांमोन, बिथांखौ फरायसालिनि गिबि थिसनथाइनिफ्राय गनायथि होजानाय मोनसे अरायथा नङै फोरोंगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन।
गोब्राब सोलोंथाय मावख 'गिरि, नैथि रिप' न्देन्ट। खालि जाखांनायनि उनाव बिथाङा <ID3 आव खामानिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव 22.8.70 निफ्राय 17.12.1970 सिम गुबुन मोनसे खालि जायगायाव खामानि मावदोंमोन। जेब्ला बे खालि जोबदोंमोन अब्ला बिथाङा खामानिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। गुबुन सासे फोरोंगिरि, गुबुन सासे फोरोंगिरि, एखे फरायसालिावनो 1.9.1970 निफ्राय 26.11.1970 सिम गुबुन मोनसे जिरायनाय खालि जायगायाव खामानि मावदोंमोन। सोलोंथायारि बोसोर 1971 आव समाजारि फरायसंनायनि थाखाय मोनसे अरायथा खालि जादोंमोन। सासे समाजारि फरायसं फोरोंगिरि जानानै आपिल खालामग्राया बै खालिनि बेरेखायै थिसनथाइ दाबि खालामदोंमोन। नाथाय गिबि 437 रिप 'न्देन्टआ ब्रैथि रिप' न्देन्टखौ थिसनदोंमोन। आपिल खालामग्राया नालिस खालामखांनायनि उनाव, नैथि रिप 'न्देन्टआ ब्रैथि रिप' न्देन्टनि थिसनथाइखौ नेम गैयै मोनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अरायथा मासिनि थाखाय आयेन गोनां दाबि खालामग्राया आपिल खालामग्रामोन, आरो बेनिखायनो फिन थिसनथाइखौ गनायथि होआमोन।
दफा 226 नि सिङाव थामथि रिप 'न्देन्टजों गनायजानाय बिथोननि उदायथिखौ हेंथाहोनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिथांहा मोनसे सायख' जाथाव दाबि दंमोन आरो ब्रैथि रिप 'न्देन्ट थिसननाया आयेन गैयैमोन। सासे सिंगल जजआ पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नेम 51 (ए) आ फरायसालिनि इयुननि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आपिल खालामग्रानो मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन आरो बेयो होखारजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव गावनि सायख' नाय खालामनो सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ हेंथाहोाखैमोन। डिवीजन बेंचा आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय आपिलखौबो नेवसिगारदोंमोन। बे सोंनायाव दि सासे फोरोंगिरि जाय सिगाङाव मोनसे ख' थायाव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा एखे फरायसालिावनो उनाव खामानि मावग्रा सासे फोरोंगिरिनाव सायख 'जाथाव मोन्थाइ दं ना गैया, आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः एल
केराला सोलोंथाय नेमफोरनि चैप्टर XIV (ए) नि नेम 51 (ए) आ बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैनो गोनां नङा, जाय उनाव खामानि मावदोंमोन।
2
2 बेखौ नेवसिनो हाया दि न 'टआ गुनगोनां थांखिफोरनि थाखाय नेम 51 (ए) नि मोनसे एपेनदेज महरै फैदोंमोन, जुदिबो बेयो नेमखान्थिनि मोनसे बाहागो नङा। (441एफ) 3
नेम 51 (ए) आव सायख' नायआ मुंनि गुदिथिनि सायाव सोनारनांगौ। (442जी) 4
गोजौ अदालते नेम 51 (ए) खौ बुजिनाय समाव नेमाव थानाय सुंद 'सोदोबफोरजों बांसिन गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो खान्थिनि उनथिं थानाय गोरोनथि गैयैमोन। बे नेमखान्थिनि सायाव गोजौ अदालते होनाय बुंफुरलुनि फिथाय महरै सामलायगिरिनि गोसोआरि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जानो हागौ। जुदि सोरखारा इयुननि जिरायथ' नायनि थाखाय हेंथा होग्राफोरनि गेजेराव सायख 'नो गोहोजों सामलायगिरिखौ गाननो सानोब्ला, नेमखौ आरजाथावै फोसाबनांगौ। (443सीडी) 4385
नेमआ जेरै बेयो रोखा महरै सिगांनि सायख' जानायफोरखौ गिबि गोनांथिखौ गनायथि होयो, अपील खालामग्राखौ आरज गाबनायनि मोन्थाइ होनाय जायो, बिनि थाखाय बियो गासिबो मुलाम्फाखौ लानो हायि जानो हागौ। जिखिजायामानो बिथांजोखौ थिस 'ननाय जादोंमोन।
खालि गुबुन मुलाम्फाफोर जेरै बैसोगोरा, बारायनाय बायदि बायदि। [443डी एफ]
