आइननि दफा 1 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जारि खालामजानाय 20 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइनि फोसावथायनि सायाव सोनारनानै, गासै राहाफोरखौ 26.10.1975 निफ्राय राजानि रायजोनि माखासे थाखोफोरनि फसंथानफोर आरो ओनसोलफोरसिम गोसारहोनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय फोसावथायनि फारियाव आयदा 3 (iii) खौ एक्टनि गलाफोरनि सिङाव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरखौ 12 दाननि सिगां जायखिजाया सानाव आयनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन। मेसार्स हिन्दु जी बेन्ड, जयपुरआ सोमोन्दो गोनां समफारियाव 23 सुबुंफोरखौ आयनि सायाव थिस 'न्नायमोन, नाथाय एक्टनि राहाफोरखौ मानियाखैमोन। एमप्ल' यिज स्टेट इन्स्युरेन्स कर्प 'रेशना एक्टनि सिङाव नांगौ बायदि दान होनो थाखाय बिथोनारि सोमोन्दोनि गेजेरजों खालामनाय दाबिआ मेसार्स हिन्दु जी बेन्डिया स्टेट इन्स्युरेन्स एक्टनि दफा 75 नि सिङाव मोनसे मावसोमग्रानि दारै सोंदोंमोन।
आयेननि मिथिजानाय एबा बोथोरारि आखुखौ बेनि फालांगिसिम फुवारनो हायाखिसै। इ
एस
आइ
बिजिरसालिनि सिगाङाव केसखौ जेननायनि उनाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल 378 आव, बिनायगिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन। बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 21 खौ सिफायनाय महरै फोसावनायखौ हेंथाहोनाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, आरो आयेननि दफा 1 (5) आ गावनो आयेनारि गोहोफोरनि बांद्राय थान्दैथिनि खहाजों भुगिनाय महरै। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट हेल्डः 1
जाय जायगायाव बिनायगिरिआ थि बेसेन होफिन्नायनि सायाव मोन्नो हानाय फालांगि खालामगासिनो दं, बिनि गेजेरजों मावजानाय देंखोगिरिफोरनि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि मावमिनफोरा मजुरिफोरनि सायाव, जाय एक्टनि दफा 1 नि दारै बाहायजाथाव नङा, मोनसे गला।
जेराव (कारखानानि अनगायै) आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव आइनखौ फुवारनो हायो, जेराव गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो। (380डी
ई.) 2
थार बाथ्रा दि मावमिनफोरा बिनायगिरिजों थाद '-थाद' एबा हाबानि समाव थिसनजानाय मावसोमग्राफोरजों होजायो, बिनायगिरिखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय जायखिजाया एंगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ होआ। बिनायगिरिनि फालांगिनि जायगाया मोनसे "गला" आरो दफा 2 (12) आरो दफा 1 (4) आव बुंजानाय बायदि "कारखाना" नङा, खालि कारखानाखौल 'फोरमायो। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिनि मावमिनफोरनि मावमिनफोरा हाबा मावनायनिसिमल' सिमागोनां नङा, जाय आथिखालाव बोसोरनाङै जायो, नाथाय गोबां गुबुन समाजारि हाबाफारिफोरावबो देंखो जगायनोबो, जाय गासैबो बोथोरफोरनि गेजेराव जानो हागौ। (380जी
एच
381ए.) मोनसे मावमिननि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गुवार ओंथि दङ 'फालांगिनि न' नि सिङाव खामानि मावग्रा मावमिनफोर जाय फालांगि न 'नि बायजोआव खामानि मावो।
आयेननि 2 (9) (i)। बेबादि मावसाफोर, जायफोरनो सानफ्रोम्बो मुजुरि होनाय जायो एबा जायफोरा पार्ट टाइम मावसाफोर, बिसोरबो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मावसाफोर। [381बि] नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार लिमिटेड बनाम ओनसोलारि दिथागिरि इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन बायदि बायदि, मुंख 'नाय जादों। दफा 1 (5) नि सिङाव रायजोखौ होनाय गोहोआ गोनांथार आयेनारि गोहोफोरनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों गोहोम खोख्लैया। आरो नालिसगिरिजों सामलायजानाय बायदि फालांगिफोराव आइनखौ बाहायनाया आयेननि दफा 14 एबा 19 (1) (जि) एबा दफा 21 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
