दायफोरनि सांग्रांथि आरो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय दफा 20 (1) आव बुंनाय दं दि मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा बेनि थाखाय मिरु एबा रायजो सरकारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों गनायथि होजानाय सुबुंनि अनगा बे आयेननि सिङाव जेबो दायनि थाखाय नालिस खालाम जानाय नङा। दफा 24 (1) आ रायजो सोरखारा आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो, जेराव दफा 24 (2) (ङ) आव बुंनाय दं दि बेबादि नेमफोरा बे आइनजों रायजो सरकार एबा जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादनो गाहायनि एबा जायगायारि मावख' आरिफोरनो होनाय गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ हगारनायनि राहा होनो हागौ। रायजो सोरखारा बानायनाय जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा (पान्जाब) नेमफोर, 1958 नि नेम 3 आ रायजो सोरखारा जाग्रा आदार नायग्राफोर थिसन्नो गावनि गोहोखौ हगारनो गोहो होयो।
962 रायजोनि जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिनि बिथोनखौ थि खालामनाय। नेमफोरनि दफा 3 नि राहाफोरखौ उनसंनानै रायजो सोरखारा 10 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 20 (1) जों होजानाय गावनि गोहो आरो हाबाफोरखौ आयेननि दफा 16 (1) (ए) (2) खौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि बिथिङाव जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिआ 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव जाग्रा आदार नायग्रा, फरिदकोटखौ आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। 1 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव जाग्रा आदार नायग्रा, फरिदकोटआ आयेननि दफा 16 (1) (ए) (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 20 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 24 (2) (ङ) नि सिङाव रायखांनाया रायजो सोरखारनो गोहोगोरामोन। गुबुन राहायै बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा 3 नि सिङाव मोन्नाय गोहोनि थाखाय जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिहा हारसिङैनो आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा 7 सेप्तेम्बर, 1972 नि फोसावबिलाइजों जाग्रा आदार नायगिरिनाव नालिस सालायनो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हायाखैमोन। बे गिबि हेंथाखौ मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो आवगायो। बेनि उनाव बिसोरो दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 482 नि सिङाव सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बेनि फिथाइ महरै दाय साजायनायखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे सोंनायावदि जाग्रा आदार नायगिरिआ आहार आइन (ए) नि दफा 20 (ए) नि सिङाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ लायसमोन।
थोरिटि, पानजाबआ 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव, जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा (पानजाब) नेम, 1958 नि दफा 3 नि सिङाव बिथांनि दारै जारि खालाम जानाय। जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनो गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्ड 1। फुद (हेल्थ) अथ' रिटिजों जारि खालामजानाय 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि फोसावनाया फुद (हेल्थ) अथ 'रिटिखौ गोहोम खोख्लैयो मानोना बिथाङा एक्टनि दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ फुद इनस्पेक्टर, 963 फरिदकोटनो हगारनो सानदों मोन। बेनिखाय, उननिफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाथावना नङामोन। [972बि] 2.1 जेराव मोनसे थि रोखोमै मोनसे थि खामानि मावनो गोहो होनाय जायो, बे बाथ्राखौ बे रोखोमै खालामनांगौ एबा जेबो नाङा। गुबुन मावखान्थिफोरा गोनांथार। दफा 20 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ हगारनायनि थांखिया एफ
इ
नि दफा 2.27 खौ बाहायदोंमोन।
0 (1) दि बे आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जेबो उखिल सालायनो हानाय नङा, खन्थायनि गोनांथिफोरखौ रोखा महरै लिरनाय गनायथिनि अनगायै। बेफोर आइननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय उखिल सालायनो हानायखौ थोजासेयै होबथायो, जेराव बेयो मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों खालामजायो, एबा जेराव मोनब्रै थि थाखोनि मावख 'आरिफोर एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया लिरबिदां गनायथिजों नालिस सालायनाय जागायो। जुदि बेफोर मोन्नै थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायो, अब्ला आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बेबादि नालिस सालायनो थाखाय थोजासे गोहो थायो।
बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेबादि नालिस खालामनो थाखाय सायख 'जानाय सुबुंखौ। खोनदोनि बाथ्राफोरा गनायथि होजानाय सुबुंजों गोहोफोरनि आरोबाव हगारनायखौ गनायथिया। बियो लिरनायाव गावनि गनायथिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि मोनसे थि केसनि खारिथियाव मोनसे गिबि नुथाइ केस दं आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि नालिस जागायनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामो। (966ई; 971ए बी) (4) मोनसे आयेन दारै होनाय गोहो बायदियै बानायजानाय नेमफोरा आयेननि थि राहाफोरनि बेरेखायै दावगालांनो एबा थांनो हाया। गोबांसिन थान्दै गोहो गैयै थान्दैआ खालि दिनथियो दि गोहोफोरनि लेङाइ थान्दैआ सरासनस्रायै गनायथाव नङा नाथाय आयेन आफादआ जेब्लाबो बेनि थाखाय जगायनो हायो। आयेननि दफा 24 (2) (ई) आव थानाय राहाफोरा रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव गोहोफोर आरो हाबाफोरनि थान्दैथिनि थाखाय मोनसे नेम बानायनो हानायखौ गनायथि होयो, नाथाय बेयो रोखा महरै जायखिजाया थान्दैथिखौ सान्ना लानाय नङा। (974सी, पंजाबनि जाग्रा आदार होबथाग्रा नेमफोर)
खाजानि दफा 20 (1) आव थानाय राहाफोरनि थाखाय। बेखौ जाग्रा आदार (सावस्रि) आफाद, पान्जाबजों जाग्रा आदार नायगिरिफोरनो गोहोफोरनि लेङाइ थान्दैथि होनो गनायथि होनो हाया। बिनि ओंथिया बेनो दि हरखाब जाथायआव जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादानो रायजो सोरकारजों नालिस सालायनो गनायथि होजानाय सुबुंमोन। (971जीएच; 972ए) 4.3 बेयो रायजो सोरकारनि थाखाय खुलिमोन दि बियो दफा 20 (1) नि सिङाव जाग्रा आदार नायगिरिखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो गोहो होनाय फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेरै गुबुन रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दं। जाग्रा आदार नायगिरिआ सावस्रि सिबिथायनि दिथागिरिजों गनायथि होजानायमोन आरो रायजो सोरकारजों नङा, बिथाङा ओरैबायदि सासे सुबुं नङामोन जायखौ मिरु सरकार एबा रायजो सोरकारफोरजों जारि खालामजानाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। (969जी
बॉम्बे स्टेट ह 'ट' ट, कनाल, मोहम्मद आमिर आरो मोहम्मद अली कर्प 'रेसन) खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
