बम्बे हाइ क 'र्ट एपेलेट साइड रुल्स 1960 नि रुल 2 एच (ई) जों फरायजानाय रुल 1 नि सिङाव बेबादि आपिलखौ मोनसे डिवीजन बेंचजों खोनानो गोनांमोनब्लाबो, दफा 16 आरो 17 जों फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि आपिलखौ सासे सिंगल जजजों खोनानाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। सिंगल जजआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरखौ दायगोनां मानिदोंमोन आरो उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। दायगोनां आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, बे सोंनायाव "मोनसे डिवीजन बेंचजों थि खालामजानांगौ मोनसे मामलायाव सिंगल जजनि थिरांथाआ मोनसे उदायैमोन नामा", ^ एच
ई
एल
डी.: 1 जेब्ला हाई क' र्टनि डिवीजन बेंचजों थि खालामजानांगौ मोनसे मामला सिंगल जजआ थि खालामदोंमोन, अब्ला सिंगल जजआ मोनसे जुक्ति होदोंमोन, जाय गासै केसखौ थाबैनो खोनानो हानाय नङामोन।
दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे हाइ क' र्ट एपेलेट साइड रुल्स 1960 नि नेम 2 (इ) जों फरायजानाय नेम 1 नि सिङाव खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, मोनसे डिवीजन बेन्च दानाय खमैबो सानै बिजिरगिरिफोरा आरो सानै बिजिरगिरिफोरनि आखायजों गावसोरनि दाय एबा गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै मोनसे बिजिरनायखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। नेमफोरखौ फोसाबनायनि अनगा बे मोन्थाइखौ बोखारनो हाया। जेब्लासिम नेमफोरा सोलिबोगासिनो थायो अब्लासिम बेखौ 1005 आ गावनोगोरोम आरो फारागगोनां जागोन बेखौ नेवसिनाया बेखौ नोजोर होआलाबानो दि बेयो गोरोनथि एबा गुबुननि जाहोनाव खालामजायो। गोरोनथिखौ मोनसे अलिबि महरै बाहायनो हाया आरो लोरबांथि एबा आयेनगैयैखौ फाहामनो हाया, जाहाथे नेमफोरनि सिङाव दायगोनांखौ बिथांनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हायो। खमैबो सानै बिजिरसंगिरिफोरजोंल 'मा खालामनो हायो बेखौ सासे बिजिरगिरिनि दारै खालामनो हाया। (1007 ए राइट 2) मोनसे गोरोन्थि फ' रामनि दारैबो मोनसे थिरांथा लानाय जायो।
मोनसे डिवीजन बेन्च। मध्य प्रदेश रायजो बनाम देवदास आरो गुबुन, (1982) 3 एस
सी
आर
बिलाइ 81 आव सोनारनाय जादोंमोन।
