गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा अशोक दीक्षित बनाम रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव सिगांनि फुल बेंसनि थिरांथाखौ उनसंनानै आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय फिननाय होग्राखौ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि सासे सुबुंनि सायाव हारसिङै गाग्लोबनाय जाय सरासनस्रा बुथारनायजों समान जानो हागौ, बेखौ जेप आर्डीयाव रायजोआरि बिखान्थिनि राइजोआरि गोजोनखौ गाज्रि खालामनाय होनना बुंनो हाया, जाहाथे केसखौ आयेननि सिङाव लाबोनो हायो, बियो खालि 'आयेन आरो बिखान्थि' नि जेंनाखौल 'लाबोनो हायो आरो बेनि बारा नङा, आरो जाय हाबा एबा जाथायनि थाखाय हमथानायखौ दाय होजानो हागौ, बियो दायगोनां जानो हागौ आरो अब्लाबो जुदि बेयो जर' खा सुबुंफोरनिल 'सोमोनदो दं आरो हारिनि सरासनस्रा सोद्रोमाफोरावल' जेबो गोहोम गैया आरो सुबुंफोरनि जिउनि गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय जेबो जाथावना गैया, अब्ला बेखौ रायजोयारि मावखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
आइन आरो बिखान्थि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि दं, नाथाय मोनसे थि थासारियाव आइन आरो बिखान्थिजों खोबजानाय बाथ्राया थारैनो राइजोआरि बिखान्थिनि मोनसे आयदा जानो हागौ। मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नायनांगौ दि माबा मोनसे बाथ्राया गिदिर बेंखन एबा फिसा बेंखनजों सोमोन्दो दं ना गैया। मोनसे हाबा जायखौ माखासे थासारिफोराव जेबो हेंथा होनो हाया, बेयो रायजोआरि गोजोनथिखौ आबुङै खायसो खालामनो हायो। जेब्ला हारियारि जिंगाया गोबां जायो, जेबो ओंथि गैयै हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो एबा बोखारनो हागौ। बेबादि थासारियाव खालामनाय हमथानायनि बिथोनआ हेंथा होनाय आयेननि जाथावनाखौ नोजोर होनांगौ। सुबुं समाजनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दाथायखौ थारैनो जौगाहोनो हाया। मोनफ्रोम 427 जाथावना थासारिखौ दै गोरा थाखो रान्नायनि सिङाव लाबोनो हाया आरो बिसोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय आनजादफोरनि मोनसे सेट दोनजानो हाया, मानोना बेखौ बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायो जेब्ला बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो।
बेखौ मिथिनो थाखाय दि जाय हेंथा मावथायफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादों, बेफोर रायजोआरि बिखान्थिनि थाखो राननायनि सिङाव दं ना आइन आरो बिखान्थिनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। (432एच; 434डीएफ) हरखाब केसाव, रायजोआरि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय हमथानायनि बिथोननि हेफाजाबाव होनाय जाहोनफोर दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैया। बिनायगिरिया बिथोनजों खोबजानाय समनि मोनसे गिदिर बाहागोनि थाखाय हमथानाय जायो आरो जेब्ला गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारो अब्ला हगारजायो। 1984 मायथाइनि मोनसे हमथानायआ, सरासनस्रा समाव, जिदाइन दाननिबो बांसिन सम जोबनो हागौमोन। (434एच; 435ए बी) पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंगनि रायजो, (435ए) मित्रा; (435ए) (435ए) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (मित्रा) (
इटरा बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; कुसो साह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन,; राम रंजन चैटरली बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुन,; एस
के
केदार बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; नागेन्द्र नाथ मन्डला बनाम सोनाब बेंगल रायजो,;, मुंख 'नाय जादों।
