बिनायगिरिनि फिसाया, जाय लाद्दाखी फोलेरनि, कास्टम मावख 'गिरिफोरजों गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां सना आरो भारतारि रां मोन्नाय जादोंमोन। बिथांनि थाग्रा खुलिनिफ्राय गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि गुदिनि सना थुख्राफोर, भारतारि रां आरो इउ
एस
डलारबो बुथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा बेफोर बेसादफोरखौ दाबि खालामब्लाबो सोमोन्दो गोनां लेखा बिलाइफोरखौ दिहुननायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा नाजावनायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थामथि सुबुंनि थाखाय बेसादफोर लाखिदोंमोन। कास्टम मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मावखान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव सोनारनाय सामलायगिरिया दफा 3 (1) जों लोगोसे दफा 2 (एफ) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। बै बिथोननि मददनि जाहोनफोर आरो 17 खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बेजों लोगोसे हमथानायफोरनो जगायनाय जादोंमोन। हमथानायनि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ नेवसिदोंमोन। आर 'टि 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' टिआव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गावनि हमथानायखौ होबथानायनि जाहोनफोर आरो 324 जों लोगोसे रेबथुमनाय खाख्रिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ तिब्बतारि रावावल 'होनाय जादोंमोन, जेराव हमथानायआ लाद्दाखीखौल' मोनथियोमोन, फारियाव दिन्थिजानाय गासिबो गुदि खाख्रिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ बिनो दैथायहराखैमोन, बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख 'गिरिआ हेंथा बिथोन होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, आरो बिथांनि थानदैखौ मोजां समाव बोसोनहोग्रा बर्डआव दैथायहराखैमोन। रिथ आर' टिशनखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः 1
संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि राहाफोरनि सिङाव आयेननि गोनांथिया बेनो दि हमथानायखौ मोनसे रावाव हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मिथिहोनांगोन जायखौ बिथाङा बुजियो। सैथोआ बेनोदि हमथानायफोरा बै रावखौ मोनथियोमोन जायजों बिथांजोखौ मोजाङै साजायनाय जायाखै।
होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, आनजाद नायनाया मोनसे सानबोलावरि नङा नाथाय आयेननि राहाफोरजों गोरायै मानिजानायनि मोनसे आरो जेब्ला बैफोर गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो अब्ला बिथोनखौ लाखिनाया गोब्राब जायो। (329जीएच) आइननि गोनांथिफोरा हरखाब केसाव हमथानायनि बिथोनखौ मोनजायाखै, बेनिखायनो बेखौ रोखा खालामनो हाया। (330सी) हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट कटक एंड अनर, आरो प्रकाश चंद्र मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेटारिया, केराला सरकार आरो गुबुन गुबुनखौ मुंख 'नाय जायो। कास्टम रिप' न्देन्टफोरा सरासनस्रा नङि रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ मोनदांनायाव फेलें जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव नेमखान्थिनि फारसे गिदिंफिननायाव बेसेबां सांग्राङै नायनांगौ। हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे हमथानाय खाख्रिफोरनि फारियाव रेबगान्थियाव दिन्थिजानाय मोन 17 रेबगान्थियाव मावख 'आरि मावख' आरिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय मोन।
19 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिनायगिरिनि लायजामनि फिननायाव 11 जून, 1986 खौ खाख्रिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ हमथानायफोरनो होनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, हमथानायफोरनो 23 जून, 1986 मायथाइनि कास्टमफोरनि कालेक्टरनि लायजामा 28 एप्रिल, 1986 मायथाइनि हमथानाय लायजामनि फिननायाव मुंख 'नाय बायदियै नङामोन। जेब्ला दाय होनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोन होनायाव जेबो गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन, अब्ला थांफिननाया हमथानाय मावख' गिरि एबा सासे सुबुंनिफ्राय फैनाय जानांगौमोन जाय केस रेबगान्थिनि बिथायाव एफिडेविट दाखिल खालामनाय सासे सुबुंजों नङा, बिथोन होनायजों थोंजों 325 सोमोनदो गोनांमोन।
