जौसिन अदालते सरासनस्रायै दायगोनां आपिलनि मोनसे आदालत महरै खामानि मावाखै, आरो बेयो संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमानथि फोरमान होनो हानाय गोहो गैया, जाय गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै बाथ्रा। हरिपद डे बनाम सोनाब बेंगल रायजो "(1956) एस
सी
आर
639, बेनि उनाव फैयो। आयेननि जेबो आबुं खान्थि गैया, प्रु डेन्सनि मोनसे बिखान्थिबो गैया जाय मोनसेयाव रानोः आयेननि बिखान्थि दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइया गुबुन उदां फोरमानफोरजों रोखा खालाम जाथारनांगौ। माध 'प्रसाद बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव बे कर्टजों खालामनाय 553 नायसंनायफोरा अबिटेरा डिक्ट्रिनि आखुआव दं आरो बिखान्थि गैया। माध' प्रसाद बनाम मध्य प्रदेश रायजोनि मोनसे बिखान्थिबो गैया, जाय आयेननि बिखान्थिबो नङा, जाय आयेननि बिखान्थिबो नङा, जाय आयेननि बिखान्थिबो नङा, जायखौ आयेननि बिखान्थिबो जानो हायो, जायखौ गुबुन उदां फोरमानफोरजों रोखा खालाम जाथारनांगौ।
जाय थासारिफोरा बेखौ मोगामोगि खालामो, बियो खोनानाय फोरमान आरो क्रस आनजादजों आनजाद नायजायै फोरमानखौ एंगारनायनि सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि। बेबादि फोसावनायजों आयेन आफादआ जाय जुनिया गोथारथिखौ सरजाबो बेखौ मान होनांगौ जेब्लासिम बेबादि फोसावनायखौ थैनायनि मिजिं एबा गुबुन रोखोमै फोथायथावै होनना दिन्थियाखै आरो बे थांखिनि थाखाय होनाय जायखिजाया फोरमानआ बेनि बेसेननिफ्राय बाङाइ खालामनो हागौ नाथाय बेनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैया। जुदिबो मोनसे थैबायथानाय फोसावनायखौ जोबोद खाथिसिनै नायसंनांगौ जायो, आरो फोरमाननि जायखिजाया गुबुन थुख्रा महरै आनजाद नायजानांगौ जायो, जायखिजाया थि केसाव, खनसे कर्टआ फोजोबनायाव फैब्ला, बेयो सैथो, फोरमाननि जेबो सोंथिया नुजाया। मोनसे थैबायथानाय फोसावथायखौ सासे लोगोआरि एबा गनायथिनि फोरमान बायदि एखे थाखोआव दोनजानो हाया। फिथाय महरै, मोनसे केस जेराव बिसावराय जज्जाबो गाहाय महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव सासे दायगोनां सुबुंनि दाय होजानायखौ गायसनदोंमोन।
सासेनि उनाव सासे गोख्रैयै बुथारजानाय सुबुंजों फोसावनायफोर, आरो गोजौ अदालते, बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनानै, बे सैथोथियाव बेबादि थैनाय फोसावनायफोरखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन दि दायगोनां सुबुंआ खारलांदोंमोन आरो सन्देहगोनां थासारिफोराव खानाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि फोरमाननि थोजासेथिनि सायाव सन्देह दंमोन आरो दफा I34 (I) (c) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोनः मानिनाय जादोंमोन, दि गोजौ अदालते होनाय फोरमान बिलाइया उदायैमोन आरो केसआ जेबो जाहोनफोरखौ फोरमायाखैमोन जायनि सायाव बे अदालते संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो हायो, आपिलखौ नेवसिथारनांगौमोन।
