आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरो कलेक्टर क्यूअर जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बुथारनो सानथांखि खालामदोंमोन। उननिफोरा गिबि दायगोनां आर' जलाइगिरिजों मोनसे ब 'म गाग्लोबनायाव थैदोंमोन। बिथांखौ गोजा आखायजों हमनाय जादोंमोन आरो जेब्ला मेगननि साखिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा गोरलैयैनो गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन, नाथाय बुंदोंमोन दि बिथाङा नैथि आर' जलाइगिरिनि बिथोननि सायाव गाज्रिसिन बुथारनायखौ खालामदोंमोन, जाय बै समाव जेलाव हमथादोंमोन। बिथाङा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रोखोमसे आर 'जलाइ होदोंमोन। बिसोर सानैखौबो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बीजों लोगोसे फरायजानाय s.302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। बिसोरनि साजाखौ गोजौ आदालतआ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे अदालत, HELD: 1
दायाव गिबि आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि थोंजों फोरमान दंमोन आरो बिथाङा गावनि दायखौबो मानिना लादोंमोन। बिनिखाय, हाई कोर्टआ बिथांखौ 40
गिबि दायगोनांनि गेजेरजों कालेक्टरखौ बुथारनो फावफान्दायनायाव नैथि आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआरि फोरमान। बिनिखाय बियो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन आरो बिथांनि साजायनाया दिदोम नङामोन। 406 2.2 जेराव उखिलाया फावफान्दायनायनि दायखौ मदद होनो थाखाय थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, मोनसे रोखा लिंक गायस' ननांगोन आरो चेनआ आबुं जानांगौ, नङाब्ला लिंकनि मोनसे बाहागोखौ आबुं महरै नाजावनाया थारैनो खैफोदगोनां जागोन। बेबादि आबुं नङै थासारिारि फोरमाननि बिथायाव, फावफान्दायनायनि दायखौ नाजावनो हाया।
हरखाब केसआ गोरोनथिगोनां आखुथायमोन आरो, बेनिखायनो, लोगो दायगोनांनि बेरेखायै गनायजाथाव जानाय नङा। बेखौ सान्ना नायनायनिफ्राय गोजानाव दोननांगौ। (410ए बी) 3.3 गाहाय दायगोनांनि बांद्राय न्यायारि गनायथिया इन्सि डेन्टजों सोमोन्दो थानाय समजों सोमोन्दो गोनां। फोरमान दंमोन दि ब 'म सौफैनायनि एसे उनावनो होंगो दोंगोजों हमजानायनि उनाव बिथांखौ गाज्रिसिनै नारसिन्नाय जादोंमोन। गोबां दायगोनां साखिफोरा गावसोरनि सिगाङाव बिथांनि फोथायथिनि बादै बुंबायमोन। रोखा गुदिमुवा दंमोन दि बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। (410बीसी) <आई
डी
1 आव क' डनि s.164 नि सिङाव रेबगान्थियाव, गाहाय दायगोनांआ गावनि गिनांगौनि उनाव जेबो रायजोयारि बोसोन होनायखौ नेवसिदोंमोन। उखिलायनाय सल 'खौ मानिनाबो, बिथाङा बिथांनि सायाव गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोन, बबेखानि बेखौ दायगोनां गाग्लोबनायखौ मानिना लानाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा रोखा रोखा खालामदोंमोन दि दायगोनांनि बेरेखायै एखे बिबुंथिखौ बाहायनो हाया, मानोना बिथाङा गोसो गुदुंमोन।
सोल्टआ थाद 'दोंमोन। बेबादि थासारियाव बिथांनि आर' जनाया गोसोआरि नङाबा मिथिंगायारिबो नङा। जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनाया मोजां नङा। (410एच; 411एबी) 4
नैथि आर 'ज खालामग्राया गावनि हमथानायनि थाखाय आरो गावनि आश्रमखौ सिफायनायनि थाखायबो कालेक्टरनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन जानो हागौ। बेयो लोगो दायगोनांजों लोगोसे गासिबो आश्रमआरिफोरनि सरासनस्रा फिनजाथाय जानांगौमोन। बेनिखायनो, बेयो फावफान्दायनाय गायसननो थाखाय थांखि जगायनायनि मोनसे आखुथाइ जानो हाया। (412सी
डी.) 407 5.1 गोबां साखिफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आनजाद नायनाय जादोंमोन दि गाहाय दायगोनांआ लोगो दायगोनांजों जोबोद खाथिमोन। नाथाय बिसोरनि गियाननि फुंखाया गाहाय दायगोनांनि बिबुंथि महरै नुजादोंमोन आरो उदां महरै बिसोरहा सैथोथिनि जेबो गावारि गियान गैयामोन। (412बीसी
5.2) पी
4
डब्ल्यू., जाय गावनि बिसिजों जेलाव साखि होदोंमोन, बिथाङा सासे दायगोनां दायगोनांनि गेजेराव रायज्लायनायमोन, जाय सासे दायगोनांनि बिसिबां बिसिबांमोन, जाय सासे दायगोनांनि बिसिबांमोन।
केसाव। बेबादि खालामैनि थाखाय प्रसिक्युसननि बेरेखायै उलथा सान्ना लानाय जायो। [413ए बी] 5.3 बे रोखोमनि साखीया गनायजायोब्लाबो फावफान्दायनायखौ फोरमान खालामाखै मानोना दाय होजानायया नैथि आपिल खालामग्रानि सासे उनसंग्रा, सासे धोरोमारि बोदोरमोन, बिथाङा जानो हागौ नैथिखौ लोगो हमनो थाखाय सरासनस्रा लामायावमोन आरो बे सैथोथिया दि बिसोरो गावनो नेमबादि थाद 'नायफोराव लोगो मोनलायदोंमोन, गाज्रि फावफान्दायखौ गायसन्नाय नङा। [412एफ]
