सेसन्स जजआ s.302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय दायगोनांखौ उदां खालामनाय समाव पि
डब्ल्यू
16 (रिपेनडेन्ट नं
2.), केसखौ एसेयै नायबिजिरग्रा पुलिस इन्सपेक्ट 'र, थैनायनि आखाइजों नांफानानै थानाय क' यारनि जायखिजाया फाइबारखौ लानो थाखाय सेलफोन टेप आनजाद खालामनाय आरो टेपफोरखौ फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिआव दैथायहरनाय आरो ब्यामनि नंगुबै आखुथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
16 (रिपेनडेन्ट नं
2.) डी
डब्ल्यू
2 (रिपेनडेन्ट नं
3) आरो गुबुन सासे पुलिस इन्सपेक्ट' ल नं
2 (रिपेनडेन्ट नं
3) नि बेरेखायै गोब्राब हेंथा बिबुंथि होयो आरो नोजोर होयो दि बेफोर मावख 'आरिफोरनि आखुथाया सन्देहनि थाखाय जोबोरैनो गेवनायमोन, बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै मोनसे आबुं नायसंनाय खालामनांगोन आरो "नङाब्ला बिथोन गैयै आरो मावख' आरि खाख्रिफोरखौ सिफायनो गोसो जानाय आरो गोरोन्थि खाख्रिफोर बानायगोन"।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय उलथा बिबुंथिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय। सासे सासेल 'बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि आखुखौ जेबो आनजाद नायालाबानो आरो सेसन्स जजजों नायजानाय आखुथायफोरा उलथा बिबुंथिफोरखौ गनायो ना नङा बेखौ सान्ना नायालाबानो आरो आर 'जलाइ खालामालाबानो, पुलिसनि सासे लेङाइ सुबुरुनगिरि (पि
डब्ल्यू
17), जाय <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> सिम केसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिजिरसंनाय समाव पि
डब्ल्यू
16 502 (रिप' न्देन्ट नं
2) आ मोन्नाय बिगियानारि बेसादफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननायाव फेलें जानायनि थाखाय द 'कआव दोनो, जाय थैनायनि थैनाया गावखौ बुथारना लानाय एबा गावखौ बुथारना लानायमोन ना नङामोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
16 (रिप' न्देन्ट नं
2) आरो डी
डब्ल्यू
2 (रिप 'न्देन्ट नं
3) आ बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिखान्थिनि गोनांथार रेबगान्थिखौ मोजाङै दोनदोंमोन।
दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै साजाखालामनायखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो बेबादि आर 'जलाइगिरिखौ जेबो गोरोनथिगैयै बाथ्राफोराव गोरोनथि होजानांगौ। खोनानाय गैयालासेनो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय बिबुंथिफोरजों नारसिन्नाय, आर' जलाइगिरिया बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय गोख्रै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, HELD: 1
आर' जलाइनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव आर 'जलाइनि बेरेखायै उलथा बिबुंथिफोरा बारग' साजा होजागोन। [512E] 2
जेब्ला PW 16 आरो DW 2 आ बिसोरनि बेरेखायै उलथा बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अब्ला बिजिरसंनाय मावखान्थियाव बिसोरनि मावआगाननि गोरोनथिगैयै सान्नाय आरो सेशन जजआ बिथांनि गेजेरजों फारिलाइ खालामजानाय सन्देहगोनां आखुथायफोरनि बिथायाव बिसोरनि बेरेखायै उलथा बिजिरसंनायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन ना नङामोन।
बेनि अनगायैबो गोजौ अदालते बे सैथोखौ आबुङै नेवसिगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ 5.1.81 नि सायाव केसखौ सामलायनायखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव पि
डब्ल्यू
18 आरो बेनि उनावबो पि
डब्ल्यू
19 आरो ए
सि
नि दारै केसखौ नायबिजिरनाया बिबान लाजादोंमोन आरो डी
डब्ल्यू
2 नि दारै फ' रेनसिक साइन्स लेब 'र' ट 'रीनि रिपर्टखौ खालि 7.1.81 नि सायाव क्राइम डिटेचमेन्टनो दैथायहरदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिया 5.1.81 नि सायाव केसखौ सामलायनायखौ नागारदोंमोन। बेनिखायनो, बियो सासेनि बुजिमोननायखौ हगारो दि आर 'जलाइगिरिखौ माबोरै मोनसे बुथारजानाय केसाव दायगोनांनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै साजायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय कर्टनि फोसावनायनिफ्राय बेसादारि खाख्रिफोरखौ सांग्राङै दबथायनायनि दाय होजानो हागौ।
एल
आइ
503 आ मोनसे सेल 'फ' न टेप आनजाद खालामदोंमोन, जेराव बेबादि आनजाद नायनायाव बिथांखौ बिगियानारि आदबजों हाबा खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा आरो डी
डब्ल्यू
2 आ थैनायनि गुबै जाहोनखौ मिथिनो थाखाय मोजाङै आरो मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो बियो आपिल खालामग्रामोन जाय दायफोरनि बिजिरसंनायाव बिगियानारि आदबफोरनि बाहायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया मिथिथाइयै बैफोर बेसादफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन जाय जायखिजाया बेसेनाव दायगोनां अबस्थाखौ रैखाथि होनो थाखाय दायगोनांफोरनो मोजांमोन। बिजिरगिरिया बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि थारै दायगोनांखौ सेल 'फ' न टेप आनजाद खालामजाखिसै, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथांहा आनजाद आरो बिनि फिथाइनि आबुं खौरां दंमोन, आरो बे जाहोननि थाखाय बिथाङा पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ लिंहरनो हादोंमोन मानोना बिथाङा गावखौ रैखाथि रेबगान्थिनि रेबगान्थिफोरखौ गोरोनथि महरै दिन्थिदोंमोन आरो गावनि रैखाथिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
सेसन्स जजजों बिथांनि बेरेखायै खालामनाय उलथा बिबुंथिफोरखौ बोखारनाय। (510जी एच; 511ए सी) 4
बेखौ मानिनाबो दि साखिगिरि नं
2 आरो 3 नि बेरेखायै बिबुंथिफोरखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आखुथाया फिन नायसंजानाय आरो उलथा बिबुंथिखौ गोनां खालामो, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गोनांथि जायो दि बियो आर' जलाइगिरिखौ फोसावनाय आरो बिखौ खोनानायनि सिगां बिनि बेरेखायै उलथा बिबुंथि होनाय जुदि बेखौ गोनां सान्नाय जायो। गावनि फेलें जानायजों गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ गुदि न्याय होनो फेलें जाबाय। (511डी ई) 5
बेखौ न्यायारि महरै गनायनाय जाबाय दि बै सुबुंफोर एबा मावख' आरिफोरनि बेरेखायै मानगैयै बिबुंथि होनायनि बिथिङाव, जायनि आखुथाया बिफोरजों थिरांथा खालाम जानाय जाथायफोराव आयेन बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथियाव फैयो, (ए) बिजिरनाया आर 'ज गोनां, जाय हान्जानि आखुथाया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां एबा गावखौ रैखा खालामनायनि मोनसे खाबु दं।
आर, बे आखुथाइखौ सांग्रां खालामनो थाखाय मोनसे गोनांथार बाहागो महरै केसखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि दं। बेखौबो गनायनाय जादों दि न्यायारि फोसावथाइफोरा आखुआव न्यायारि जानांगौ, आरो सरासनस्रायै गोख्रोंथि, सरासनस्रा आखु आरो रैखाथिनिफ्राय गोजानाव थानो नाङा। [512एसी] स्टेट अफ यूपी
मोहम्मद
नईम;, 374 ए
आइ
आर
1964 एस
सी
702 जों समान; आर
के
लक्ष्मणन बनाम ए
के
श्रीनिवासन; आरो निरंजन पटनायक बनाम शशिभूषण कर आरो ए
एन
आर.;, सोनारनाय, सायाव सोनारनाय। गोजौनि आनजादफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनाया रोखा दि बे मामलायाव जेबो आनजादफोरा आबुं जाया। [512डी] 504
