बिनायगिरि आरो रामलाल नारंगआ फंबायफोर। रामलाल नारंगनि बेरेखायै कफेप 'सा नि दफा 3 (1) नि सिङाव <ID2 आव हगारनाय हमथानायनि बिथोनखौ डब्लिउ
पि
आ जाफुंसारै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन। भारतनि जुथाइया बे बिथोननि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे थाद' नाय आर 'जखौ नेवसिगारनानै, जौसिन अदालते रामलाल नारंगनि खारनायाव माखासे सर्तफोर दोननानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 25.6.1975 एमारजेन्सिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1.7.1975 आव रामलालनि बेरेखायै एखे बाथ्राफोर आरो बिथाफोराव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। डब्लिउ
पि
10/75 नि बेरेखायै भारत जुथाइया दाखिल खालामनाय सिगांनि आपिलखौ 1977 आव नागारनाय जादोंमोन। रामलालखौ हमथानायनि नैथि बिथोननि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। मोनसे रिट पिटिसन नं.
स्मागलार्स एन्ड फरेन एकचेन्ज मेनिपुलेटर्स (फ 'रफिचर अफ प्रप' र्टी) एक्ट, 1976 खौ रामलालनि बेरेखायै जारि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावनायफोरखौ बिथाङा दिल्ली हाई कोर्टआव डबल्यू
पी
नं
720/75 खौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव क्रिल
अपील नं
399/75 खौ बेखौ नोजोर होनानै फोजोबनाय जादोंमोन दि डबल्यू
पी
115/75 आव मा दं, बेनि अनगायै डबल्यू
पी
720/75 आव बिथांनि थाखाय मोनथावना गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो थाखाय बेयो उदां जागोन। दिल्ली हाई कोर्टआ डबल्यू
पी
नं
720/75, क्रिल
अपील नं
2790/85 खौ सुप्रीम कोर्ट 455 आव सायख 'नाय जादोंमोन आरो दा मुं आरो खारिथिनि सायाव मावख' आरिफोरनि नैथि हमथानायनि बिथोन होनायनि सोंथिनि सायाव संबिज 'नारि बेंचनि सिगाङाव थाबथाबोदों। बबेखानि बिनायगिरि मनोहरलालखौ इंग्लैंडआव सी
ओ
ई
पी
एफ
<आई
डी
1 नि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
7.1980
बेनि बेरेखायै जुथाइ आपिलखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै 4.11.1980 आव बोखारनाय जादोंमोन। दफा 2 जों फरायजानाय SAFEMA नि दफा 6 नि सिङाव आरोबाव मोनसे फोसावथाइखौ रामलालनि बेरेखायै जारि खालामनाय अक्ट 'नि डिटेन्शन अर्डारनि बिथायाव 1.7.1975 आव रिप' न्देन्टनो जारि खालामनाय जादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बे फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन जायनि फिथाय महरै भारत जुथाइया आथिखालनि CRL आव आपिल नं
662/86 खालामदोंमोन। आर 'पिलेन्टफोरनि आर' पिलेटखौ CRL आव टेग खालामनो थाखाय आर 'पिलेन्टफोरनि आर' पिलेट नं
2790/85 कनस्टिटिउशन बेंसनि सिगाङाव थाबथानायखौ रिप 'न्देन्टआ हेंथा होदोंमोन मानोना बियो गुननि सायाव जाफुंसार जानो हायोमोन। दफा 2 जों लोगोसे फरायजानाय सेफेमानि दफा 6 नि सिङाव आर' पिलेट, HELD: 1
बे मामलायाव, स्मगलारफोर आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायग्राफोरनि राहाफोरखौ (सम्पथिनि फोर्जाखालामनाय), मोनसे सर्भिस एक्ट 1976 नि दफा 2 आव रेफार खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा दफा 2 नि बेरेखायै राहा लादोंमोन।
डि निफ्राय गोजौसिम, गावनि थाखाय मोन्नो हानाय गासिबो जाहोनफोरखौ दिन्थिनायनि उदांश्री दं, थेवब्लाबो सोमोन्दोआरिजों जागायजानाय मोनसे मावखान्थियाव बेबादि जाहोनफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै मोननाय जादोंमोन। (459सि
डि.) 2
जौसिन बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनआ जेबो गोहोम गैयै बिथोन नङा। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायोमोन, अब्ला सोरबा थि महरै बुंनो हाया दि बबे राहाया गोसोआरि गोजोनथावमोन। बे बिथोनआ हमथानाय मावख' गिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन मानोना जौसिन अदालते खारनायनि उदांस्रिखौ गनायथि होदोंमोन। हमथानायआ खालि मोनसे होबथाग्रा आइनल' मोन। जेब्ला थाद 'नाय आर' जनायनि सायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला जौसिन अदालते रामलालनि उदांश्रीखौ हेंथाहोनाया गोनां नङामोन। बेयो जानो हागौ दि जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव हमथानाय मावख 'गिरिआ दासिमबो मोनदांनो हागौ, दि गुबुन आयदाफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनआ गोनांमोन, जाय बेफोर गासै जाथायफोराव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम गैयै खालामदोंमोन।
मोनसे गोनांथार आरो सोमोनदो गोनां बेसादनि सायाव गोसो होनाय 456 आ गोनांथार नङा दि बेबादि बेसादफोराव मेलेमनि बाहायनाया जेब्लाबो हमथानायनि फारसे जागोन। बेबादि जाथायफोराव मेलेमनि बाहायनाया हमथानाय मावख 'आरिखौ मोनसे एबा गुबुन राहानि सायाव सान्नो हानाय खालामनो थाखाय जर होजायो, मोनसे सोमोनदो गोनां बेसादनि गोहोम मा जानो हागौ, हमथानायखौ थि खालामग्रा मावख' आरिनि सायाव। बे गोनां खाख्रिनि गनायथिनि आंखालआ हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि बाहायजायैनि समान जाय हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामो। [462 ए डी] इब्राहिम बाचु बाफेन बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर; आशादेवी बनाम के
शिवराज;; मोहम्मद
शकील वाहिद अहमद बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर।, [1983] 2 एस
सी
सी
392 आरो सीता रमानी बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, मुंख' नाय।
