आर 'जलाइगिरि, जिउ राहाजों सासे उकिल, सोनाबारि हादोरफोराव होबथाजानाय एबा ड्रग्स कनसाल्टेटिभ कमितिजों होबथाजानाय बेबादि मुलिफोरनि लाबोजानाय, दिहुन्थाय, फान्नाय आरो रानसारनायखौ होबथानायनि बिथोनफोर दाबि खालामनानै सुबुं मोजांनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदों। आर' जलाइगिरिआ बिथोनफोरबो बिदोंमोन, (i) बेबादि मुलिफोरनि लाबोजानाय, दिहुनथाय, फान्नाय आरो रानसारनायखौ बांहोनायजों लोगोसे गनायथि बिलाइफोरखौ बोखारनाय; (ii) बेबादि मुलिफोर गोसारनायनि जाहोनाव हादोरनि सुबुंफोरा भुगिनाय खैफोदफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां आफाद गायस 'ननाय आरो खहा होनायनि बान्थाजों लोगोसे फाहामनाय राहाफोर बोसोन होनाय। आर' जलाइखौ फोजोबनाय, आदालत, हेल्डः 1
आयेनारि आफादफोरा जेब्ला मोनसे अदालतजों लिंजायो, जर 'खायै हादोरनि जौसिन आदालतआ, बिथोन होनो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहागो लानो बिबान गोनां, जायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 144 आव गोनांथि दं।
जेरै सादारन नालिसफोराव गावारि बाहागोफोरा एकतरफा थांनो सायख 'यो। आथिखालनि बाथ्राया थारैनो ओरैबायदि मोनसे जाय थोजासे गोनां आरो गासै हादोरनि बाहागोआ गोजौ जेब्ला कर्टआ सु' मर 'आ खोनानायनि खाबुखौ बारायना होयो आरो मुं होजानाय आयेनारि एबा गुबुन मावख' आरिफोरखौ सिगाङाव फैफिननो आरो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोराव गावसोरनि नोजोरफोरखौ दोननो थाखाय लिंहरो, मोनसे गोरासिन इन्डिफ 469 गोख्रों आखुखौ बाख्नायनो हाया। बेखौ आसा खालामनाय जायो दि बेबादि थासारिखौ खालामफिननाय नङा। (475जी एच; 476ए बी) पी
नल्ला थाम्पी बनाम भारत जुथाइ, बेखौ उनसंनाय जायो। बे मामलायाव बिजिरसंनायनि गोख्रोंथि, गोब्राबथि आरो बिरोंदामिनारि आखुखौ नोजोर होनानै आरो माखासे मुलिफोरनि गासै होबथानायनि गोजानसिम गोसारनाय गोहोमफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय बिनायगिरिआ आर 'ज खालामो, बेयो रोखा दि न्यायारि आखुथाय गोनां मावआगानखौ बेबादि मोनसे आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
सरासनस्रा मुलिफोरनि गनायथि होजानाय स्टान्ड आर्ड्सखौ लाखिनायनि थाखाय गोसो गुदुं; रिट पिटिशनाव 7000 थि द 'ज गलायमोन्देरखौ बोखारनाय आरो 30 सो मुलिफोर बानायनायाव थिसनजानाय दिहुनगिरिफोरनि लाइसेन्सफोरखौ बोखारनायनि दाबि दं, जायफोरखौ ड्रग कन्ट्र' ल अथ 'रिटिसजों गनायथि होनाय जादों; जाय आयदाफोरा सान्ना लानाय जायो बेफोर खालि थेरापिउतिक बेसेन, थार आरो मुलिफोरनि खहागोनां उफेरा गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आरोंदायारि आरो जुनिया आयदाफोरनिल' नङा, नाथाय सुबुरुननि बिथायाव साखिगिरि 1 आरो 2 जों लानाय मावखान्थिनि गोहोमखौ नायसंनायबो थाफायो; बे बाथ्रायाव मुलि दिहुनग्राफोर आरो फालांगियारिफोरनि गोसोथियाबो थाफायो, जायफोरखौ बिसोरनि सिकितसानि थाखाय मुलिफोरनि गोनांथि जायो। बे रोखोमनि मामलायाव सान्ना नायनायनि थाखाय नुजानाय टेकनिकेल कैल बिथिंफोरखौ मोनसे आदालतआ गोहोम गोनाङै सामलायनो हाया। रोखोमसे खान्थियाव थाफानाय सोंनायनि सोंथियाबो मिरु सरकारनि थाखाय मोनसे
थिरांथा लानाय। बेबादि बिथिंफोरनि सोमोनदै जेबो जोबथा बुंनाया बिजिरसालिनि सिङाव फैया। (476डी एफ; 478एफ जी) 2.3 बे दालाय, नोगोरारिफोरनि सावस्रि जोथोन, गुबुन गुबुन बिथिंफोरजों लोगोसे मोनसे जेंना। बेयाव नांफादेरनाय आरो सोलायबाय थानाय जुजिनांथिफोर दं। ओरैबायदि नुनो मोनो, जेरै मिथिंगा (जायखौ गोदान बेरामफोरनि थाखाय फिनहोग्रा होनना बुंनो हायो) आरो बिजिरसंनाय आरो फाहामनाय बिखान्थिफोरखौ नागिरनायाव नांफानानै थानाय मानसिनि सोलोआरिनि गेजेराव दिदोमै बादायनाया जाबाय थायो। बे थासारि जानायनि जाहोनाव, जेंनाआ जेब्लाबो सोलायबाय थानाय बिथाय। बेयो सरासनस्रा जायगा दि दिनै मोनसे थि बेरामनि सिकितसानि थाखाय जायखौ साबसिन मुलि होन्ना सान्नाय जायो, बेयो गोजामसिन जालाङो आरो थाबैनो गोदान मुलिफोर दिहुननायजों हाथाइनिफ्राय ओंखारबोयो। आरोबाव जायखौ फाहामनो हायि होनना गनायनाय जायो, बेखौ गोदान फाहामनाय आरो गोदान फाहामनायनि गेजेरजों गुबुन मोनसे समनि थाखाय फाहामनो गोनां जायो, जायखौ सुबुं गियाननि नोजोर होथारनांगौ आरो गुबुन गोब्राब थासारिफोरनि गेजेरजों दावगालांनो गोनां जायो।
जुदि थांना थानाय 470 फारिखान्थि आरो दासिम मिथिजायै बेरामफोरखौ नुनो मोनो। गोदान जुजिनांथिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय गोदान मुलिफोर नागिरनांगौ। बेनिखायनो बे बिथिङाव सोलायनायखौ नेमबादि नुनो मोनो। (478जीएच; 479एसी) बेनिखायनो गोनां जानाय बेबादि मुलिफोरखौ गोबाङैनो बानायनो नांगौ आरो मोनफ्रोम गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनथावनाखौ थि खालामनांगौ। गोबां सोलाय-सोल 'नि गनायथि होनानै मुलि दिहुननायनि बिथिङाव नांथावै बादायनायखौ बाङाइ खालामनांगौ मानोना बेयो गाज्रि हुदाखौ सिनायथि होयो आरो जोबथा गुनआ गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। गुन गोनां मुलिफोर दिहुननायखौ नारसिननो आरो हाथाइनिफ्राय जखम जानायफोरखौ होखारनो रायजोनि बिबानआ सरासनस्रा सुबुंनि सिमानि सिङाव थानो थाखाय आरजाथाव बेसेनाव बाहायजाथाव मुलिफोर मोन्नो थाखाय गावनि गासै बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे बिबान लाथारनांगौ। जेराव बेसेनखौ सामलायनाय हाबना थायो। बेयो जानो हागौ मोनसे थि गुन गोनां मुलिनि जौगाथाय थानो हागौ जाय बिनि मोनफ्रोम बेरामनि बेसेनाव बांसिन बेसेनाव फान्गोन।
फाहामनायनि गेजेरजों फाहामजायोब्ला, बेरामिया बिनि मुलि मोन्नो हानाय थासारियाव थानांगौ। बेयो संबिजुनि दफा 47 नि सिङाव मोनसे बिबान। [479G H; 480A B] बान्धुआ मुक्ति म 'र्चा बनाम भारत जुथाय,;, मुंख' नाय।
