सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय रिफुजिफोर, जायफोरा 1947 मायथाइयाव जम्मु-काश्मीर रायजोआव हाबफैदोंमोन आरो फ्राय ब्रैजि बोसोरसिम बै रायजोआव थाग्रा खुलि जाना दंमोन, बिसोर जम्मु-कश्मीर फसंथाननि दफा 6आव बुंजानाय बायदि अरायथा थाग्राफोर नङा, जायनि फिथाय महरै बिसोर रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थि फारियाव सोफादेरजानाय, गामि पञ्चायतफोराव सायख' जानाय, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों रायजो सरकारनि सिङाव जायखिजाया मावसोमग्रा जायगायाव थिसनजानाय, रायजोआव हा बायनाय आरो सोमोन्दो गोनां आइन आरो नेमफोरनि सिङाव गोजौ बिरोंदामिनारि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। जम्मु-कश्मीर फसंथाननि दफा 6 (2), बबेखानि, 1947 मायथाइयाव सोनाब पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन बै अरायथा रायजोनि आयदाफोर, शाहआ थाफिन्नायनि गनायथिनि सिङाव रायजोआव फैफिन्नायनि उनाव रायजोनि अरायथा थाग्राफोर नङा, जायनि थाखाय बिसोर गोजौनि गासिबो मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ दं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय सोनाब पाकिस्तानाव थाग्रा रिफुजिफोर, जाय पाकिस्तानाव थाफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
जायखौ आरो बिथांनि बायदि थानाय गुबुन सुबुंफोरखौ बाङाइसिनब्लाबो बै रोखोमनो मोन्थाइ होजानांगौ जाय बैसोरफोरनो होनाय जादोंमोन जायफोरा 1947 मायथाइयाव बाहागो लानायनि समाव गाव हारसिङैनो सोनाब पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, फिन थाफिननो थाखाय रायजोआव फैफिन्नायनि उनाव। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः जम्मू-कश्मीर रिप्रेजेन्टेसन अफ द पिपल, एक्ट 1957 नि दफा 12 (1) (बी) आ सासे सुबुंखौ 370 बिसायख 'थि फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायै खालामो, जुदि बियो संबिज' ननि दफा 6, ग्राम पंचायत एक्ट, 1958 नि दफा 8 (ए) आव बुंजानाय बायदि रायजोनि अरायथा थाग्रा नङा, अब्ला बेबादि सुबुंखौ मोनसे पंचायतनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय, लेन्ड एलियेनेशन एक्ट, 1995 बी
के
नि दफा 4, जायखिजाया सुबुंनि फारसे हा बारस्लायनायखौ होबथायो, जाय रायजोनि नङि, आरो जम्मु-कश्मीर रायजोआरि मावमिनफोर (1956) नि सिङाव मोनसे थाखो थिसननायनि आयदा, जाय जम्मु-कश्मीर रायजोआरि मावमिनफोर (1956) नि सिङाव मोनसे थाखो थिसननायनि थाखाय मोनसे मानहोग्रा नङा।
थिसनग्राफोरा भारतनि संबिजुनि थामथि बाहागोजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरजों गोरोबलायै महरै जुजिनायनि थाखाय उदां नङा मानोना भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 370 (1) (घ) नि सिङाव जारि खालामनाय "संबिजुनि दारै जारि खालामनाय (जम्मु आरो काश मिराव बाहायनाय) बिथोन, 1954", जायनि दारै जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव संबिजुवाव दफा 35 ए दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिथांनि बायदि सुबुंफोरहा मोनसे गनायथाव जेंना दं। बिसोरहा रायजोनि सिङाव जोबोद गोरोबै मोन्थाइफोर दं। भारतनि नोगोरारिफोर आरो संबिजुवाजों गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन गोसोआरि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइफोर दंब्लाबो बिसोर बै रायजोनि सिङाव बैफोर गोबां मोन्थाइफोरखौ रंजानो हानाय थासारियाव गैया जेराव बिसोर फ्राय 40 बोसोरसिम थाग्रा। रायजोआव जुनिया संबिजुवारि थाथायखौ मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै, बे रायजोनि आयेन आफादनि सायाव सोनारो दि बिखान्थिखौ फोसाबनो आरो रायजो सरकार मावमिन नेमफोर जारि खालामनो थाखाय आरजाथावै फोसाब।
फिसाज्लाफोरा नोगोरारिथिनि बांसिन मोन्थाइखौ बाहायनो हाथावना। बिसोर रायजोनि सुबुं अनजिमानि स्निनिफ्राय दाइन जौखोन्दोसो जायो। थारैनो, बिसोर रायजोजों रैखाथि मोन्नायनि आसा खालामनो हाथावना। भारतनि जुथाइया, रायजोनि एखुथा बिथिङाव, बे सुबुंफोरनि हारिमुआरि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि मोनथायनि दावगानायनि थाखाय माखासे राहा खालामनो गोनां।
