पान्जाब सिभिल सार्विस (आगु जिरायनाय) नेम, 1975 नि नेम 3 नि सिङाव, आर 'ज गोनां मावख' गिरिहा सासे मावसाखौ बिथांनि रोंग 'थि गोनां मावमिननि 25 बोसोर एबा 50 बोसोर बैसो आबुं जानायनि सायाव दानथाम लिरना फोसावखांनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं। नेम खान्थियाव सुबुं मोजांनि बाथ्रा थि खालामब्लाबो बे खान्थियाव जेबो बिखान्थि एबा बिथोन होनाय गैया, जायनि ओंथिया सुबुं मोजांनि थाखायल' गोहोखौ बाहायनांगोन। रायजो सोरखारा 26 सेप्तेम्बर, 1975 खालि बिथोन होनाय आरो सरकारि मावसिनि समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय नेम 3 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव गोनां खान्थि जारि खालामदोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' ज गोनां मावख 'आरिफोरा सरकारि मावगिरिनि गोरोनथि गैयै रिपर्टफोरखौ नायसंनानै आरो गुबुन जायखिजाया साबस्टेनियेल रिप' र्टनि सायाव नोजोर होनानै गावनि बिबुंथि बानायनायाव सासे सरकारि मावसाखौ बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय नेम 3 नि सिङाव थानाय गोहोखौ जुदि आदबजों बाहायनांगौ।
बेनि सिगाङावबो जानो हागौ। बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि उदायै एबा गोरोनथि गैयैनि बागै बेसेबां उलथा रेबगान्थिफोरा समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन बेनि सायाव जेबो थि बाथ्राफोर दोननाया जाथावै नङामोन, नाथाय बेयो नारसिनदोंमोन दि गासै मावमिन रेबगान्थिया मोनफ्रोम जाथायनि गुनखौ थि खालामगोन। बिलायनि दफा 6 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे उलथा हाबनायनि गोजानथि, मावमिननि मावमिन रेबगान्थिनि नायसंनाय जेरै आखा-फाखाथिनि बारखौ बारनाय, रोखा खालामनाय आरो गोजौ मासिनि थाखाय फोसावथाइ एबा मावमिनजों होनाय जायखिजाया गुबुन रोंग 'थिगोनां सिबिथाइ, बिसोरनि सोमोनदो गोनां गोनांथि जागोन। बिथोनआ जर होयोदि आरजाथाव मावख' गिरिआ सासे सरकारि मावमिननि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ सान्ना लानो हागौ जुदि बेखौ फोथायनो गोनां जाहोन दं दि सोमोन्दो गोनां मावमिनहा खामानियाव गोहो आरो आखा-फाखाथिनि बिजिरसंनाय गैयाब्लाबो 584 आव गोरोनथि गैयैमोन।
उनमोनगिरिआ 25 बोसोर रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनाय एबा 50 बोसोर बैसो मोनफिन्नाय। सरकारा 4 आगस्त, 1978 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि नेम 3 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव गासै महरै सासे मावगिरिनि मावमिना मोनफ्रोम जाथायनि गुनखौ थि खालामगोन, नाथाय जुदि सोमोन्दो गोनां मावसाखौ सन्देहगोनां गोरोनथिखौ बरनायनाय मोनसेल' रेबगान्थि दं, अब्ला बेयो नेमफोरनि सिङाव समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ जुक्ति होगोन। बेखौ मोनदांनानै दि गासै मावमिन रेबगान्थिनि बिथायाव सासे मावसोमग्रानि समनि सिगां बिबान एंगारनाया जुक्ति गैयै जागोन, सरकारा 22 जुन, 1981 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि पान्जाब सिभिल सिबिथाइफोर (समनि सिगां बिबान एंगारनाय) नेमफोर, 1975 नि सिङाव सासे मावगिरिनि गासै मावमिन रेबगान्थि रेबगान्थिखौ नायसंनाया मोजां नङा आरो थांनाय 5 बोसोरनि गेजेराव मावगिरिनि खामानि आरो आखुथाइआ मोजां जायोब्ला समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाङा। आर 'ज खालामग्राखौ रोंग' थिगोनां मिरु महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
1953 मायथाइयाव पान्जाब सोरकारनि एनस्ट्रुमेन्ट्स) खौ 1963 मायथाइयाव लेङाइ दिथागिरि (आरोंदायारि) मासिनि थाखाय आरो उनाव 1968 मायथाइयाव जुथाइ दिथागिरि (दारिमिन) मासिनि थाखाय जौगाहोदों मोन, जाय मासिखौ बिथाङा 19 मार्च, 1980 मायथाइआव पान्जाब सिविल सिबिथाइ (समनि सिगां जिरायनाय) नेमफोर, 1975 नि नेम 3 नि सिङाव गोहो बाहायना जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोनजों समनि सिगां बिबान एंगारजासिम सामलायबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सोरकारनो समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइनि गेजेरजों सरकारि बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ 5 आगस्त, 1981 मायथाइयाव सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
आरो समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थांखिया
सरखारा मोजाङै गायसनजानाय, जायखौ सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि बायदियै बाहायनाय जायो। बे आबुं गोहोखौ बाहायनायनि सिमा आरो सिमा नेमफोरनि राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो जेब्लाबो आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थायो। (588 ए
सि.) (2:1) राइजोआरि खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सुबुं गोसोआ मावमिनआव फोथायजाथाव आरो आखा-फाखा मावमिनफोरखौ लाखिनायनि सानथांखि खालामो आरो जायफोरा उदायै, गाज्रि दंफां एबा गाज्रि आरो गोरोनथि गैयैफोरनि मावमिनफोरखौ हगारो। बेनिखायनो, पान्जाब नोगोरारि सिबिथाइ (समनि सिगां जिरायनाय) नेमफोर, 1975 नि नेम 3 आ उदायै, गाज्रि एबा गाज्रि दंफांनि समनि सिगां हगारनायखौ सान्ना लायो, जाय सुबुं मोजांनि सिङाव थायो। (589डी) (2.2) मोनथाम सोरखारि बिथोनफोराव थानाय खुंथायारि बिथोनफोरा नेम 3 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय थोजासे लामा दिन्थियो। बेफोर रेबगान्थिनि बिथोनफोरनि बायदिब्ला मावमिनखौ बिबान एंगारनायनि थांखि लानायनि गोनांथि दं।
मावख 'गिरि आरो सोरबा मावख' गिरिनि गोरोनथि सायाव सन्देह खालामनाय मोनसेल 'हाबफैमोनब्ला, बेबादि मावख' गिरिखौ समनि सिगां हगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन। बेबादि जेबो बुंफ्रुदलु गैयाब्ला जायनि गेजेरजों सुबुं मोजांनि सोंनायखौ नेमफोराव थि खालामनाय जागोन, रायजो सोरखारा समनि सिगां हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिनि बिथोननि थाखाय मावख' आरि बिथोनफोर हगारनो थाखाय गेवनायमोन आरो सरकारि बिथोनफोराव थानाय बायदि जारि खालामनाय फोरोंथाया खाथिसिन आखुथाय गोनां। (590बि
डि.) बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि सोरबा मावख 'गिरिखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनाय समाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया उलथा थिसनथाइफोरा गावनि गोनांथिखौ खोमाना लायो। बे बाथ्राखौबो मोजाङै थि खालामनाय जायो दि समनि सिगां हगारनायनि सोंनायखौ सान्ना नायब्ला सरकारि मावगिरिनि रेबगान्थिनि गासै बिजिरनायखौ खालामनाया मोजां जानो हागौ, नाथाय बे बायदि खालामनाय समाव, बेबादि रोखा सान्ना लानाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां बेसेनफोरखौ थाबैनो सरजाबफानांगौ।
जानो हागौ दि मोनसे मावमिनाव सासे गोदान हाबफैग्राया गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बिथाङा गाज्रि हाबफैनायखौ आर्जिनो हागौ आरो जुदि गिबि बोसोरफोरनि मावमिननि बै हाबफैनायखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय सान्ना लानाय जायो, अब्ला जानो हागौ सोरबा मावमिना रैखाथि गोनां नङा, बबेखानि बिथांहा उननि बोसोरफोराव मोजां मावमिननि रेबगान्थि थानो हागौ। गोदो गोदायनि गाज्रि हाबफैफोरखौ सान्ना लानाय आरो बावैसोनि मोजां नाजानायफोरखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै आरो गोरोनथि गैयै जागोन। जुदि 10 बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय हाबफैनायखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बेयो मावगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय माखासे बेसाद मोन्नो थाखाय सिगांनि जावखांनाय मोनसे खामानि जागोन। (591ए
इ.)
बिथांनि खामानि आरो आखुथाइनि सायाव जायखिजाया उलथा हाबफैनायखौ नुनो मोनो। (591एच; 592ए) बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (586) बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम एपीनि गोजौ आदालत आरो गुबुनफोर, (586) अमर कांत चौधरी बनाम बिहार रायजो आरो जे
डी
श्रीवास्तव बनाम एम
पी
नि रायजो, (4.1) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्लानो बबेबा सोरखारि मावसाखौ मोनसे उलथा हाबफैनायखौ बान्था होनाय जायो अब्ला बिखौ मिथिहोनांगोन। खौरांनि सिङाव थानाय थांखिया मावसाखौ गावनि खामानि आरो आखुखौ साबसिन खालामनो आरो बै हाबफैफोरनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव थानदैथि होनो खाबु होनाय। बेबादि थानदैथि होनाय जायोब्ला बेयो गोनांथार दि मावख' आरिफोरा थानदैथिनि थानदैथिखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नाय नांगौ दि हाबफैफोरनि उलथा आयदाफोरा थार नंगौना नंगौना नङा।
सोरजिलु, जौगाथाय आरो जोबनायाव आगु समनि बिबान एंगारनाया गासिबो मावमिन रेबगान्थिनि नायसंनायनि सायाव सोनारो। [592डीएफ] गुरदियाल सिंह बीजी बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, आरज गाबदोंमोन।
