गिबि बिसावरायगिरिया दानारि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेप्टेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि थाखाय गोबाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया दफा 17 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा दफा 17 (4) नि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। आपिल खालामग्राया दफा 148 सी
पी
सी
नि सिङाव सेप्तेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि थाखाय रां जमा खालामनायनि सम बारायनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आपिल कर्ट आरो गोजौ कर्टजों रोखा बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव आर' जलाइआबो सामलायथाव नङामोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ होनो हाया दि बिथाङा समनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o ए
एच
नो थाबथानाय नालिसफोर आरो नालिसफोरनि मुलाम्फाखौ फुवारना हो दि दफा 17 (1) नि सिङाव थि खालामजानाय दानसेनि सम सिमाआ जोबबायमोन ना जोबा। जायखिजाया गुबुन लुनाया अर्डिनान्सनि गुबुन दफा 5 खौ दानस्लायहोनायाव गोहोम खोख्लैगोन। आइनजों गोबाव समनि उनाव अर्डिनान्सखौ फज 'नायनिफ्राय, अर्डिनान्सनि दफा 5 खौ आइनआव फिन दिहुनफिनजायाखैमोन। बेयो ओंथिगोनां दि अर्डिनान्सनि दफा 5 आ अपील खालामग्राखौ दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन, बै समाव थाबथानाय गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव। गोजौ अदालते आइनावल' नायदोंमोन आरो अर्डिनान्स नङा आरो बे रोखोमै अर्डिनान्सनि दफा 5 आ गावनि फोसावनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव दफा 17 (2ए) नि सायाव मोनसे फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै आयेन आफादनि दफा 567 (ए) नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सनि फोसावनायाव, अर्डिनान्सनि दफा 5 नि सिङाव दफा (2ए) खौ उनथिंजायनिफ्राय होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादों दि गासिबो बाहागोलागिरिफोर, जायनि बेरेखायै आरडिनान्सनि फोसावथायनि अक्ट 'आव नालिस एबा आपिलफोरा थाबथानायमोन, बिसोर अर्डिनान्स फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय से दाननि गेजेराव आर 'जिसन दाखिल खालामनानै दफा 17 (2ए) नि मुलाम्फाखौ लानो ह' मगौमोन। बिनिखाय, गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव आर 'जिसनआ गावनो सामलायजाथाव नङामोन। (568बीसी) 3
फोसाबनाय फोसाबनायफोरखौ उदाङै सानना लानांगौमोन जाहाथे बेनि गोहोमखोखलैनायखौ नेवसिनो हाया आरो मोन्नै दफाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि बिबानमोन। (567ई) सिन्धिया, ए
आइ
आर
राव, बनाम भारत, 5730
o दफा 17 (4) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालाम। (568ई) 5
दालाय खोन्दो (3) खौ दालाय खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव फरायनो आरो बुजिनो गोनां जायो। (4) आरो जर 'खायै बेनि बिथोनाबो। दालाय खोन्दो (4) आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे भारा होग्राया दालाय खोन्दोफोरनि गेजेरजों नांगौ बायदि रां होयो। (1), (2) एबा (2ए) 562 आव खाजोना होग्रानि गेजेरजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसखौ बोखारनो दाबि खालामजायो। जेराव उननि दिफल्टआ सोमोनदो दं, बेयो दालाय दफा (4) नि थाखाय प्रोविस 'जों बिथोन होजानाय सिमाफोरनि सिङावनो दं। दिफल्टआ दाननैनि थाखायल' आरो बेबो 13 दाननि समफारिनि गेजेराव। बिनिखाय, आपिल खालामग्राया प्रभिज 'नि रैखाथिनि मोन्थाइ मोनगोन। "सोदोबफोरा दफा 17 (3) आव नुजानाय" दखल होनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ बोखारनो बिथोन होगोन "बेखौ मोनसे दिथागिरिनि राहा महरै साननांगोन आरो मोनसे गोनांथार राहा नङा मानोना सोदोब" जागोन "खौ" मे "महरै फरायनांगोन। बेबादि लुनायनि नेमखानथिया थार मानोना नङाब्ला आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेननाय जागोन आरो खाजोना लागिरिफोरनि थाखोआ जायनि थाखाय मुलाम्फा गोनां राहाफोर खालामनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आइन 569 ए निफ्राय एंगारजागोन।
दफा 17 (3) आव बाहायनायखौ "मे" महरै फरायनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै रैखाथिनिफ्राय होखारनायनि राहाखौ दिथागिरि महरै फरायनाय जायो आरो बेखौ गोनांथार नङा, अब्ला बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि बिजिरसालिनि गोसोआ रैखाथिनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनो एबा जाथायनि थासारिफोर आरो न्यायनि मोजांनि सायाव सोनारनाय नङा। जुदि बिजिरसालिनि गोसोआ जायखिजाया भारा होबथाग्रा आइनआव नांगौ बायदि भारा जमा खालामनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दाननैनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
