अपील खालामग्राया, जाय मिरु सोरखारि बिफानआव अरायथा मासि लादोंमोन, मेघालयनि मोनसे गावारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाआव बिबुंथिगिरिनि मासिनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो गिबि मदद होग्रानि गनायथिनि सायाव सोनारनायमोन। बिथाङा प्रिन्सिपालनिफ्राय रोखाथि बिनायनि सायाव बिथांखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिया खालि सैथोथिनि थाखायमोन। बुंजानाय फोथायथिनि सायाव खामानि मावनाय अपील खालामग्राया सोरखारि बिफानाव गावनि अरायथा मासिखौ नागारदोंमोन आरो कलेजाव हाबदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गिबि फिन होग्रानि सिगां गनायथि मोन्नायनि थाखाय बा दाननि गेजेराव गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय मोनदोंमोन। दानस्लायनायनि बिथोनखौ जुजिनाय आरो मोनसे फोसावनाय आरो अरायथा बिथोननि थाखाय आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय मोनसे नालिसखौ बिसावराय आदालतआ नेवसिदोंमोन। गिबि आपिल कर्टआ मोनदों दि आसाम हेफाजाब होग्रानि फरायसालिमा सामलायनायनि नेम, 1965 खौ रायजो सोरखारा थिसननायनि समाव गनायाखैमोन आरो दिथागिरिनि बिथोनखौ गोरोनथिङै नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थिसननायखौ गनायथि हो, आरो बेबादि आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो, बियो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव थाबायथानायखौ फोसावदोंमोन। गोजौ अदालते गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय समाव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेनगैयैमोन, 573 आर' जलाइगिरिआ सोरखारि मावमिनफोर, दारिमिनारि मावमिनफोर एबा आयेनारि आफादफोरनि मावमिनफोरनि थाखोजों सोमोन्दो गैया, जायनि थाखायल 'फिन थिसननायनि बिथोन होनो हायोमोन। बे आर' जलाइयाव जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ आदालत आरो गोजौ अदालते मावमिनखौ फोजोबनायखौ गोरोन्थि आरो आयेनगैयै मोननायजों, बिथांखौ नालिसाव आर' जलाइ होनायनि गनायथि होजानांगौमोन, जाय मोनसे आबुं मावमिननि फोसावथाइ आरो आबुं मावमिन थांनाथानायनि गनायथिमोन, मानोना बेखौ मोनसे गावारि फरायसालिमा मावमिननि थाखोजों लोगोसे जमा खालामनाय जादोंमोन।
जेराव सरकार आरो सोरखारा बेनि सायाव आबुं सामलायथाय दंमोन, बेयो गासैबो बाहायजाथावनि थाखाय मोनसे सोरखारि फसंथानमोन। बेबादि, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोरोन्थिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानायजों समान आखुनि मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसेल' राहाया खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनायमोन आरो सिबिथायाव थाबाय थानायनि फोसावथाइ नागिरनाय नङामोन, मानोना बेयो मावमिननि रादाइनि मोनसे थि मोनफ्रोम महरखौ नागिरनायनि समान जागोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः आपिल खालामग्राया मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ गैया दि बिथाङा फरायसालिमानि सिबिथायाव थाबाय थादोंमोन आरो बिथाङा फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। (581जि) जिखिजादोंदि सोंजानाय कलेजआ मुलुगसोलोंसालि आरो मेघालय सोरकारजों बानायजानाय सोलोंथाय बिखान्थिजों सामलायजानाय जानो हागौ, आरो कलेजनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नायाबो जानो हागौ, मानोना बियो मोनसे आयेनारि आफाद नङा मानोना बियो फोसावनायनिफ्राय फैनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।
जायखिजाया आयेनजों बानायजानाय आरो बेनि थाथाया जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। (580एफजी) वैश कलेज बनाम लक्ष्मी नारायण, आरो जे
तिवारी बनाम ज्वाला देवी विद्या मंदिर आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय। जायखिजाया आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोरखौ हरखाब जाथायाव जेबो सिफायाखैमोन। आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौ गनायथि होनो नेवसिगारनायाव गिबि रिप' न्देन्टआ गोरोन्थि सानना दावगालांदोंमोन दि आसाम एडेड कलेज एमप्ल 'यिज रुल्स, 1960 आरो आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्त रुल्स, 1965 खौ मेघालय रायजोआ नाजावदोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि बेबादि मावथायखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जादों, नाथाय अब्लाबो बेयो जायखिजाया आयेनारि राहाफोर एबा नेमफोर एबा बिखान्थि नेमफोरखौ सिफायाखैमोन। (581ईजी) आई
पी
गुप्ता बनाम इंटर कॉलेज, थ' रा, डिस्टिंगुइश्ड, गुनगोनां।
बिथोन होनाय नेमफोरनि बिथायाव जाय थियारि खालामजायाखैमोन आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनो फोरमायजायाखैमोन। अपील खालामग्रानि दुखुगोनां अबस्थायावबो, बिनि गेजेरजों बिनायजानाय फोसावथायनि सुग्लायखौ होनो हानाय नङा। (578सी डी) (जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, अदालते मेघालय रायजोखौ अपील खालामग्रानो बोसोरथामनि आय आरो बानथा होनो बिथोन होनानै अपील खालामग्रानो रैखाखालामनायखौ फेहेरदोंमोन जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि इंराजियाव बिबुंथि होग्रानि मासिनि थाखाय फरायसंनाय फरायसालिमा खालि जायोब्ला, आरो सामलायगिरिया बिखौ आरोबाव खेबसे फरायसंगिरि महरै थिसन्नो गोसो जायोब्ला, सामलायगिरिया नेमफोर आरो नेमफोराव सुग्लाय होनानै बेबादि खालामनो गनायथि होनांगौ।)
