कलकाता मेत्र 'पुलितान ओनसोल आइन, 1970 आव मुवाफोरनि हाबफैनायनि खाजोनाफोरनि दफा 6 आ कलकाता मेत्र' पलिटान ओनसोलाव मोनफ्रोम थि बेसादनि हाबफैनायनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि राहा खालामो (बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय) बै ओनसोलनि बायजोनि जायखिजाया थावनिनिफ्राय समफारिनि कलम 3 आव थि खालामजानाय हारनिफ्राय बारा नङै हाराव जेरै रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों थि खालामनो हायो। सी
आई
ए
एस
ए
आ जाग्रा आदार आरो लोंनायनि मुंजों खाजोना होजानो गोनां बेसादफोरखौ थि खालामो। आइटेम 4 (टी) आ बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे महरै थि खालामो जेराव हाबफै खाजोनानि हारखौ थि महरै मुंख 'नाय जादों। आइटेम नं
4 (यू) आव मुंख' नाय थाखो 1 नि सिङाव "थाव फानग्रा गलाफोर (जाग्रा थावफोरनि अनगायै)" खौ मेनटेन खालामनाय जादों आरो थाखो 3 नि गाहाय बिथायाव, 22आव थि खालामनाय थावफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
63आ कलकत्ता मेत्र 'पलिटान एरिया एक्ट, 1970आव मुवाफोरनि हाबफैनायाव खाजोनानि राहाफोरनि सिङाव बादाम थाव दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय कलकत्ता मेत्र' पलिटान एरियायाव लाबोजानाय बादामफोरनि सायाव हाबफै खाजोनाखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बादामफोर जेरै थाव बेगरफोरखौ लाबोजानायआ मुंख 'नाय हाबफै खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव जेबो खाजोनानि सिङाव गैया, मानोना बादामफोरनि सायाव मेनुफेक ट्यूरिंग जाग्रा थावनि थाखाय थाव बेगरफोर बायदि खाजोनानि जेबो थि राहा गैया। साखिगिरिफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ जेबो हाबफै खाजोना दाखालामनो बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना बेफोर बुंनाय आयेननि फारियाव होनाय थि रेबगान्थि 1 जाग्रा आदारफोरनि सिङाव फेलें जानाय बादामफोर, आरो सा 622 साखिगिरिफोरजों सिगांनिफ्रायनो लाजानाय आरो बुथुमनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आरोबाव आर' जलाइजों। कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलोआरि जज्जाया बिजिरजानाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो
हारसिङै बिजिरगिरिया गनायदोंमोन। बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, हेल्डः 1
कलकत्ता मेत्र 'पलिटान एरिया एक्ट, 1970 आव मुवाफोरनि हाबफैनायनि सायाव खाजोनानि बिथोनफोरखौ गोरलैयै फरायनायाव, बेयो रोखा आरो रोखा दि बादामफोर जाय बादामफोरनि बरनायनायखौ फिन होयो, बेफोर बुंजानाय आयेननि सिङाव हाबफै खाजोनानिफ्राय उदां। खनसे बेसादआ खाजोनानि थाखाय जाथावना बेसादनि बरनायनायखौ फिन होब्ला, आइटेम 4 (टि) नि सिङाव बेबादि बेसादनि दैथाइहरग्राया गावनि बाहायनायनि सायाव सोनारनानै बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। आयेन आफादनि थांखिफोरनि बादै सान्ना नायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया जेब्ला "बादामफोर" सोदोबआव खाजोनानि थाखाय गोनां मुवाफोर महरै थि खालामजायो आरो "बादामफोर" नि बरनायनायनि सिङाव "बादामफोर" गोग्लैयो। "बै बादामफोरा बादामफोर एबा" बादामफोर "बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बादामखौ जाग्रा थाव दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय थाव बेगर, "मानो" बेखौ लाबोजायो आरो बेखौ बै हिसाबाव हाबग्रा खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंना गैया बेखौ सान्नो थाखाय जेबो जायगा गैया। सन्देह गैयालासेनो, बादामफोरा बादामखौबो लाफायो। बबेखानि 1970 मायथाइनि आइनखौ कलकत्ता मेत्र 'पलिटान ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनि खाजोनाजों फज' नाय जादोंमोन, इं1972 माइथायाव कलकत्ता मेत्र 'पलिटान ओनसोलाव हाबफैग्रा थि बेसादफोरनि सायाव हाबफै खाजोना लागायनो थाखाय थि राहा खालामनाय जादोंमोन, 1974 माइथायनि सोनाब बेंगल एक्ट XIX आव जर' खा महरै SI.No.4 आइटेम नं
(u) आव मुंख 'नाय "सुपारी, काजु आरो आखरोटखौ गारना बादाम" सोदोबफोरनि थाखाय मुंख' नाय "बादाम", नाथाय सुपारीखौ गारना बादाम "सोदोबफोरा जागोन, आरो बेखौ जेब्लाबो सोलायजानाय मानिनाय जागोन।
सांग्राङै, आरो रोखा महरै गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोब दि बाहेरानिफ्राय कलकाता मेत्र 'पलिटान ओनसोलाव लाबोजानाय बादामफोरा हाबग्रा खाजोना लागायनो हाथावना नंगौना नङा। बेयो रोखा रोखा खालामो दि "बादाम" फोरनि गेजेराव मोनसे महरै बादामफोरा जेब्लाबो बुंजानाय हाबग्रा खाजोना आयेननि सिङाव हाबग्रा खाजोनानि सिङावमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बादामखौ कलकाता मेत्र' पलिटान 623 ओनसोलाव लाबोजानाय बादाम थाव बानायनायनि थांखिनि थाखाय जाय जाग्रा थावफोरनि गेजेराव मोनसे आरो जायखौ हाबग्रा खाजोनानि लागायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, आयेननि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोबाव जोरनो हाया। [627GH; 628A B] अवध शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स अफि सेर एन्ड एन
आर., [1973] (खण्ड
31) एस
टी
सी
469 (एस
सी.), जुनिया।
