टिहरी गढ़वालनि दफा 6 (4) आव बुंनाय दं दि रुंसारि लेङाइ बाहागोलागिरिनि फंबाय एबा 'सपिदा' (फंबाय, बियादेल 'बायदि बायदि) आ' खैकारी 'महरै सिनायजानायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो गावनि जिउ समाव जिउगोनां नखरनि सोद्रोमाजों लोगोसे थायोमोन। आर' जलाइगिरि, गुबै 'खैकारी' (दालाय बाहागोलागिरि) नि सासे 'सपिन्दा' आ रुंसारिजों लोगोसे 12 एबा 13 बोसोर बैसोनिफ्राय न 'खरनि सोद्रोमा महरै थानो जागायोमोन। बिथाङा रुंसारिजों लोगोसे जाग्रा आदार आरो थाग्रा खुलि रानलायगासिनो दंमोन आरो बिथांनि जिउ समाव रुंसारिजों लोगोसे हाखौ आबाद मावनायाव मुखुबमोन। थैनायनि उनाव बिथांनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
हिन्दुफोरनि थाखाय, नाथाय मुसलमानफोर आरो खृस्टानफोरनि थाखायबो, आरो, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि थाखाय जाग्रा आदार आरो थाग्रा खुलिखौ रानलायनाया थोजासे नङामोन आरो रुंसारिजों आबाद मावनाय हाबाफोरखौ सालायनायमोन आरो बेखौ दिन्थिनांगोन दि बियो थारै जथाय नखरनि सोद्रोमामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बोखावजायै नखरनि सासे सोद्रोमाल 'टिहरी गढ़वालनि दफा 6 (4) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। (620सी डी) आयेननि दफा 6 (4) खौ खालि हिन्दुफोरनि थाखायल' बाहायनो थाखाय महर होनाय जादों। बे खान्थियाव बाहाय जानाय सोदोब 'सपिंडा' सोदोबा दोरोङारि 617 हिन्दु आयेननि थाखाय जुनिया आरो बेयो मुसलमान एबा खृस्टान फोथायनायनि नोगोरारिफोरनि बिथिङाव आबुङै नंगुबै जागोन। (619) गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बोखावजायै नखरनि सोद्रोमाल 'टिहरी गढ़वालनि दफा 6 (4) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। (620सी डी) आयेननि दफा 6 (4) खौ खालि हिन्दुफोरनि थाखायल' बाहायनो थाखाय महर होनाय जादों।
एबा, थाखुलि, जिरायनाय आरो बेजों लोगोसे गोजोन आरो दुखुफोरबो 'जेरै' बियो थारै सासे जायालाबानो जथाय नखरनि सोद्रोमामोन। जुदि गुबुन फंबाय एबा गोदान बिबैया गावनि जिउसमाव सासे जेंना गैयै हाल एवग्राजों थायोब्लाबो जेरै बोखावजायै हिन्दु नखरनि सासे सोद्रोमानिफ्राय 40 सिम मिजिंथिनाय जायो, अब्ला गाहाय बाहागोलागिरिनि लेङाइ बाहागोलागिरि जानायनि मुलाम्फाखौ बिनो मोनथावना खालामनाय जायो।
