बलवंत सिंहआ सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जायगा सोलायजानाय सुबुंमोन। बिथाङा गुबुन-गुबुन गामिफोराव रानजानाय गासै 67 मानथाखो एकर हानि बिगोमामोन। जेब्ला पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर्स एक्ट, 1930 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन, पान्जाबनि जर 'खा कालेक्टरा गावनि सिङाव थानाय 29 मानथाखो एकड़फोरखौ बांद्राय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, बिथांनि बानायनाय ट्रांसफारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथांहा गावनि बाहागोनि सम्पथिखौ सायख' नायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन। बिथाङा गावनि गासै हा आरो सेमानी गामियाव थानाय हाखौ गावनि गनायथि होजानाय ओनसोल महरै सायख' दोंमोन आरो फिरोजपुर जिल्लानि मोहम्मद पेरायाव जायखिजाया ओनसोलखौ सायख 'थायाखैमोन। जर' खा कालेक्टरा गावनि गनायथि होजानाय 50 मानथाखो एकड़नि ओनसोलखौ बानायनो थाखाय धब खारियाल गामियाव गावनि दखलनिफ्राय प्राय 18 मानथाखो एकड़ हा बिथांनि थाखाय थि खालामदोंमोन। जर 'खा कालेक्ट' रनि बिथोननि बे बाहागोआ जोबथा आई
डी
आव फैदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बलवंत सिंहआ पान्जाबनि गुबै सम्प 'तिफोरनि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
गोदान रायजो हरियाणा। दिसेम्बर 1966 मायथाइयाव, बलवंत सिंह, बिथांनि बिसि आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाआ पान्जाब आरो हरियाणा रायजोफोरनो जर 'खा कालेक्टरजों बिथांनि अक्ट' नि बिथोनजों फोसावनाय बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय गोनां बिथोनफोर हगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन; (1) रायजो दाफिननायनि उनाव, पान्जाब आरो हरियाणा मोन्नैबो रायजोआव हानि बिगोमाफोरा दाबि खालामनो हायोदि बिसोरनो मोन्नैबो रायजोआव 692 गनायथि होजानाय ओनसोलखौ आलादा आलादा गनायथि होनांगौ; (2) 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां बांद्राय ओनसोलनि सोमोनदै बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बै समसिम बबे ओनसोलखौ बाहायाखैमोन, बेखौ जेबो गोहोम गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो; आरो (3) बांद्राय हाखौ फोसावनाय मावखान्थिफोरा फोसावथायनि थाखाय गाज्रिमोन, बे बाथ्राखौ जेब्ला बेन्चआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेन्चआ मोनसे आबुं आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा गुवारै बाथ्रा दान्थेलायो आरो मानिदोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगां हगारनाय ओनसोलखौ बांद्राय होनना फोसावनाय बिथोनआ बै अक्ट 'नि उनावबो गोहोम खोख्लैनो हमथाबोमोन, जुदिबो बे बिथोनखौ मावफादेरनाय जायामोन आरो गोदानै बानायनाय रायजोफोराव हानि बिगोमा गथ' साफोरा आयेन बायदियै आयेननि सिङाव आलादा रानलायनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो फोरमान बिलाइजों आपिलखौ नेवसिगारो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1 पंजाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर एक्ट, 1930 नि स्किमनि सिङाव, बेयो 15 एप्रिल, 1953 खालि सासे सुबुंनि गासै हमथानाय, जायखौ गावनि बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नायनांगौ। सरकारा सासे सुबुंनि बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, जायनि बेरेखायै खाजोना लागिरिफोरखौ फिन गायसननो एबा होखारनो थाखाय फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। (696डी
ई.) बेयो सैथो, लोगोसे हानि बिगुमानि मोन्थाइखौ फोसावनाय, सरकारि खाजोना लागिरिफोरनि बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनो थाखाय गुबुन खाजोना लागिरिफोरनि खाजोना महरै फोसावनाय।
बेनि अनगा, बांद्राय होनना फोसाव जानाय हानि मोन्थाइखौ खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव रान्नायनि थाखाय राननो थाखाय सोरखारनाव हगारनाय जायो। बे मोनसे गनायजायै मोन्थाइ जायखौ सरकारा रैखाथि होयो। बेनि सिगाङाव, बांद्राय हाखौ बाहायजायाब्ला आपिल खालामग्राया हाखौ लाबोफिननो हाया। (697एसी) (1.3) आइनआव ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय सरकारनि थाखाय आइनआव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनो थाखाय जेबो सम सिमा दोनो। आरो हानि बिगुमाया हाखौ फिन दाबि खालामनो आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव सोरकारजों बाहायजायाब्ला बेखौ बिनाव होफिननो हानाय जेबो राहा गैया। आइनआ दफा 10ए (बी) आव नुनो मोनो। आइन जागायनायनि समाव आर' ज खालामजायोब्ला, हानि बिगुमाया सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव आरजिनाय जायो एबा बेखौ दाबि खालामनायनि मोनसे केसनिफ्राय बोखारनाय जायो। आइनआ नैथि एंगारनाय आइननि सिङाव हा बिगुमानि उनमोनथाइखौ थि खालामो। आइनआ दफा 10ए (बी) आव नुनो मोनो।
दफा एल
अ
बि
नि राहाफोरजों 693 थि खालामनाय जादों दि जेराव दफा 10 ए (ए) नि सिङाव बांद्राय ओनसोल एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायखांनायनि उनाव उनमोनथाइखौ खेवनाय जादोंमोन, बेहाय उनमोनथाइजों उनमोनथाइगिरिनि फारसे थि खालामनाय रां दोनथुमनाया बेबादि बाहायजानाय ओनसोलनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। बेखौ गुसुंयै बुंनोब्ला, सरकारा आयेननि सिङाव मोन्नैनि अनगायै बाहागोलागिरिफोरनि फिन थिखालामनायनि थाखाय हाखौ बाहायनो सम सिमा गैयालासे मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दंमोन। जुदिबो बेखौ नांगौ जायो दि फिन थिखालामनायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै खालामजानांगौ, बाहागोलागिरिफोरखौ फिन थिखालामनो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मावआगानाया बिगुमानि फिन थिखालामनायनि गोहोखौ गान्नाय नङा।
(697 एफ
जि.; 698बि.) हारियाना आइनफोर नाजावनाय (रायजोफोर आरो एखे आयदाफोर) बिथोन, 1968 नि दफा 10 आरो 11 नि मोनसे जथाय फरायनाया बेखौबो रोखा खालामो दि 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां खालामनाय जायखिजाया बिथोन एबा जेबो खालामनाय एबा जायखिजाया बिबान लानाय एबा मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ बिथोननि गोहोमाव फैनायाव गोहोम खोख्लैया। (698जि
एच.) 2.3 दफा 10 आरो 11 आ रोखा महरै दिन्थियो दि नुजानाय रायजो सरकारफोरा 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां गनायजानाय बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगां जोबथा जानाय बिथोनफोरनि मावफुंनायाव जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ। जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै आयेननि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगां जोबथा जादोंमोन, बिसोर मोन्नैबो रायजोआव हा दाबि खालामनो हाथावना जागोन मानोना जायफोरनि आर' जलाइफोरा स्टेट्स रि-अर्गेनाइजेशन एक्ट बाहायजानाय अक्ट 'आव थाबथानायआ मोनसे गाज्रि थाथायाव जागोन। बेयो आयेननि थांखि नङा आरो बेनि उनथिं थानाय बिथांखियाबो नङा। रायजोफोरनि फिन फसंथाया मोनसे जारिमिनारि खैफोदमोन। हानि बिगुमाफोरा बे खैफोदनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, जायनिफ्राय बोखारजानाय बाहागोलागिरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरखौ खहा खालामनो हायो, जायफोरखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि दं।
