आर 'जलाइगिरि, जाय संबिजुनि फारियाव (दादरा आरो नगर हवेली) फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोन, 1962 जों खोबजानाय फारियाव सोजानाय हारिसानिमोन, बिथाङा 1984 मायथाइनि बिसायख' थिखौ दादरा आरो नगर हवेली संसदारि हायुं आवथानिफ्राय जुजिनो थिरांथा लादोंमोन, जाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मोनसे खोन्दोमोन। मानोना बिथाङा सेन्ट्रेल सिविल सर्विसेज (टेम्परारि सार्विसेस) रुल्स, 1965 जों सामलायजानाय अरायथा नङै सोरखारि मावमिन महरै सासे नायबिजिरगिरिनि मासि सामलायगासिनो दंमोन आरो गावनि थिसनथाइ बिथोननि 6 थिथिजों, बिथाङा 21 नवंबर, 1984 खालि दादरा आरो नगर हवेलीनि क 'लेक ट' रनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय बिथांनि औ थ 'रिटीखौ थिस' नदों मोन, बिथाङा गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव दानसे रांनि थाखाय मोनसे डिमान्ड ड्राफ्ट बानायदोंमोन। 10 आई
डी
एम
आव मोनसे गुबुन रेबगान्थियाव बिथाङा गावनि गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
o मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'नि सानसे सिगां। <ID1' आव, बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि बिबान एंगारनो गोनां मोनफ्रोम बाथ्राखौ गावनि नोजोरयाव लाबोयो आरो रिटर्निं मावख' गिरिखौ गावनि बे बाथ्रा दानस 'नो थाखाय आर' ज खालामो दि बिथाङा मुं थिस 'ननायखौ नायसंनाय समाव 21.11.84 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों लोगोसे सोरखारि मावसोमगिरि जाना गैया। एखे अक्ट' आव बिथाङा खुंथायगिरि दादरा आरो हवेलीनि मावख 'निफ्राय मोनसे फिननाय मोनो दि बिथांनि बिबान एंगारनाया मोनसे दाननि नोटिस जोबनायनि उनाव 21.12.84 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो 636 बिथाङा सेन्ट्रेल सिविल सर्विसेज (टेम्परारि सर्विसेज) रुल्स, 1965 नि रुल 5 (1) (a) नि सिङाव दानसेनि नोटिस रां हरनायखौ गनायाखैमोन, जायनि आयेनारि गनायथिनि बायदियै। <ID3' आव, आपिल खालामग्राया गावनि थिसननायनि बिथोनजों लोगोसे एडमिनिस्ट्रेटरखौ दैथायहरदोंमोन।
अपील खालामग्राया बै समनि संसदनि मासि नं
1 जों कलेक्टरनि सायाव गाज्रि फोथायथि आरो नारसिन्नायखौबो दाय होदोंमोन। बुंनाय लायजामनि फिननायाव, जौगाथाइ आरो सानथांखि मावख 'गिरिआ गावनि लायजाम अक्ट' नि गेजेरजों खुंगिरिनि थाथायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो डिमान्ड ड्राफ्टखौ होफिनदोंमोन। बेनि गेजेराव <ID2, थामहिनबा मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट 'आव, रिटर्निं मावख' गिरिआ बिनायगिरि नं
1 जों लानाय हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सासननि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन, बिथांखौ बिसायख' थियाव जुजिनो थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। बे बिसायख 'थियाव, आपिल खालामग्राया बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन आरो बिथांखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 116 नि सिङाव होनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, सुबुं आयेन 1951 नि फोसाबनाय आयदाफोरनि थाखाय आरोबाव लिरबिदां फोरमायथि दैथायहरदोंमोन।
एफ बिसोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव। गासै मोनब्रै दाजाबदेरनाय आयदाफोरा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फिन होजादोंमोन आरो बेनि उनाव, बुंजानाय आर' जलाइखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.21 नबेम्बर, 1984 मायथाइनि बिबान एंगारनायनि लायजामखौ मिरुआरि नोगोरारि मावमिन (अरायथा नङै मावमिन) नेम, 1965 नि नेम 5 (1) नि सिङाव जमा खालामनाय होनना मानिना लानो हाया। नेम 5 (1) नि बिथोनआ थिस' नगिरि मावख 'गिरिखौ सास' नगिरि मावख 'गिरिनि अरायथा नङै मावमिनखौ थाबैनो फोजोबनो गनायथि होयो आरो बेबादि फोजोबनायनि उनाव सरकारि मावख' गिरिआ गावनि होनां होनां रां आरो बानथाफोरनि बिबांजों लोगोसे बिथोननि समफारिनि थाखाय मोनसे समान रांखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनो, जाय हाराव बिथाङा गावनि मावमिन जोबनायनि गोख्रै सिगां बिसोरनिफ्राय आरज लाबोगासिनो दंमोन, एबा बेबादि समफारिनि थाखाय केस जानो हागौ, जेराव बेबादि मोनसे गुसुं फोसावथाइया फेलें जायो।
जेरै नेम 5 (1) आव होनाय जादों, गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि एसे सिगां एबा जायखिजाया थासारियाव फोसावनाय समफारिनि थाखाय फोसावनाय समफारिनि 637 बानथाफोर आरो गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल खालामग्रानि राजगारनाया बैमोन जाय बिथांनि थिस 'न्नाय लायजामनि कन्डिशन नं
6 नि बायदियै जमा खालाम जादोंमोन, जाय सासे अरायथा नङै सरकारि मावगिरिनि मावमिननि समफारि लाबोनो थाखाय खुंथायजों नाजावजानाय आरो गनायजानाय मोनसे गुबुन आदबमोन। बुंजानाय कन्डिशनआ खालि अरायथा नङै मावमिनखौ फोजोबनायनि आदबफोरनिल' साप्लिमेन्टारमोन, जायखौ सी
सी
एस
अरायथा नङै मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) आव मुंख 'नाय जादों आरो बेयो जायखिजाया राहायै बुंजानाय नेमफोरजों गोरोबै नङामोन। थारै बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन एबा एसे सिनबो गैयामोन दि बेबादि जेबो गोरोबै दंमोन।
कच 'र्टआव आर' ज खालाम जानाय बेसाद आरो सर्त नं
6 आरो जायखिजाया गुबुन बिथोन, नेम, एबा आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयाब्ला राजिनामानि बिलायआ आर 'ज खालामग्रानि बेलायाव जारि खालामजानाय थिस' न नं
6 नि सर्त बायदियै जमा खालामनाय। डिमान्ड ड्राफ्ट महरै थिस 'न नं
6 नि थिस' नखौ मोनसे दाननि नोटिस पे आरो बानथा महरै सरजाबनाय जादोंमोन। [656ईएफ] 2 सर्त नं
6 नि सिङाव गनायजानाय राजिनामा लिरनाया राजिनामानि बिलायजों समान नङा, जायखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों गनायजानायनि उनाव जमा खालामनो हायो, जायनि थाखाय बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि जानो हाया। सादारन राजिनामानि बेलायाव, जाय मेमोरेन्डम नं
638.39/6/57 ए
(ए
एस
टी.) नि गेजेरजों सामलाय जायो, होम मिनिस्ट्रिनि 6थि अक्ट 'नि सर्तखौ आबुङै मानिनाय जायो।
थिस 'न्नाय लायजामनि कन्डिशन नं 6 नि सिङाव सासे नायबिजिरग्रानि रेंकखौ सार्भ आइसनिफ्राय उदां खालामनो हायो एबा बेबादि सुबुंखौ हगारनायनि सोमोनदै मा सर' सोलिबोगासिनो दंमोन बेनि सोमोनदै जायखिजाया फोरमान होनाय जायो, बेखौ गनायथारनांगौ दि बेयो ओरैबादि थासारियाव हाबना दं दि बिथांनि मावसोमनायनि आखुथाया ओरैबादि दि बिथाङा दानसे नेनायनि गोनांथि गैयालासे थाबनो सुग्लायहोजायो आरो बिथाङा ओरैबायदि सुग्लायहोजागोन जेरै थारैनो बेबादि थाथायजों सामलायजानाय गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। (657एसी) 2.3 आपिल खालामग्राखौ आई
डी
1 आव 10.00 ए
एम
आव गावनि सिबिथाइनिफ्राय उदां खालामनाय होनना मानिनाय जानांगौमोन आरो बिथाङा आई
डी
1 आव गावनि मुं थिस 'न्नाय लायजाम जमा होनायनि सिगां सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायखौ नागारदोंमोन। आई
डी
1 आव मुं थिस 'न्नायनि सिगां 10.00 ए
एम
आव मुं थिस' न्नाय मावख 'गिरिनाव बिथांनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मावख 'गिरि थिस' ननाय। बेखौ आर 'जलाइगिरिनि हारसिङै मावथाय होनना बुंनो हाया। रेबगान्थिफोरखौ नाजावनो नेवसिगारनाय नङामोन। हाबा मावनायनि थाखाय रिपर्ट खालामनो आरो जेबो हाबाफोरखौ मावनो जेबो बिथोन गैयामोन। थारै, आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ होनायनि उननि समफारिनि थाखाय जेबो रां होनाय जायाखैमोन, थामहिनबा बिबान एंगारनायनि लाइसिनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट '। बिथाङा नुजायाखैमोन आरो बिथाङा आर' जलाइ, फाइल, रेजिस्टार बायदिफोरखौ आर 'जलाइ होनायनि अनगा आर' जलाइ, फाइल, रेजिस्टार बायदिफोरखौ आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ कलेक्टरआ आर 'जलाइ खालामजासिम मावख' आव नुजानो थाखाय बुंजायाखैमोन आरो बिथांनि राजिनामानि उनाव बिथांनि थाफादेरनायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जेबो अभियोगबो खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोनारि मावफारि एबा गुबुन रोखोमनि नायबिजिरनाया थाबथानाय नङामोन, जायनि थाखाय आर' जलाइ थिसनग्राया आर 'जलाइनिफ्राय गावनि मावख' आव नुजानाया गोनां नङामोन।
जोबनायाव गावनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय दानसे जोबजासिम मावमिनआव थायो। बेबादि नङा दि खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि बिबान एंगारनाया जेबो जाहोननि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। (657सी
एफ.) 3
रिटर्निं मावख' गिरिआ थारै हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावदोंमोन। बेयो सायख' नाय बिनायगिरिजों गायसन जानाय नङा, जायनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन दि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
