आबुं आदालतजों खुंजानाय बीरभूम घाटवालफोरनि गेजेराव, जेब्ला सासे घाटवालीनि बिगुमाया सासे रानदिखौ नागारनानै थैयो, नाथाय जेबो थोंजों फोलेरारि फोलेर गैया, अब्ला रानदिआ खाथिसिन हौवा आगनेतनिख्रुइ बांसिन मोजां मोननायाव जाफुंसारो, जुदिबो न 'खरआ मोनसे जथाय नखर जानो हागौ। महाजन आरो जे
जे
बसनि बायदिब्ला। मिताक्षरआ बिथोन होयोदि सासे सुबुंजों गावनि खाथिसिन आजौ-आजौनिफ्राय आजौ-आजौजों आजौ-आजौ जानाय धोनआ बिथांनि आखायाव आजौ-आजौ जायो, आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, फिसौफोर आरो गेदेर फिसौफोरा गावसोरनि जोनोमनि समाव बेयाव मोनसे मोन्थाइ आरजियो, जायनिफ्राय बीरभूम घाटवालीनि समगान्थियाव जेबो आर' ज जाया। फोलेरारि सोदोबखौ 1814 नि नेमखान्थि XXIX आव "उनमोनगिरिफोर" नि ओंथियाव बाहायनाय जायो आरो बिनि ओंथिया फोलेरारि उनमोनगिरिफोर नङा।
आबुङै हिन्दु आयेनजों नाथाय बेबादि आयेनजों जायखौ बाहायनाय आरो आसार-खान्थिफोरजों माखासे बिथिङाव फोसाबनाय जायो। फुलबती कुमारी बनाम माहेश्वरी प्रसाद (ए
आइ
आर
1923 पट
453)
