बिनायगिरिखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीजों थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बिथांनि खामानि आरो आखुथाया जोबोद गोजोन गैयै जायो आरो गले-गले सामोल होनाय, खुगा आरो लिरनाय मोननैबो बिथिङाव जेबो जौगानाय नुनो मोना। बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिनि सायाव मोजाङै नायबिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा गावनि मावमिनाव थानो थाखाय आर' जलाइ नङामोन। बबेखानि, बिनायगिरिखौ मोनसे चार्जशिट जमा खालामनानै आरो बैफोरखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनानै जेबो खान्थियारि नायबिजिरसं खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ मोनसे सायख' नाय होदोंमोन एबा आबुं बोखारनाय क्षतिपूरण होनायनि सायाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनो, एबा जुदि बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन, अब्ला गावनि मावमिनखौ फोजोबनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनो। जोबनायाव, आर' जलाइगिरिआ दारिमिनारि बेले-बेजे (आर 'जलाइ ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 22 नि सिङाव लेबार आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
उनालआ, 14 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइनि बिथोनजों आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ अर
47, आर
आइ
नि सिङाव बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, बेखौ अर
9, आर
13 नि सिङाव आलादा खालामनो थाखाय आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डनि अर
41, आर
21 नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनफिननो थाखाय। ट्रिब्युनला मोनदों दि आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनायाव रिप 'न्देन्टआ नुजायाखै, आरो एकतरफा बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनफिनदोंमोन। आर' जलाइनि आरोबाव खोनानायनि उनाव, हानजाफोरा साखि होदोंमोन आरो ट्रिब्युनला, बिसोरखौ खोनानायनि उनाव, आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बे बिथायाव दि मोनसे गिबि नोजोरै केसआ रिप' न्देन्टखौ हगारनो गनायथिनि थाखाय खालामजायाखैमोन। सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बियो आर' जलाइ ट्रिब्युनल (1) नि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि लेबार एक्टनि दफा 22 (2) नि सिङाव बिनि बिजिरसंनाय जेबो फोरमान गैया।
मोजाङै बुंफ्रुदनाय आरो बे मोनदांथियाव फैनाया दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावमिनावनिफ्राय बिबैखौ हगारनो थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनायाव फेलें जादोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोनः (1) आयेननि दफा 9, दालाय दफा (1) आरो (10) नि सिङाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलहा 14 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि 515 एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो आरो आर 'जलाइखौ गावनि फाइलाव लाबोफिननो थाखाय आयेन दंमोन। (2) आयेननि दफा 22 नि सिङाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि ओनसोला बेखौ बिजिरनायाव दि मावसोमग्राया गिबि नोजोरै मोनसे केस बानायदोंना गैया एबा जेबो गोरोनथिगैयै मावसोमनाय मावखान्थि एबा भुगिजानायखौ बाहायगासिनो दंना गैया, आरो फोरमाननि सायाव बियो सोंजानाय फोजोबनायाव सौहैनो हाथावना नंगौ ना नङा। बबेखानि ट्रिब्युनलआ गाव हारसिङैनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ, बिनि बदलै बाला मिलड' र
आरो गुबुनफोर;, आरो लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पं
राम सरूप, (1956) एस
सी
आर
916, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हरखाब मामलायाव, जुदिबो अपील खालामग्राया गावनि खामानि आरो आखुखौ गाज्रि महरै गोजोनगैयै जानायनि थाखाय फिन होग्राखौ हगारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया न्यायगोनांमोन, आरो फोरमाननि मानथाखो जाय ट्रिब्युनलआ बेखौ मिथिनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मोनसे गिबि नुथाइ केसआ गोरायै न्यायगोनां नङामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फिन होग्रानि बेरेखायै दायफोरनि सायाव जेबो खान्थियारि नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन आरो अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय फोरमानआ दिन्थियाखैमोनदि फिन होग्राखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
