खोन्दो 6आव "रोगानाय गारिफोरखौ दबथायनाय" सोमोनदै राहाफोर दं। खोन्दो 68आ रायजो सोरखारा बुंजानाय खोनदोनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। दफा 68नि दालाय दफा (2) नि दफा (आर) आ आयेननि दफा 68 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होजानाय गोहोनि मददगिरिखौ गोहोम खोख्लैयालासे रायजो सोरखारा थि जायगाफोर एबा थि जायगाफोर एबा थि जायगाफोर एबा थि फोसाव जानाय थाथानिफोर एबा थाद 'नाय जायगाफोरनि अनगायै गुबुन जायगाफोराव स्टेजनि गेजेरजों एबा कन्ट्रेक्ट केरिजजों दावबायारिफोरखौ दिखांहोनाय एबा फज' नायखौ होबथानायनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ जर 'खा महरै गनायथि होयो। दफा 76आ रायजो सोरखारा एबा बे रायजोनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिखौ गोहो होयो। (दफा 76)
आयेननि दफा 91 नि दालाय खोन्दो (2) आ रायजो सोरखारा जर 'खायै पार्किंनि जायगाफोर आरो स्टेन्डफोरनि सामलायथि आरो सामलायथि आरो बेसेनफोर, माबाफोर दङब्ला, जायखौ बिसोरनि बाहायनायनि थाखाय लानाय जायो, बेनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होयो। उत्तर प्रदेश मटर भेहिकल रुल्स, 1940 नि नेम 93 आ रोखोमसेयै जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ जायखिजाया नोगोर खुंथाय, फोसावजानाय ओनसोल, टाउन ओनसोल एबा सेनटनमेन्टनि सिमानि सिङाव जायगाफोर थि खालामनो गनायथि होयो एबा बेबादि गुबुन सिमाफोरनि गेजेराव जायखौ बिथाङा रोखा खालामनो हायो जेराव हारसिङैनो पाब्लिक सार्विस आइस भेहिकलफोर एबा पाब्लिक सार्विस भेहिकलफोरनि जायखिजाया थि थाखो एबा थाखोफोर आरो/एबा मुवा गारिफोरा अरायथा नङै एबा बेबादि समफारिनि थाखाय थानो हागौ जायखौ थि खालामनाय जायो एबा पाब्लिक सार्विस भेहिकलफोरा दावबायारिफोरखौ लानो आरो गायसननो थाखाय गोनांथि जानाय समनिफ्राय गोलाव समनि थाखाय थाद' नो हागौ। 715 जिला मेजिस्ट्रेट, मथुराया गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों 701 आरो 702 नं प्ल' टखौ थि खालामो।
बालदेबनि दावबायारिफोरखौ स्टेज केरिजआव हाबनो आरो ओंखारनो गनायथि होनायनि थांखिनि थाखाय गसंनो बिथोन होनाय जादों। बेनि मथै टाउन एरिया कमितिआ गंसे गावारि कन ट्रेकटरनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै गावसोरनि बासफोरखौ होबथानो थाखाय बेनि सिङाव थानाय ओनसोलखौ बाहायनो थाखाय बास सालायगिरिफोरजों होनोगोनां गोनां मासुल बुथुमनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट होयो। मथुरा जिल्लायाव रोगाथाइ मावमिन होग्रा सासे सुबुंआ 22 मे, 1986 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन आरो टाउन एरिया कमितिनि बिथोनआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1986 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिशन नं
501 दाखिल खालामनानै मासुल लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन। हाई कोर्टजों रेबथुमनाय आर 'ज पिटिशनखौ 8.9.1986 नि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। कोर्ट, HELD: रुल 93
U
मटर रुल्स, 1940 खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दफा 76 नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेट
पार्किंनि जायगाफोर आरो थाथ 'नाय जायगाफोर जाय बास स्टेन्डफोरजों रोखोमसे नङा, जायखौ आयेननि दफा 68 (2) (आर) नि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ लिरगिरिजोंल' फोसावनाय जायो। हरखाब थासारियाव ओनसोलारि रोगाथाइ आफाद, मथुराजों बे ओनसोलखौ बास स्टेन्ड महरै थि खालामनो जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ आयेननि सिङाव दाथाइजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों समान खालामनो हाया। बेनिखायनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जारि खालामजानाय 22.5.1986 अक्ट 'नि बिथोन आरो टाउन एरिया कमितिनि मावख' गिरि मावख 'गिरि, बलदेवजों जुथुमनि आफादगिरिनो लिरजानाय 10.10.1986 अक्ट' नि लायजाम, जेराव बास सालायगिरिफोरखौ बास स्टेन्डआव गावसोरनि बासफोरखौ थाद 'नो आरो बैनिफ्राय जुरिनो आरो दावबायारिफोरखौ बास स्टेन्डआव हाबनो आरो ओंखारनो गनायथि होनाय जादों।
3; आरो नोगोर आफाद, भ 'पाल बनाम सिन्धी साहिती मल्टीपर्पस ट्रेन्स्प' र्ट क 'अप
ससायटी लिमिटेड & ए
एन
आर.;, बिनि उनाव फैयो।
