सासे रेल दावबायारि दायगोनां दायगोनांखौ कास्टम मावख 'गिरिआ 820 ग्राम गिलिर जान्जानि चेन गान्नाय मोननाय जादोंमोन, जाय गोगो सनाजों बानायनाय आरो पाराजों खोबथेनायमोन, जाय रुपाजों बानायजानाय बायदि नुनो मोनो। बै जायगायाव जिनिसखौ आनजाद नायनो थाखाय रेलवे स्टेशनआव लिंहरजानाय सना लुग्राया फोरमान होदोंमोन दि बेयो गोगो सनाजों बानायनायमोन। बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1968 नि दफा 85 आरो दफा 135 (1) नि दफा III जों फरायजानाय दायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि जाय जब्द खालामनाय जादोंमोन बेयो मोनसे 'गहेना' आरो 'गुदि सना' नङा आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा 85 नि दफा
मिन्ट मास्टारनि पोर्ट दि सोंजानाय बेसादआ थि समायनायै गोगो सनाजों बानायनायमोन। गोजौ अदालते उदां खालामनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मिन्ट मास्टारनि फोरमानआव बुंजानाय खान्थियारि गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 391 नि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमान होनो थाखाय नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 678 रायजोजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते, हेल्डः 1.1 गोजौ अदालते लानाय नोजोर दि जब्द खालामनाय बेसादआ सना लांलायलायलायलायलायलायमोन होनना दफा 123 नि सिङाव सान्नाया आबुङै जुक्ति गैयैमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया।
आं फोथायो। बेनि दफा 123 आ जायखिजाया गुबुन दाथायखौ गनायाखै। (682 ए) पुखरान बनाम डी
आर
ख 'ली, (1962) 3 सापार
एस
सी
आर
866 आ आर' जलाइ होदोंमोन। हरखाब जाथायआव साखि नं
1 नि आखुथाइया गोगो स 'नानि बेसादखौ पाराजों खोबथेनानै बेखौ ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि बेयो रुफानिमोन जाय थार फोथायनायखौ रंजाहोनो थाखाय बिथा जगायनो हागौमोन दि बेसादआ मोनसे लांलाय-लाबोनाय बेसादमोन। बेयो मोनसे जोबोर सरासनस्रा नङै थासारिमोन जाय सोरखौबा सन्देह जाहोनो हागौमोन। जेब्ला स' न 'लुग्राखौ बै जायगायाव बेसादखौ आनजाद नायनो थाखाय रेलवे स्टेशनआव लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा साननायखौ फोरमायदोंमोनदि बेयो गोगो स' न 'जों बानायनायमोन, अब्ला गुबुन जेबो नोजोर लानायनि जेबो खाबु गैयामोन। बे फोरमानखौ गनायनाया, दफा 123 नि राहाफोरनि फोरमानमोन, जायनि फिथाय महरै जब्द खालामजानाय बेसादनि बोजाया सोरनिफ्राय लाबोजादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय जाय सोन्नि बेसादखौ लांलायदोंमोन, जाय सोन्नि बेसादनि सायाव सोंनायखौ थि खालामदोंमोन।
(683सी; 681ई) सरदार दौलत राम आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1962) साप्ल
1 एस
सी
आर
358, मुंख 'नाय। गोजौ बिजिरसालिनि दारै उखिलनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जाय गोबां फोरमान मोननो थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 391 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायो। बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथायाव नेवसिगारो दि बियो बेखौ' न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोदान फोरमान खुलिनो आर 'ज खालामाखै' बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दायआ द 'बोसोर सिगां जादोंमोन। खालि सैथोआ दि द' बोसोर बारबायमोन, जायनि थाखाय प्रसिक्युशना जेबो रोखोमै बिबान गोनां नङामोन, 679 बोसोर बैसोनि रेबगान्थियाव बिथोनखौ दावगाहोनो नेवसिगारनायनि थाखाय जेबो मोजां जाहोन नङामोन, जेराव मास्टार क 'र्टनि बिजिरनाया नेम बायदियै गनायजायाखैमोन, बबेखानि 679 बोसोर बैसोनि रेबगान्थियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
गोजामआ रोखा नंगुबैमोन। खान्थियारि गोरोन्थिखौ बोखारनायनि खाबुखौ नेवसिनाया सासे बुंजानाय रांखान्थियारि दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे केसखौ फोजोबनायमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन। मिन्ट मास्टारनि रिपर्टखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोरोन्थि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बेसेनगोनां बिथोन होनाय जागोन। (683एफएच; 684ए; ईएफ) न्यायनि जोबथिया अब्लाल 'गोजोन जाया जेब्ला मोनसे दायगोनां केसाव दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो। रायजो आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरनि गेजेरजों खामानि मावनाय सुबुं समाजाबो न्यायनि मोन्थाइ दं। सुबुं समाजआ गावनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव बिजिरसालिनि आखायजों समान बोसोन होजानांगौ। रायजोनि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामग्रा रांखान्थियारि दायगोनांफोरखौ रेबगान्थियाव लायाब्ला गासै सुबुं समाजानो दुखु मोनो। (684एबी)
