आर 'जलाइगिरिफोरनि बिफाया गावनि रानदि बिमा, जाय बिथांनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, नि गेजेरजों बिसावरायगिरिनि बाङाइ बिबांनि समाव सोंजानाय सम्पथिनि फाननायखौ मोन्नो हादोंमोन। बिसावरायगिरिया गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बुंजानाय फाननायनि दायआ उदायैमोन आरो बिथांनि सायाव आरो सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोनां नङामोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ नालिस आदालतजों थि खालामजादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारदोंमोन, आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, फाननायनि सानना लानाय रां 4,700 रां होनायनि सायाव सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन आरो फोसाबनायनि थाखाय 4,164 रां रां होनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, जाय बिगुमाफोरनि बिगुमा बेसेननि सायाव बिथा खालामालाबानो बिथोन होनो हानाय नङामोन।
बोसोर 1952 मायथाइसिम थांफिनदोंमोन। बिसोर फोसाबनायफोरखौ फिन बेसेन होनो थाखाय मोनसे आय 'गनि जारि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 'आई
डी
2', 'अ'
टी
'नि रोखोमाव फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनायगिरिया बे आर' जलाइखौ आनजाद नायदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा जेबो फोसाबनायफोर खालामाखै आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों फोसाबनायनि सोंथिया फोजोबजादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिन्नायसै आरो धोनखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि '4 रां,' आई
डी
1 'नि रांखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा बेनि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन, नाथाय अपील खालामग्राया गावनि फारसेनिफ्राय' रां होनो राजि जादोंमोन ', बे आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ जुक्ति होदोंमोन।
(2) बिसावराय थाखोआव फोसाबनायफोरनि बेसेननि सोमोनदै आयदा नं
8 महरै मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि बेसेनखौ बिजिरनाय जादोंमोन; (3) आपिल खालामग्राफोरा केराला कम्पेन सेसन फर टेनेंटस इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1958 (1958नि एक्ट 29) नि दफा 2 (घ) नि ओंथि सिङाव बाहागोलागिरिफोरमोन आरो फोसाबनायनि बेसेननि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ एक्टनि दफा 5 नि बोलोआव खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोर फोसाबनायनि बेसेननि मोन्थाइ दं; आरो (4) एक्टनि सिङाव फोसाबनायफोरनि बेसेनखौ मावफुंनायनि फारसे थि खालामथारनांगौमोन आरो बिसोरनि दाबिखौ हाइकोर्टनि बिजिरनायनि जौगानायजों फेजेननो हाया।
ts
गुबै लिरनाय फोरमायथियाव नङाबा अक्ट 'नि 15.11.1954 दाजाबदेरनाय लिरनाय फोरमायथियावबो बिबादीफोरा आयेननि सिङाव फोसाबनायनि बेसेनखौ दाबि खालामाखै। थेवब्लाबो मावफुंजानाय थाखोआव 1958 मायथाइनि एक्ट 29 नि दफा 5 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 1964 मायथाइनि नैथि आपिल नं 464 अक्ट 'नि बिजिरनायाव डिवीजन बेंचा थिरांथा लादोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 51 नि सिङाव एबा एक्ट 29 नि दफा 4 नि सिङाव फोसाबनायनि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि गाहाय आपिल क' र्टआव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों जेबो हेंथा खालामजायाखैमोन दि होखारनायनि बेलायाव बिबादीया ₹4, <ID3.........................................................
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिथोन होजानाय रांनि बिबाङा। बेबादि होनां रांनि बिबाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा मदद होग्रानो सम्पथि हरगोन। आर' जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों जमा खालामजानाय रांखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री जागोन, जुदि सिगांनिफ्रायनो बोखारजायाखैब्ला। [709बि सि]
