प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
1 आरो अपीला सानै नंगुबै फंबायफोर आरो बिसोरनि साथाम फिसाज्लाफोरनि गेजेराव माखासे आबाद सम्पथिनि सोमोनदै गोबाव सम नालिस खालामनायनि जाहोनाव बिसोरनि उनदाहा लानो थाखाय, अपीला 1984 माइथायनि 8 अक्ट 'नि मोनायाव खाथिनि न' नि सिथलायाव हाबदोंमोन जेराव पि
डब्ल्यू
1 आरो बिनि सानै फिसाजोफोरा उन्दुबाय दंमोन आरो बिसोरखौ गान्दासा आरो बांकाजों गोरायै गाग्लोबदोंमोन। उन्दै फिसाजोखौ गले-गले गान्दासा आरो गोदोनाया गावस्रादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांजोआ हरखाबै थैदोंमोन, जेराव गुबुन फिसाजोआ गोदोनानि सायाव आरो मोखांआव मोनसे बांकाजों जखम जादोंमोन आरो बिनि आगदा आखायखौ गान्दासा दानस 'नाय जादोंमोन, आरो बिथांजोआ उनाव देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 खौ मोखांनि गोजौ बाहागो आरो गासाजों गारनाय जादोंमोन।
अरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट। आरट।
जाय नेमबादि आखुजों आर 'जलाइगिरिफोरा खामानि मावदोंमोन बियो न्यायारि गोसोआरिखौ दुखु होयो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सानै गोरोनथिगैयै हिनजावफोरखौ गावसिनि बिमाजों सम्पथिनि सोमोनदोआव नांलायलायनायाव गावसिनि गावसिनि सायाव साजा होनो थाखाय गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुथारनायनि मोनसेल 'साजाया थैनायनि अनगायै जेबो नङा। (725एच; 726सी) 1.3 बेबादि गोरोनथिगोनां जाथायफोराव थैनायनि साजा होनो फेलें जानाय जेराव बेयो समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय, जर' खायै जोबोद गोरोनथिजों खालामजानाय बुथारनायनि जाथायफोराव, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 302 जों होजानाय थैनायनि साजाखौ फोजोबगोन। (726एबी) 1.4 समाजारि गोनांथिनि मोनसे राहा महरै आरो गुबुन जानो हाथावना दायगिरिफोरखौ होबथानायनि मोनसे राहा महरै सानै आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादों। (726सी) 1.5 सानै आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गोरोनथिगोनां दायनि थाखाय गोरोनथिगोनांमोन, जाय भारतारि पेनाल क' डनि दफा 722 जों होनाय बे केसाव जोबोद आगोमा साजा होजायो।
घ बनाम पान्जाब रायजो, (1980) एस
सी
सी
684 आरो माछी सिंह बनाम पान्जाब रायजो, मुंख 'नाय जादों।
