फिनहोग्रा नं
1, जाय पेटिशनार कम्पानीजों सासे गोरोनथिगोनां आयजो स्टेन 'ग्राफार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, 13 जुन, 1977 मायथाइयाव फोजोबजानायनि उनाव, बिथाङा नालिसनि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ फज' दोंमोन दि बिथांजोनि मावसोमनाय समफारियाव, आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिथांखौ बिनायगिरिनि फसंथाननि हौवा आथोननि स्टेन 'ग्राफारफोरनो रोखोमसे एबा रोखोमसे खामानि मावनो थाखाय होनाय बेसेननि रुजुनायाव एसेल' साबजाथाव हारफोराव रां होनाय जादों मोन 660 आरो दाबि खालामदों दि बिथांजो आरो हौवा स्टेन 'ग्राफारफोरनो होनाय बेसेननि गेजेरनि फारागखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांजोहा मोन्थाइ दं। बिनायगिरिआ आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिनि गेजेरजों मावनाय फालांगिया दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावजानाय फालांगिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन; एबा स्टेन 'ग्राफारफोर आरो आइजो स्टेन' ग्राफारफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय गोथों स्टेन' ग्राफार महरै हाबा मावगासिनो थानाय रेपारा हौवा स्टेन 'ग्राफारजों समान एबा रोखोमसे खामानि मावाखैमोन; आरो मानोना आयेननि आथोन दफा 4 नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
साखिगिरि नं
1 आरो बिनि हौवा काउन्टार पार्ट्सनो होनाय गुदि आय आरो बेसेन गोसा बानथाफोरनि गेजेराव फारागथि नं
1 निफ्राय नं
2 निफ्राय नं
1 सिम आरो इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनो थाखाय फारागथि। दफा 226 नि सिङाव आर' जियाव लार्नड सिंगल जजआ एपेलेट अथ 'रिटिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय फिन नं
1 नि थाखाय होनोगोनां रांखौ साननो थाखाय केसखौ फिन हरफिनदोंमोन। डिवीजन बेंचा आरोबाव आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
भारतनि संबिजुनि दफा 39 (डी) आरो समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
) 2
आयेननि दफा 4 नि सिङाव सुग्लाय होनो थाखाय मावगिरिफोरा बेखौ थि खालामनांगोन दि थिस 'नगिरिजों होनोगोनां रां, नगद रां एबा रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टिएस। बेनिखायनो सानसे सान खामानि मावग्रा सासे आयजोआ खामानि मावनायनि थाखाय गोजौ गुदि हाराव सासे हौवाजों समानथि दाबि खालामनो हाया जुदि थारै बै हारावबो आयजोफोरा हर खामानि मावो, आरो बिनायगिरिआ गावनो सिफ्ट सोलायोब्ला बै हाराव बोजानो गोनां जागोन। [670ईएच] आई
टी
स्मिथ आरो जे
सी
वुड; दारिमिनारि आयेन, नैथि सुजुनाय (बटरवर्थ्स) पृष्ठा 308, मुंख 'नाय। 4
बेखौ बोसोन होनो हाया दि हौवा आरो हिनजावफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयै हादोर थानो हाया, खामानिनि आखुनि बिथायाव जाय आयजोफोरा मावनो हाया, नाथाय बेबादि जाथायफोराव आथोननि बिथायाव जेबो फारागथि थानो हाया। फारागथि नुजानाया अब्लासो नुजायो जेब्ला एखे एबा रोखोमसे रोखोमनि खामानि मावग्रा हौवा आरो हिनजावफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमै होनाय जायो। जेरावबो आथोनारि फारागथिनि दाय होनाय जायो, खामानि मावनायनि सिगां जेबो थि बिजिरसंनाय खालामजानांगौ।
जाय खामानिजों खालामनाय दाबिफोरनि आखु आरो अरथाइखौ थोंजों नायो) बै मानदान्दानिफ्राय आलादा जाय एखे दाबिनि सायाव हौवा आरो हिनजावफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामो आरो बेखौ मोननाय जायो दि बे मोन्नै खामानियाव थिसनजानाय सासे हौवा आरो सासे हिनजावखौ गुबुन गुबुन बेसेन होनाय जायो, अब्ला आथोनारि फारागथिया रोखा नुजायो। [671 ए सी] पल डेभिस आरो मार्क फ्रीडलैंडः लेबार ल, टेक्सट एंड मैटेरियल (1979) पेज 297, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 662 5। हरखाब केसाव, मावख' आरि, एपेलेट अथ 'रिटि आरो सिंगल जजआ मोनदों दि कनफिडेन्सियेल लेदि स्टेन' ग्राफारफोरा आयेननि दफा 2 (एच) आव बुंजानाय रोखोमसे आखुथायनि एखे खामानि एबा खामानिखौ मावगासिनो दंमोन जायखौ बिनायगिरिनि फसंथाननि हौवा स्टेन 'ग्राफारफोरा मावगासिनो दंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ सासे आयजो स्टेन' ग्राफार महरै खामानि मावदोंमोन। खामानि मावग्रा लेदि स्टेन 'ग्राफारआ बिनायगिरिनि "कन्फिडेन्सियेल एक्जिक' ग्राफारफोर" लोगोसे लायमोन जाय बिसोर खामानि मावग्रा गेदेर कम्पानियाव खामानि मावदोंमोन।
स्टेन 'ग्राफारफोरनि गेजेराव बिसोरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरजों मोगा-मोगि जानो फैनाय सुबुंफोर आरो फाइलिं, पत्राचारनि खामानिखौबो नायगासिनो दंमोन। गोथों आयजो स्टेन 'ग्राफारफोरा खालामनाय खामानि आरो बिसोरनि हौवा काउन्टार पार्ट्सनि खामानिनि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन। जुदि लेडी स्टेन' ग्राफारफोरखौ सामलायगिरिया गावनि गोथों स्टेन 'ग्रा फेर्सनि थाखाय थार सुबुंफोर मोननाय जायो अब्ला बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरो गावसोरनि फोथायथि, गोरोनथि, गोसोगुदुंथि आरो समगान्थिनि थाखाय दुखु मोननांगोन आरो बैफोर गुनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय खम रां मोन्नो नांगोन जेब्ला बिसोरो हौवाफोरबादि एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं। हरखाब जाथायनि खारिथिखौ नंगुबै आनजाद नायनाया मावख' आरिफोर आरो सासे बिजिरगिरिजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो जेबो जाहोन गैया। (671डीएच) 6। बबेखानि इउनियन आरो इम 'य' नि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, नाथाय इं 1975 माइथायाव मोनफ्रोम बोसोरावनो इउनियन आरो सामलायगिरिनि गेजेराव रायलायनायनि उनाव आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
रां होनाय जाय बिथांनि हौवा मददगिरिया मोनगासिनोमोन। दफा 3 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायगिरिया हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सायाव सोनारनो हाया। गोरोबथिया आयेननि राहाफोरनि फारसे थांनांगौ जायो। सैथोआ बेनो दि सामलायगिरिया फसंथाननि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे सोरबा हौवाखौ गोथों स्टेन' ग्राफार महरै थिसनाखैमोन आरो गोथों आयजो स्टेन 'ग्राफारखौ स्टे' न 'ग्राफारफोरनि सरासनस्रा पुलआव सोलायाखैमोन जेराव हौवाफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन, आयेननि बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो फाराग खालामनो नाङा। खनसे बेखौ गायसनब्ला दि आइजो स्टेन' ग्राफारफोरा मोगथाङाव एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनोमोन जायखौ हौवा स्टेन 'ग्राफारफोरा हगारगासिनो दंमोन। बिसोर जेराव खामानि मावगासिनो दंमोन बै जायगाखौ नोजोर होआलाबानो बिसोर सानैनोबो एखे रां होनाय जायो जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि हिनजावफोरा स्टे' न 'ग्राफारफोरनि सरासनस्रा पुलआव जेबो सोलायसोल' खालामाखै आरो हौवा स्टेन 'ग्राफारफोरा मिथिखायै बेबादि थासारिफोर सोरजिनो हाया।
मोनसे थि रोखोमनि खामानिनिफ्राय आयजोफोरखौ होखारनायनि थांखिजोंल 'खामानि मावनाय, जायखौ बिसोर नङाब्ला बेनि फसंथाननि गुबुन जायगायाव खम पारिश्रमिक होनायनि थांखिजों मावनो हायो। (672बि
एच.; 673ए
बि.) 663 7
आयेननि दालाय दफा (3) निफ्राय दफा 4 नि ओंथिया बेनो दि एखे एबा रोखोमसे खामानि मावनो थाखाय मोन्नै एबा थामनि बांसिन मासुलनि हार दङब्ला, बेबादि हारफोरनि जौसिन एबा जौसिन बिबाङा आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय मासुलनि होनोगोनां जागोन, फसंथाननि एखे एबा रोखोमसे खामानि मावनाय हौवाफोर आरो आयजो मावदांसाफोरनो।
'ए' ग्रेद एबा 'बि' ग्रेदआव थानाय आयजो स्टेन 'ग रेपर्सनि थाखाय आरजाथावनि बादै, जेराव मुंख' नाय जादों दि गोरोबनाय खान्थिया बिसोरनि थाखाय एसे मोजां नङा आरो आइन बाहायजाखांनायनि उनावबो एखे थासारिफोरखौ सोलिबोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि आयजो स्टेन 'ग्रा फेलरफोरखौ गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो आरो क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय गुबुन थाखो महरै एसेल 'रां होनाय जायो, थेवब्लाबो बिसोर एखे समनि मावमिन होयो आरो बिसोरखौ रोखोमसे बेसेननि स्केलाव दोननाय जायो। बेबादि फारागथि खालामजानाया आयेननि दफा 4 खौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि सर्तफोरजोंल' लाबोजायो। गोथों आयजो स्टेन 'ग्राफारनि खामानिखौ एयर होस्टेसनि खामानि बायदि आथोननि सायाव बिथा खालामनाय होनना बुंनो हाया। जुदि आयजो स्टेन' ग्राफारफोर एबा कास्टम 'ग्राफारफोराल' खामानि मावनो लुबैयो, अब्ला बिसोर कनफिडेन्सियेल स्टेड 'ग्राफारफोरल' जानो हागौ।
बिसोर कनफिदेन टियाल स्टेन 'ग्राफार जानो थाखाय जर' खा रोंग 'थि गोनां नङा आरो हौवा स्टेन' ग्राफारफोरनो होनाय खामानिखौ मावनो थाखाय आथोननि थाखाय उदायैबो नङा। फसंथाना आयजोफोरखौ कनफिदेनशियेल स्टेन 'ग्राफार महरै थिसननायनि सर' थासेयावबो बेबादि सर 'खौ आयेननि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि 664 जुरिजेननायनि सिगां हौवा मावदांसाफोर आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय एखे खामानि एबा रोखोमसे आखुनि खामानिनि थाखाय होनोगोनां रां होनायफ्रा गुबुन गुबुन। हरखाब थासारियाव, गोरोबनाय मोनखांनायनि उनाव हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे रोखोमसे रां होनाय स्केल दंमोन, जायखौ थि खालामनायनिफ्राय नुनो मोनो। बबेखानि, बे फारागथिखौ बुंनाय बेसेननि स्केलआव आइजो स्टेन 'ग्राफारफोरखौ फज' नाय समाव लाबोजादोंमोन। [675ईएच; 676ए] 10
दफा (3) निफ्राय दफा (4) सिम थानाय गनायथिखौ जेराव दालाय दफा (3) आ बाहायजायो, अब्लाल 'बाहायजायो। मानोना आयेननि दफा 4 नि हरखाब जाथाय दालाय दफा (3) आव होनां रां होनायनि गुबुन गुबुन स्केलफोरा गोसो बोनो हानाय नङा आरो बेनि फिथाइ महरै, बे गनायथिखौ गासैयावबो बाहायनो हानाय नङा। बेनि अनगायै दावबायनायनि मोनसे राहा दं, जाय धारा (4) नि उप खोन्दो (3) नि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हौवाफोर आरो आयजोफोर मोन्नैनिबो स्टेन 'ग्राफारफोरनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा बेसेननि स्केलाव आरजाथाव जानायनि सोमोनदै गनायथाव गनायथि। [676 ए सि] 11
आयेना सामलायग्रानो आयेननि दफा 4 (1) नि उलथा एखे खामानि एबा रोखोमसे आखुनि खामानि मावनाय गावनि मावसाफोरनि मोनसे खोन्दोखौ एसेल' बेसेन होनो गनायथि होआ मानोना बियो समान बेसेन होनो हानाय नङा। आयेना बाहायजानाया सामलायग्रानि रांखान्थियारि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा जेरै बिनि दारै होनाय समान रां होनाय जायो।
