तामिलनाडु सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921नि दफा 3आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिया गावनि न 'लुजानाय बिल्दिंनि बेसेननि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं। आयेननि दफा 9आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि सासे बाहागोलागिरिया, जाय दफा 3 नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादों, बियो मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ दि न 'मालिकखौ आदालतजों थि खालाम जानाय बेसेनाव बिखौ हाखौ फान्नो बिथोन होनो हागौ। आर' ज खालामग्रानि सुदआव सिगांसिनआ 1924 माइथायाव बिबैनि न 'मालिकनि आजौ-आजौनिफ्राय माद्रास सोहोराव खालि हाखौ लीजआव लादोंमोन आरो फालांगिनि थाखाय बेनि सायाव दाथायारि दाथाइफोरखौ बानायदोंमोन। बबेखानि, 1964 माइथायाव फालांगिखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। मोनसे बोखावनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गिबि आर' ज खालामग्राखौ जोबथा फिननायाव बिथोन होनायनि सिगां थिस 'न खालाम जादोंमोन, जाय उनाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बिसोरनि बेरेखायै नालिस खालामै नं
4 (नैथि आपिल लेन्ट) आरो डिफेन्डन्ट नं
11, उकिल रिसीभार (सेथि आपिल लेन्ट) आ होखारनाय नालिसखौ जुजिदोंमोन। गुबुन डिफेन्डन्टफोरनि बेरेखायै मोनसे बाहागोनि मावआगान लानाय जादोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
4 आ आयेननि दफा 9 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै मोनफ्रोम बोखारनाय नालिसाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव न' लुग्राफोरखौ रैखाथि होग्रा एमफौफोरनो हा फाननो बिथोन होनो आरो बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय सासे कमिस्नार थिसन्नो थाखाय कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि डिफेन्डन्टफोरा सम्पथिनि दखलआव गैयामोन, मानोना बिसोरो गासै बिल्दिंखौ बेनि मोनसे फिसा बाहागोनि अनगा जेराव एकाउन्ट बुकफोरखौ दोननाय जादोंमोन, बेनि अनगा दालाय बाहागोलागिरिफोरनो हगारदोंमोन, आरो डिफेन्डन्टफोरनो गावसोरनि फालांगि सालायनो एबा मदद मोन्नायनि थाखाय हानि जेबो बाहागोनि गोनांथि गैयामोन।
9थि दफानि मुलाम्फानि थाखाय बिसोर आरो न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आपिल बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, हेल्डः तमिलनाडु सिटी टेनेंटस प्रटेक्शन एक्ट, 1921नि दफा 9आ सासे भाराहाफोरनो मोनसे खाबु होयो, जायनि बेरेखायै न' बिगुमाया बायहोग्रा हानि बेबादि बाहागोखौल 'रैखाथि होनो थाखाय मोनसे सायख' नाय बाहायनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जाय बिथांनि सुबिदागोनां रंजानायनि थाखाय गोनां जागोन। बेयो बेयाव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बिजिरसालिनि गेजेरजों हा बायनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ सोमजिहोयो। बेयो मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा, मानोना अदालते मोनसे थि खारिथिनि सायाव हा बायनायनि रैखाखालामनायखौ गनायथि एबा नेवसिगारो।
खाजोना लाग्राया जाय बायखोन्दा हायाव गिदिर दाथायफोर लुबाय थानो हागौ जाहाथे बिसोर गावसोरनि थाग्रा एबा मुखुब थानायनि थांखिनि थाखाय बेखौ आवग्रिना थानो हायो। खोन्दोआ सान्ना लायो दि खाजोना लाग्राया सम्पथिनि खाबुगोनां रंजानायनि थाखाय हानि गोनांथि जायो। जेब्लानो खाजोना लाग्राया न 'मालिकनो गासै एबा हानि बाहागोखौ फान्नो थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो, अब्ला बिजिरसालिनि सिङाव हानि बाङाइसिन अरथाइखौ थि खालामनाया गोनांथार बिबान, जाय खाजोना लाग्राजों खाबुगोनां रंजानायनि थाखाय गोनां जानो हागौ। बे थि खालामनायनि थाखाय अदालते बायखोन्दा हानि अरथाइ आरो बेनि सायाव थानाय गोजौ दाथायनि अरथाइ आरो बुंजानाय हानि थाखाय खाजोना लाग्रानि गोनांथिखौ नोजोर होनानै मोनसे नायबिजिरसं खालामनांगोन। बे नायबिजिरनाया सान्ना लायो दि आर 'जलाइ खालामनाय खाजोना लाग्राया हानि दखलआव दं आरो हानि दाथाइखौ जोबोद गोहोम खोख्लैयो आरो जेराव बिथाङा गावनि फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो।
कच 'र्टआ खाजोना लाग्रानि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगोन आरो जुदि बेखौ मोनो दि खाजोना लाग्रानो हानि जेबो बाहागोनि गोनांथि गैया, अब्ला बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ आरो खाजोना लाग्राखौ थोंजों होखारनो हागौ। बे थासारियाव, न 'बिगुमाया गोजौ दाथायनि थाखाय खाजोना लाग्रानो गोनां जायो। (744जीएच; 745एबी) 736 हरखाब जाथायआव, गाहायनि आदालतफोरजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि हेंथा होग्रानि रावबो हाया हा एबा बेनि सायाव गसंना थानाय गोजौ दाथाइफोरखौ दखल खालामाखै आरो बिसोर बेयाव जेबो फालांगि खालामाखै। दानथेलायनाय हा आरो गोजौ दाथाइया 1964 मायथाइनिफ्राय खाजोना लाग्रानि सिङाव दं। बिनिखाय, खाजोना लाग्राखौ बिसोरनि सुबिदायारि रंजानायनि थाखाय हानि गोनांथि होनना बुंनो हाया। बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो दफा 9 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि मोनथावै मोनथायनि आखुखौ नोजोर होनानै हा बायग्राखौ बेखौ बायनो बिथोन होनाय जागोन। (745ई)
न 'मालिकफोरखौ बिसोरनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय आरो न' मालिकनि खरसाखौ बाहागोलागिरिफोरखौ दोहोनि खालामनो गनायथि होनाया मोजां नङा। [745GH]
