आर 'जलाइगिरि, जाय एयर इन्डियायाव लेङाइ गाहाय एयर ह' स्टेसनि महरै थिसनजादोंमोन, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ नारसिन्नायसै, जेराव भारतारि गुदिनि मावगिरिफोरा 45 बोसोरसिम बारायनायजों लोगोसे 35 बोसोराव बिबान एंगारनांगौ जायो, गुबुन हादोरनि जोनोम जानायफोरा 45 बोसोरनि बारा थांनो हायो, जाय फारागगोनां आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 15 खौ सिफायनाय। बिनि मथै, बिथांजोखौ 28.2.1987 आव बिबान एंगारनो थाखाय दैथायहरजानाय लायजामखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, मावमिन नेमखान्थिनि नेमखान्थि 46 (1) (c) खौ अलट्रा वायार्स फोसावनाय, एयर इन्डिया बनाम नरगेश मिर्जानि थिरांथाखौ थोंजों बिजिरसंनाय; आरो फोसावदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोहा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावनो बिबान एंगारगोन। काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि एयर इन्दियाया भारतनि बायजोआव थिसनजानाय एयर ह' स्टेसनि थाखाय जेबो गोजौ बिबान एंगारनाय बैसो थि खालामाखै, जाय गुबुन हादोरफोराव ह 'स्टेस थिसनदोंमोन।
बेफोर 728 रावफोरजोंल 'रायज्लायनाय, दि एयर इन्दियाया गावनि भारतारि एयर हस्टेसफोरखौ इउरपियान रावफोर सोलोंनो थुलुंगा होदों आरो बे थाथायखौ नोजोर होनानै एयर इन्दियाया गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय एयर हस्टेसफोरखौ बोखारनायनि फारिखान्थियाव दं, गुबुन हादोरनिफ्राय थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो थाथायफोरा भारतआव थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरनि मावमिननि थाथायफोरनिफ्राय गुबुन आरो गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय रावबो एयर हस्टेसखौ लेङाइ गाहाय एयर हस्टेस, दाजाबदेरनाय गाहाय एयर हस्टेस एबा गाहाय एयर हस्टेसनि थाथायाव फोसावनाय जाया। बेफोर फोसावथायारि लामाफोरा खालि भारताव थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरनि थाखायल' दं। आर 'जलाइखौ बोखारनाय, हेल्डः (खालिद, जे) 1
एयर इन्डिया बनाम नरगेश (मिर्जा) आव बे कर्टजों रोखोमसे सोंथिफोर लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन।
सासे एयर हस्टेस आरो गुबुन थाखोजों सोमोन्दो गैया। लेङाइ गाहाय एयर हस्टेसनि बिबान आरो हाबाफोराव सासे नेमबादि लाइन एयर हस्टेसनि महरै सामलायनायनि मावमिन दं आरो बिथांजोआ गुबुन एयर हस्टेसफोर बायदि एखे हाबाफोरखौ मावनो गोनां जागोन। (731एफ) 4
भारतनि बायजोआव थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरा जौगाथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया जायनि थाखाय इन्डिया एयर हस्टेसफोरा मोन्थाइ दं। बेयो हरखाब जाथायआव बिनायगिरिखौ गोजोन होनो नांगौ। (731ई) पर ओझा, जे.) 1
एयर इन्डिया मोनसे निगम जानायनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथियाव थानाय रायजो आरो बेयो भारतारिफोरखौ गुबुन रोखोमै नायनायाव गुबुन हादोरनि निगमखौ मानिनो हाया। (732बी) एयर इन्डिया बायदि बायदि बनाम नरगेश मिर्जा आरो गुबुन बायदि बायदि।
भारतारि संबिजिरा गावखौ मोनसे दायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। एयर इन्दियाया गुबुन जेबोनि अनगायै दफा 14 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो नांगौ। (732एफ
जी.) 3
बेखौ गनायनाय जादों दि इउनाइटेड किंडम सेक्स दिसक्रिमिनेशन एक्ट, 1975 नि दफा 6 (4) खौ नोजोर होनानै इउ
के
आव थिसनजानाय सासे एयर हस्टेसनि थाखाय भारतनि जोनोमनिफ्राय थिसनजानाय सासे एयर हस्टेसनि थाखाय होनाय रोखोमसे रिटायर्मेन्टनि बैसो जानाया बै आयेननि हेंथा नङा। (733बी
सी.) 4
एयर इन्दियानि खान्थिखौ नोजोर होनानै दि बेनि उनाव जेरावबो थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरखौ भारतनिफ्राय थिसनजानाय एयर हस्टेसफोर बायदि रोखोमसे आखु होनाय जागोन। (733सी
डी.)
