मोनसे ट्राकनि सालायगिरिया गावनि गारिनि सामलायथिखौ क्लिनारनो होदोंमोन जेब्ला बिनि इन्जिनआ खारगासिनो दंमोन आरो इगनिशन किआ इगनिशन ल 'कआव दंमोन। ड्राइभार गैयाब्ला, जाय स्नेक्स लाबोनो थाङोमोन, क्लिनारआ बाहनजों नांलायदोंमोन। जायनि फिथाय महरै मोनसे खैफोद जादोंमोन। ट्रिब्युनलजों लोगोसे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे खैफोदनि हरखाब जाहोन जानायनि जाहोनाव, ट्राकनि बिगुमाया गाव हारसिङैनो बिबान गोनांमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि बिगुमाया माब्लाबाबो गावनि क्लिनारखौ गारि सालायनो गनायथि होआमोन, बिथाङा बीमानि पलिसियाव थानाय सोमोन्दोआरि थाथायखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जानो हायामोन आरो बेनिखायनो बीमाकर्ताया बे बिथायाव जेबो फारागथि दाबि खालामनो हाया दि बिगुमाया थि खालाम जानाय थाथायखौ सिफायदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बियो दाबि खालामदोंमोन दि बीमा कम्पानीखौ क्लजनिफ्राय बोखारनाय जागोन।
हरखाब जाथाय जादोंमोन जेब्ला सासे लाइसेनस गैयै सुबुंआ साखाफोराव दंमोन; (ii) एंगारनाय दफाया थारै दफा 96 (2) (b) (ii) आरो (iii) आव गनायथि होजानाय आयेनारि गनायजानाय एंगारनायजों गोरोबनायमोन दि थासारिफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रा कम्पानीया बीमाकृतनि बेरेखायै बिजिरनायखौ गोजोनहोनो मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
बीमानि पलिसियाव एंगारनाय दफाया बीमाकृतखौ उदां खालामाखै। [766B] 753 किलारी माम्मी आरो गुबुनफोर
बनाम बेरियम केमिकल्स लिमिटेड
आरो गुबुनफोर., A
I
R
1979 (अन्ध्र प्रदेश) 75, गनायथि होजानाय। कृपा नाथ चक्रवर्ती आरो गुबुनफोर बनाम रूप चन्द लुना, A
I
R
1955
असम पी./M
R
R.
आइन 'नि दफा 84 जों लाजानाय बिबान सिफायनायखौ नोजोर होनानैबो खैफोदनिफ्राय नुजानाय बैसोखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, जेराव बुंनाय दं दि मटर गारि सालायग्रा एबा सामलायग्रा रावबो सुबुंखौ जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव थाथ' नो एबा थानो होनाय जाया, जेराव सालायग्रानि सीटाव सासे सुबुंखौ वेहि सालायनो थाखाय थियै गनायथि होनाय जाया एबा मावखान्थिखौ बन्द खालामनाय जायाब्ला आरो ब्रेक एबा ब्रेक बाहायनाय जायाब्ला एबा ओरैबादि गुबुन राहा लानाय जायजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि सालायग्रानि गैजारोङै बाहनखौ हरखाबै सालायनो हाया। (764बि
सि.) 3
सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि समाव आयेन आफादनि थांखिखौ इसोरारि खालामनो थाखाय बै जायगायाव सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थांखि आरो सानथौखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनिख्रुइ साबसिन आनजाद जानो हाया। (761जि.) 761जि
(764बि
सि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.) (764जि.
बाहनआ गावनि गारिखौ बीमा खालामो एबा खालामाखै। जुदि बाहनखौ बीमा खालामाखैब्ला थामथि हान्जानि खैफोदनि जाहोनाव नुजानाय जायखिजाया आयेनारि दायखौ गारिनि बिगुमाया लानो गोनां जागोन। बाहनफोराव दावबायग्रा एबा लामाफोरखौ बाहायग्रा हारिनि सोद्रोमाफोरखौ लामायाव मटर गारि बाहायग्रानि सायाव खैफोद गोनां हेफाजाबगिरिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय दफा 94 खौ आइन खालामजादों। आयेना मोनसे अट 'मार खैफोदनि समाव जखम जानाय एबा मोनसे जिउगैयै खैफोदनि बेलायाव भुगिग्रानि सायाव सोनारग्राफोरनो खहा जानायनि थाखाय खहा जानायफोरनो खहा होनायनि राहा होनो हागौ। जिखिजायामानो, बेबादि रैखाथिआ लेखा बिलायाव रैखाथि जानानै थायो जेब्लासिम बे रोखाथि गैया दि आदालतजों होजानाय खहा खालामनाया खैफोदनि फिथायफोरनि थाखाय बिबान होजानाय सुबुंफोरनिफ्राय सुख' जाथाव जागोन। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा बेखौ गोनांथार खालामदोंमोन दि थामथि हान्जानि बीमा बाहायजासिम जेबो मटर गारि बाहायजाया।
आयेननि दफा 94 नि सिङाव नंगुबै दाय। रैखाथिखौ नंगुबै खालामनो थाखाय 754 नि बिथोनआव आयेन आफादाबो बिथोन होदों दि दफा 96 जों गनायथि होजानायफोरनि अनगायै गुबुन एंगारनाय दफाखौ सोफादेरनानै मोननाय बिजिरनायखौ फेजेननाय नङा आरो थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै बीमाकृत सुबुंफोरनि बेरेखायै मोन्नाय बिजिरनायखौ गोजोनहोनो बीमा कम्पानिनि बिबान जागोन। दफा 96 (2) (बि) (ii) आ बीमाकृत कम्पानिखौ उदांश्री होयो जुदि सासे मुं गोनां सुबुं एबा सुबुंफोरजों सालायजानाय एबा आबुङै गनायथि लायसेंस गैयै जायखिजाया सुबुंजों सालायजानाय एबा उदांश्री लायसेंस लाखिनायनि थाखाय उदांश्री होजानाय जायखिजाया सुबुंजों सालायजानाय एबा उदांश्रीनि समखोन्दोनि गेजेराव ड्राइभिं लायसेंस लाखिनायनि थाखाय उदांश्री होजादों। बेनिखायनो, बीमाकृतआ बेखौ गायसननांगोन दि बीमाकृतआ गोरोनथि गोनां एबा गनायथि होजानाय सुबुंखौ सिफायनाय, जाय थारै गनायथि होजानाय बाहनखौ सिफायदोंमोन।
'सिफायनाय' बुंफुरलुआ गावनि सिङावनो मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि बावसोमग्रानि फारसेथिंनिफ्राय सिफायनाय एबा सिफायनायआ मोनसे सानथांखि सिफायनाय एबा सिफायनाय जानांगौ। जुदि बीमाकृतआ जेबो गोरोनथि गैया आरो जेबो खालामाखैब्ला बिथाङा मावनो नाङामोन एबा जेबो बिथिङाव गोरोनथि गैया, बेखौ माबोरै गोसोआरि महरै बुंनो हायोदि बिथाङा मोनसे सिफायनाय खालामदों? बेयो अब्लाल 'जेब्ला बीमाकृतआ गावनो सासे सुबुंनि सामलायगिरियाव बाहनखौ दोनो जाय ड्राइभिं लाइसेन्स लाखिया, बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा प्रतिज्ञाखौ सिफायनायनि थाखाय' दायगोनां 'दि बाहनखौ सासे गनायथि होजानाय सालायगिरिजों सालायजागोन। बीमा कम्पानीया बेखौ गायसननांगोन दि सिफायनायआ बीमाकृतनि फारसेथिंनिफ्रायमोन आरो बियो बीमाकृतमोन जाय बावसोमनाय एबा सिफायनायखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। जेब्लासिम बीमाकृतआ गोरोनथि गैयै नङा आरो बियो बीमाकृतनिफ्राय बारग' नायनि बिबान गैया अब्लासिम बियो जाफुंसारै दाबि खालामनो हाया दि बीमाकृतनिफ्राय बारग 'नो हायो।
प्रमिस 'रा (बीमाकृत) गावनि समायनायखौ सिफायदोंमोन। बेबादि नङा जेब्ला माबा गोरोन्थि खाबुनि थाखाय माबा मोनसे खैफोद नुजायो। जेब्ला बीमाकृतआ गावनि गोहोनि सिङाव गासिबो खामानि मावो मानोना बियो सासे गनायथि होजानाय सालायग्राखौ थिसनदोंमोन, आरो बाहनखौ सासे गनायथि होजानाय सालायग्रानि बिबानआव दोनदोंमोन, गावनो सालायनायनि रोखा एबा रोखा बिथोनजों, बेखौ बुंनो हाया दि बीमाकृतआ जायखिजाया सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। आरो बेयो खालि बीमाकृतनि बाहागोनि सिफायनाय एबा बावनायखौ सिफायनायनि बेलायावल' जायो दि बीमाकृतआ एंगारनाय दफानि साथा सिङाव दोनखोमानो हायो। (763बिजि) 6
सोंनाया बेनो दि बीमाकृतजों होनाय समायनाया मोनसे आबुं समायथि नंगौना नङा एबा माखासे आयेनारि बुंफुरलुनि बिथायाव बिखौ हगारनाय जादोंना नङा। आथिखालनि मामलायाव बीमाकृतखौ मोनसे गनायथि होजानाय सालायग्रानि अनगायै, दफा 845 निफ्राय मोनसे आबुं बावसोमनाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो,
बुंनाय सुबुंनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबानबो दि बाहनखौ नोजोर होआलाबानो नागारनाय नङा आरो बेखौ सासे अनुज्ञापत्र गैयै सालायगिरिनि बिबानआव दोन्नाङा। आइनजों जायखौ होबथायो बेखौ मावगिरिनि थाखाय बिथोन महरै मानिनाय जानांगौ आरो थासारिफोरखौ मानिनि थाखाय उदायैनि थाखाय आयेननि मेगनाव थोजासे सानजानांगौ। बेनिखायनो बेखौ जायखिजाया थासारियाव बीमाकृतनि बाहागोनिफ्राय सिफायनाय होनना गनायनो हाया। [763G 764A; C El 7
दफा 96 (2) (b) (ii) नि सिङाव हगारनायनि थासारिफोरखौ बुंफोरनाय आयेनारि राहाफोर आरो बीमानि रादाइखौ बै मोनदांथियाव बुंफोरनांगौ जेराव बेखौ आइन खालामनाय जादों, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे उसुखुथुजों लोगोसे रैखाथिखौ उनथिंजायारि नुजानाय बुंफुरलुजों फोजोबनाय जाया जाय बिनि जिउनि थांखिखौ आबुं खालामनायनि बदलै राहाखौ फेजेननो खामानि मावो। नङाब्ला खालामनाया 764 नि मुलाम्फानि राहाफोरखौ फोजोबनायनि बिबां जागोन।
फारसेथिं आरो समान महरै गनायथाव नोजोरनि सायाव सोनारनाय जाय फालांगियारि मावखान्थिनि गेजेरजों बीमाकृतजों लाजानाय जिउ राहायारि खैफोदनि बेलायाव बिनि मुलाम्फाखौ बाङाइ खालामगोन, बैयाव जेबो सायख 'नाय गैया। कर्टआ सिगांनि नोजोरखौ सायख' नाय गैयालासे थानो हाया। (765बि
सि.) 9
एंगारनाय दफाखौ 'फरायनांगौ' जाहाते बेयो खैफोदनिफ्राय बारग 'नायफोरनि रैखाथिनि थाखाय जारि खालामजानाय गनायथिफोरनि' गाहाय थांखि 'जों समान नङा जाहाथे समायहोग्राया गावनि गोहोआव गासिबो खालामो जेब्ला बियो समायथि लाखिनायनि थाखाय हगारजायो। (765सि
डि.) कलिन्स इंराजि अभिधान आरो कार्टरनि ब्रीच अफ कनट्रेक्ट (1984 एडन.) दफा 239 आरो 251, आव सोनारनाय जादोंमोन।
