आर 'जलाइगिरिफोरखौ सेशन क' र्टआ आई
पी
सी
नि दफा 34 आरो आई
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 323 नि सिङाव दायफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन आरो सेशन जजआ आर 'जलाइगिरिफोरखौ एबा बिसोरनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामदोंमोनः (i) पुलिसनो दायखौ फोरमायनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय जेबो थार बुंफुरलु गैयामोन; (ii) जायखिजाया थांखिनि थोजासे फोरमान गैयामोन; (iii) बेयो आगु सानथांखि गाग्लोबथि नङामोन; आरो (iv) पी
डब्ल्यू
2 आरो पी
डब्ल्यू
6 नि साखी, जायफोरखौ जाथायखौ फोरमान खालामनो मेगननि साखी महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बेखौ रैखाथिगोनाङै नाजावनो हायाखैमोन आरो नंगुबै महरै खामानि मावनो हायाखैमोन। बिसोर गैयाब्ला एबा' जायखिजाया उदां फोरमान 'एबा' बिसोर होनाय साखी ', मानोना बिसोरबो गोबां अनजिमानि केसफोराव आर' जलाइ महरै नुजागासिनो दंमोन, बबेखानि, मोनसे उदां बिजिरनायनि फिथाय महरै, रायजो बिजिरसालिनि
बेनि सायाव सेसन्स जजजों रेबगान्थिनायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनो गोसो दंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
आपिलखौ बिजिरनो थाखाय हाई कोर्टजों खालामनाय हाबाया मोनसे रोखा आयेन गैयैजों आबुङै गाज्रि खालाम जादोंमोन, मानोना हाई कोर्टआ सुप्रीम कोर्टजों गले-गले थिखानथिफोरखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन, जेराव हेंथा गोनां बिथाफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव अपीलनि कर्टजों हारसिङैनो हेंथा होनो हागौ आरो गाहाय कर्टजों उदां खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
उदांश्रीखौ एंगारनानै। (751सी) 2.2 उदांश्रीनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नायनायाव अपीलेट कर्टनि ओनसोला बे सिमाजों बेंखनजानाय दि उदांश्रीनि बिथोनजों जेबो हेंथा होनाय जाया अब्लासिम केसाव साखिखौ बिजिरनायनि थाखाय गाहायनि कर्टजों लानाय हाबाया माखासे रोखा आयेन गैयैजों गाज्रि खालाम जानाय नङाबा गाहायनि कर्टजों रेबगान्थिनाय फोजोबनाया ओरैबादि जाय जानो हागौ जायखिजाया कर्टजों जुक्तिगोनां आरो न्यायारियै खामानि मावनायनि गेजेरजों सौहैनो हायामोन आरो बेनिखायनो, बेखौ उलथा महरै सिनायथि होनो गोनां जायो। (751डीई) 3
जेराव केसाव होनाय साखिखौ बिजिरनायाव मोन्नै नोजोरफोर जाथावना जायो आरो गाहायनि कर्टआ मोनसे नोजोर लायो जाय मोनसे गनायथाव, अब्ला उदांश्री कर्टआ आयेनारि महरै उदांश्रीनि बिथोनजोंबो हेंथा होनो हाया, जुदि बेखौ कर्टनि नोजोरनि गेजेरजों गोरोन्थि गनायनाय जायो। (751ई)
