क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 435 जों फरायजानाय दफा 439 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोसाबनो आरो दाय होजानाय सुबुंखौ सेशन क' र्टआव बिबान हगारनो बिथोन होनो थोजासे गोहो दं। क 'डनि दफा 439 आ दफा 423 नि सिङाव आपिल क' र्टनि गासिबो गोहोखौ सान्ना लायो। क 'डनि मादाव मोनसेया उदायैनि बिजिरनायखौ मोनसेयाव साजा होनो हानायाव सोलायनो हानाय गोहो आरो बेबादि गोहोखौ जायखिजाया मावखान्थिनि बेलायाव बाहायनो हायो। बेनिखायनो, बे थांखिनि थाखाय जेबो बिथाय गैया दि गोजौ आदालतआ क' डजों आपिल खालामनो हानाय बिथोनफोरखौल 'फोसाबनो हायो। मलिक सिंह बनाम खान मोहम्मद, कल
994 आरो सम्राट वर्जिभंदास उर्फ कालिदास, (आई
ओ
एल.), (आई
ओ
एल.), 2109, एस
एस
क' डआव मुंख 'नाय सोदोबफोर दं, नाथाय साजा होनायनि थाखाय थोजासे फोरमान गैया।
जुरिजों बिसावरायजानाय। बिनिखाय मोनफ्रोमबो मामलायाव दायगोनां मेजिस्ट्रेटा फोथायजाथाव फोरमानजों दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजादों ना जायाखै बेखौ गोजोन होनो गोनां जायो। जेराव बियो गोजोन मोनो, बियो दायगोनां सुबुंखौ सेशन क 'र्टआव थिस' न खालामनांगोन आरो बियो जुरीनि सायाव जागोन दि बियो बबे गोरोबलायै बाथ्रा दानस 'नायखौ मानिनो नांगौ आरो बिथांखौ साजा होनो एबा उदां खालामनो नांगौ। कुइन एम्प्रेस बनाम नामदेव सतवाजी, ब' म
372 गनायथि होजादोंमोन। केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, मोनसे केसाव जेराव सासे बिबानगोनां प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटा गोबां बिबांनि साखि, खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैखौबो आबुं आरो गुवारै बिजिरनायनि सायाव, प्रसिकिउसन आरो डिफेन्सआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेबो क्रिमिनल क 'र्टआ बेबादि फोरमाननि सायाव दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनो हाया आरो बिसोरखौ आरो हाय क' र्टआ क्रिमिनल क 'डनि दफा 439 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना दायनिफ्राय उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन।
इन्दियान पेनाल कोडनि दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 409 आरो दफा 409 नि सिङाव दायफोरनि सायाव सेशन क 'र्टआव आरसनफोर आरो बेखौ बुंनो हाया दि साखीया दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायाखैमोन एबा बेनि सायाव थारै सोनारनो हायामोन। मानिनाय जायो दि बेयो गिबि महरै सेशन क' र्टआव बिबान होनायनि थाखाय मोनसे केसमोन, प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटजों हगारनायनि बिथोनआ जोबोरैनो गोरोनथिगोनांमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। आरोबाव मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राफोरखौ बिसिबां गोबाव खालामनायनि जेंना खालामनो गनायथि होनो हाया, जायनि थाखाय बिसोर गावनो गाहाय महरै बिबानगोनांमोन, आरो बेबादि गोबाव जानाया बिसिबां बिसिबां जाहोन जानो हागौ।
