आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि कारखानायाव 1100 सो अरायथा आरो अरायथा नङै खामानि मावग्राफोर दंमोन। गोथां मुवाफोर आरो गुबुन गोनां थासारिफोर गैयिनि जाहोनाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ 30 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइआव मोनसे 'क्लोजर नो टाइस' जारि खालामदोंमोन, जेराव बिनि गासै खामानि मावग्राफोरखौ मिथि होनाय जादोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइनिफ्राय कारखानानि क्ल 'स्युरनि जाहोनाव बिसोरनि मावमिनफोरा जोबगोन आरो बिसोरनो 25एफ
एफ
एफ
एफ
नि दफा बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हिंसाजों आरो दिथागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ कारखानानिफ्राय ओंखारलांनायनिफ्राय होबथायो आरो बिसोर आरो पुलिसाव मिसाइलफोर गारहोयो। गोबां अनजिमानि पुलिस मावख' गिरिफोर आरो कनस्टेब 'लफोरा जखम जायो आरो बेनि उनाव पुलिसआ फ्राय 183 मावदांसाफोरखौ खानाय जायो। कम्पानिया गावनि मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव जारि खालामजानाय 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि फोसावबिलाइजों गोख्रै गोहोमजों मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो फोसावबिलाइखौ थियै फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मावदांसाफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायदोंमोन जायखौ इन्दास्ट्रियेल त्रिबु नाल, 1971नि आई
टी
नं
325आव बिजिरनायनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। 826 कारखानाखौ 1 नबेम्बर, 1971 निफ्राय आबुङै बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो मे, 1972 सिम जेबो दिहुनथाइ गैयामोन। 7 जुन, 1972 मायथाइनि फोसावबिलाइ बायदियै आपिल खालामग्राजों, गोबां मावदांसाफोरा कारखानायाव फिन ज 'जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव इउनियन आरो मावमिनफोरनि मावमिनफोरा ट्रिब्युनलनि जाहोनाव बन्द' खालाम जादोंमोन।
थेवब्लाबो बिसोर बेनि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं। एपेल लेन्ट कम्पानिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मावदांसाफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव दिदोम बिथोन 21नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा बुंजानाय बन्द खालामनायनि सिगां आरो बियो दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव खहा होनायनि बिबान गैया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि मावदांसाफोरा 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइसिम बन्द खालामजासिम खामानियाव थायो ना गैया एबा बिसोर 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि मावसोमग्रा मासि जाना थायो ना गैया एबा 31 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव दिदोम बिथोन 21 नि सिङाव हगारनायनि फोसावथायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइआव बिसोरनि मावमिनफोरखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव फोजोबनायनि सिगां थारै दाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनायनि थाखाय बोखारनाय होनना बुंनो हाया।
बेनि उनाव मावदांसाफोरा कम्पानिनि मावमिनाव गैयामोन आरो बुंजानाय बन्दनि समाव मावमिनावबो गैयामोन आरो मानोना मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया बन्दजों सोमोन्दो गैया, बेनिखायनो बिसोर क्ल 'श्यूरनि थाखाय जेबो खहा सुख' नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। ट्रिब्युनलआ 30 अक्ट 'बर, 1974 मायथाइनि बिनि बिथोनजों मुंख' नायखौ नेवसिदोंमोन। बान्थाखौ हेंथा होआलासै आरो जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव 440 मावदांसाफोरनि बिन्दोआव 1975 मायथाइनि आई
टी
नं
245 नि गुबुन मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मुंख' नायनि फारियाव सोफादेरजानाय मावदांसाफोरखौ 20 मार्च, 1980 खालि बोखारनाय जादोंमोन, थामहिनबा बान्थानि अक्ट 'याव, बिसोर आयेननि दफा 25 एफ नि सिङाव दानस्लायनाय क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोर 1971 माइथायनि अक्ट' बरनिफ्राय 31 मार्च, 1980 सिम गावसिनि बिखुंनि 75 जौखोन्दो रां सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरनायनि फारियाव थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ बिजिरनायनि बिखान्थिजों होबथादोंमोन।
30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि हगारनायनि फोसावथायनि सिङाव मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया उदायैमोन। 827 सामलायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव उननि बान्थाखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइखौ सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, आपिल सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव बेखौ जुक्ति होजादोंमोन दि उननि दारिमिनारि ट्रिब्युनला सावरायजानाय मावदांसाफोरखौ सामलायनायनि खामानियाव थानाय महरै गनायनायाव गोरोन्थिमोन जेब्लासिम बियो बान्था होआमोन, बबेखानि गिबि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि बिथोन 21 नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि गेजेरजों गनायजाथावै हगारनाय जादोंमोन आरो एखे हानजाफोरनि गेजेराव एखे सोंनायनि नायबिजिरनाया न्यायबिधाननि बिखान्थिजों होबथाजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो जर' खा हगारनाय पिटिसन, हेल्डः 1 नि फोजोबनाय। बे बिजिरनाया न्यायबिधाननि सिगाङाव न्यायबिधाननि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
स्टियन, जायखौ मोनसे समाव थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ माब्लाबाबो फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया। माखासे थि थाखोनि जाथायफोर जेरै मजुरि दाथाय, मावमिननि थाथायफोर बायदिनि सोमोनदै बेले-बेजेफोर जाय थासारि सोलायनाय आरो गोदान थासारिफोर नुजायो, जायखौ रेस जुडिकाटानि नेमखान्थिजों हेंथा होजाया जानो हागौ। [834एफ; 836डी ई] बर्न एंड कंपनी, कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावमिनफोर, [1956] एस
सी
आर
781; स्ट्रा ब 'र्ड मेनुफेकचारिं कंपनी लिमिटेडनि मावमिनफोर बनाम मेसार्स स्ट्रा ब' र्ड मेनुफेकचारिं कंपनी लिमिटेडनि मावमिनफोर; बाल्मार लॉरी एंड कंपनी बनाम बाल्मार लॉरी एंड कंपनी; आरो एसोसिएटेड सीमेंट स्टाफ यूनियन आरो गुबुन बनाम एसोसिएटेड सीमेंट कंपनी आरो गुबुनफोर, (1964) खण्ड। बे सोंनाया दि सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरा 1971 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय इं1971 माइथायनि अक्ट' बरनि थि अक्ट 'बरसिम दफा 25एफनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लीया दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव बे थिलायाव खहा होनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि कारखानाखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ बायदियै 1 नबेम्बर, 1971 निफ्राय बन्द खालामनाय जादोंमोन, जायजों बे थाथायखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि बिसोरो 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव सामलायगिरिनि मावसाफोर जाना थादोंमोन। बे दाबिखौ सामलायगिरिया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि मावसाफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि हगारनायनि फोसावथाइ बायदियै हगारनाय जादोंमोन। गिबि ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोनब्लाबो बियो 828 हगारनायनि सोंनायखौ "कम्पानिजों लाजानाय रैखाथिखौ नोजोर होनानै हरखाब सोंथि" महरै गनायदोंमोन, केसखौ बेनि बिजिरनायनि बिथायावसो थिरांथा लानाय जादोंमोन दि मावसाफोरखौ 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि फोसावथाइजों थारै हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि बुंनाय ट्रिब्यूनल नालआ नोजोर होदोंमोन दि "बे थाखोआव दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि हगारनायनि बिथोनआ थार", बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ उनाव फिन गनायनाय जादोंमोन मानोना
बिथाङा बुंदोंमोन, "अब्ला बेयो रोखा जागोनदि कम्पानीनि गासिबो मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनायनि सिगां 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव कम्पानीजों हगारनाय जादोंमोन।" (836एफएच; 837एबी) 3
मोनसे आरो मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव दफा 25 एफएफएफनि सिङाव खहा होनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ नेवसि जादोंमोन, बेनोमोन दि मावदांसाफोरा अक्ट 'बर 30,1971 मायथाइआव हगारनायनि फोसावथायनि जाहोनाव आर' जलाइनि मावदांसाफोर जाना थादोंमोन। हगारनायनि बै फोसावथायनि गनायथिया थोंजों आरो गोबाङैनो गिबि मुंख 'नायाव फोसावजादोंमोन। (837बीसी) 4
गिबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावदांसाफोरा नारसिननो हागौमोन दि हगारनाया उदायैमोन आरो, बेनिखायनो, बिसोरो नबेम्बर 1,1971 मायथाइसिम खामानियाव थाबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो 25एफएफएफनि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। खामानि मावग्राफोरनि केसआ दफा 25एफएफनि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय थि खालामनायनि सिगां अक्ट' बर
रिबुनालआ गोरोनथि जानो हागौ आरो बेखौ थार खालामनो हागौमोन जुदि बेनि बान्थाखौ जुजिनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ जोबथा जानो गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे होनाय जायामोन आरो आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया बिथायावबो बेखौ उदायै महरै सिनायथि होनो हाया। (837डीएफ) 5
सासे सुबुंआ मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव सामलायनायनि सिङाव सासे मावसामोन ना नङामोन बे सोंनाया ओरैबायदि मोनसे जाय उननि मामलायाव फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया जुदि बेयो सिगांनि मोनसे मामलायाव रोंग' थि गोनां न्यायबिगियाननि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थिरांथा खालामजादों जेराव बुंजानाय सोंथिया थिरांथा लानायनि थाखाय गोनांथारै नुजादोंमोन। (837एफ) बुरान एन्ड क '., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावसोमग्राफोर, (1956) एस
सी
आर
781 आरो स्ट्र' ब 'र्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड बनाम एम/एस स्ट्र' ब 'र्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर; ट्रिब्युनलनि सिगां खामानि मावग्राफोरा दाबि खालामाखैमोन एबा 1972 मायथाइनि दफा 25एफनि सिङाव सुख' नायनि दाबि खालामफिनदोंमोन।
829 मायथाइसिमाव दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव बिसोरनि रैखाखालामनायखौ खहा खालामनायनिसिम सिमागोनां दोनदोंमोन। बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरखौ नैथि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंजानाय आयदाखौ फिन गाग्लोबनो गनायथि होनो हायामोन, जाय नैथि रिफरेन्सखौ थि खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर सामलायगिरिनि मावसा जानानै थादोंमोन मानोना हगारनायनि फोसावथाइ आरो बन्द खालामनायनि फोसावथाइ मोन्नैबो नंगुबैमोन। नैथि ट्रिब्युनला बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनांगौमोन दि 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि हगारनायनि फोसावथाइया बिनि सिगाङाव सोंनो थाखाय गेवनाय नङामोन। नैथि ट्रिब्युनला दाय होनायनि फोसावथायनि गनायथिनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ फिन नायसंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मोनसे उलथा नोजोर दिन्थिदोंमोन। नैथि ट्रिब्युनलजों 20 मार्च, 1980 मायथाइनि गनायथि होजानाय बान्था, बेनिखायनो, फोजोबजानो गोनां। [837जी एच; 838ए सी]
जुदिबो बान्थाखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बे बान्थाखौ नैथि रेफारेन्सआव 440 खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव समान महरै रान्नाय जायो आरो बेनि थाखाय गोनां बिथोन होनाय जायो। कर्टआ बेखौबो बिथोन होयोदि कालेक्टरजों नाजावजानाय ₹1 लाख रांनि बिबांखौ आर 'जलाइ खालामग्रानो होफिननाय जागोन।
