जाथायनि अक्ट 'आव जेब्ला रुंसारिआ पी
डब्ल्यू
2 नि न' निफ्राय 'भागबत' खननानै फैगासिनो दंमोन, जेराव फिन होफैग्राजों लोगोसे माखासे गुबुन गामियारिफोराबो दंमोन, आरो फिन होफैग्रानि न 'खाथियाव सौहैदोंमोन, बिथांखौ फिन होफैग्राया गाग्लोबदोंमोन। पि
डब्ल्यू
जों लोगोसे गोबां गामियारिफ्रा गाब आरो गाबनाय खोनानाय लोगो लोगो। 2,3,4 आरो 5आ बै जायगायाव खारलांदोंमोन आरो रुंसारिखौ खर' नि दुखुजों थैनि फुख्रियाव हायाव गोलांनाय नुदोंमोन। फिन होफैग्राया गावनि बिमा आरो बिसिजों लोगोसे थैखौ सुगासिनो दंमोन आरो थैखौ सुगासिनो दंमोन। थैनायआ गामियारिफोरनो बुंदोंमोन दि फिन होफैग्राया बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। फिन होफैग्राया बुंदोंमोन दि साननि समाव बिथांनि बेल धातुनि आयजेंफोरा खावदोंमोन आरो बिथाङा चोरनि थाखाय नोजोर लाखिदोंमोन, बिथाङा सासे सुबुंखौ गावनि न 'नि सिङाव फैनाय नुदोंमोन आरो बिखौ चोर होन्ना सान्नानै बिथाङा मोनसे बुख्रु गारदोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा गावनि बिसिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि बिथायाव बेखौ नागिरना दिहुनदोंमोन दि बिथाङा थैनायनि फोरमानखौबो खिन्थादोंमोन।
आर
टी
दायगोनां एड आरो आई
पी
सी
नि दफा 304 पार्ट I नि सिङाव फिनथागिरिखौ साजा होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते रैखाथि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फिनथागिरिआ जेबो दाय खालामाखैमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 79 नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, 786 एच
ई
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिजिरनाया रोखायै गोरोन्थिमोन आरो न्यायनि रोखा गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। बेयो गोमोथाव दि गोजौ अदालते आई
पी
सी
1860 नि दफा 79 नि सिङाव नंगुबै गोरोन्थिनि रैखाथि आर' जलाइखौ फोथायथि होजानांगौमोन। [787ई
एफ] 2
आई
पी
सी
नि दफा 79 नि सिङाव मोनसे आइनआ आइनजों गनायथाव नङाब्लाबो, अब्लाबो जुदि बेखौ सैथोथिनि गोरोन्थिनि सिङाव खालामनाय जायो, मोजां फोथायथिनि फोथायनायाव, बेयो आइनजों गनायजाथाव जागोन। बियो आइ
पी
सी
नि दफा 52 नि सिङाव मोजां फोथायथिनि नोजोरजों मोनसे मोजां फोथायथिनि सोंथिनि सोंथि जानो नाङा, जाय आइ
पी
सी
नि दफा 79 नि सिङाव नंगुबै गोरोन्थिनि रैखाथि आर 'जलाइखौ
जोथोन आरो गोसो होनाय। मोजां फोथायनायनि सोंथिया जेब्लाबो मोनफ्रोम जाथायनि फोरमान जानाय खारि आरो थासारिफोरनि बायदियै थि खालाम जानाय सैथोनि सोंथि। बेखौ सरासनस्रा नेम महरै थि खालामनो हायोदि सासे दाय होजानाय दायगिरिखौ बै थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन होनना मानिनाय जायो जायखौ बिथाङा मोजां फोथायनायजों आरो गनायजाथाव बिथानि सायाव फोथायो जेब्ला बिथाङा मोनसे दाय होनना बुंजानाय हाबाखौ खालामदोंमोन। दफा 79आ ओरैबायदि गोहोम खोख्लै जायो जेराव थासारिफोरा दिन्थियो दि दाय होजानायया मोनसे नंगुबै फोथायनायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि बिथाङा सोमोन्दो गोनां खारिफोरनि थाथायनि गियान गैयिनि थाखाय आयेनारि महरै न्यायगोनांमोन, एबा बिसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय गोरोन्थिमोन। रतन लाल आरो धीरज लालनि दायनि आयेन, 23थि फारि, पृष्ठा 199 आरो दायफोरनि सायाव रसेल, खण्ड 1, पृष्ठा 76; आरो सम्राट जगमोहन थ्रल आरो ए
आइ
आर
नि सायाव सोनारदोंमोन।
माखासे नंगुबै बाथ्राफोर एबा गोरोन्थि बाथ्राफोर जाय बिथांनि थाखाय गाज्रि फिथाय जाहोनो हागौ, जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो सानाखैमोन। बिनि फारसे मोजां फोथायथिनि आबुं आंखाल दंमोन। सन्देह गैयालासेनो थैनाय आरो फिननाय होग्राया सोमोन्दोआव बेले-बेजे दंमोन। थैनायनि फोसावनायजों लोगोसे आइन-बाहेरा गनायनायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि भागवतनि रिंसारनाया बेल धातुनि आइजें-आइला लानो थाखाय फुख्रिनि खाथियाव थांनायनि उनाव दि बन्द 'जादोंमोन। नुनो मोनथावै, रे स्पन्डेंटआ एसी काउन्टखौ थि खालामनो मोनसे खाबुनि थाखाय नेगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा रुंसारिखौ लाथि बुख्राजों बुख्रावदोंमोन आरो बे थासारियाव बिथांनि थाखाय जेबो खाबुआ बेखौ फोथायदोंमोन दि बिथाङा सासे चोरखौ बुख्रावदोंमोन। बियो सासे चोरब्लाबो, बे सैथोथिया गावनो फिननाय होग्राया थैनायनि खर' आव लाथि बुख्राव खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय नङामोन। थैनायनि न 'आव हाबफैनाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथाङा जेरावबो बेखौ रोखा खालामनो खाबु लायाखैमोन।
बिखौ देहानि लोरबां बाहागो जेरै खर 'आव गोबां बोलोजों लाथि 787 सुयो जायनि जाउनाव बियो थैयो। ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया दि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय लाथि बाहायदोंमोन। बिनिखाय फिन होग्राया फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौ। बेबादि नुजानाय थासारिफोरनिफ्राय बुंनो हाया दि फिन होग्राया रुंसारिखौ बुथारनो गोसो दंमोन, नाथाय बे थासारियाव बिथांखौ गियानजों दाय होथारनांगौ जेब्ला बिथाङा थैनायनि खर' आव लाथि सुयो दि बे बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बेनिखायनो, फिन होग्राया आई
पी
सी
नि दफा 304 पार्ट I1 नि सिङाव साजा होजायो आरो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होजायो।
