अपील खालामग्राखौ गुबुनफोरजों लोगोसे शेरू लालानि थैनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थैनायनि हानजा आरो आपिल खालामग्रानि हान्जानि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आपिल खालामग्राया रामपुरी थुंग्रिजों शेरूनि उदैयाव दाब्राय गारदोंमोन जायनि फिथाय महरै बियो थैदोंमोन। बिसावरियाव आपिल खालामग्राखौ भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामनायाव बिथांनि गोसोआरि आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। बे आदालतआव आपिल खालामनायाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन; (1) दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे मारुतीआ आगदा उलथा ओनसोलाव खर 'आव गाज्रि गाराय जादोंमोन आरो डिफेन्स वर्जनआ बेनोमोनदि जेब्ला बिथांजोआ आरो मारुतीनि गेजेराव सोलाय-सोल' जागायदोंमोन, अब्ला बिथांखौ सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन आरो गुबुन सासेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो बिनि उनाव बिथाङा गुबुन सासे दायगोनांखौ दाब्रायदोंमोन आरो
गावारि रैखा खालामनो हानाय गोहो आरो (2) गाहायनि मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेरैनो शेरू आरो बिथांनि हानजाया बादशाहनि आखाइ गारि खाथियाव सौफैदोंमोन, अब्ला मोन्नैबो हान्जानि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। उखिलाजों आनजाद नायजानाय साखिफोरा रोखा महरै बुंफेराखैमोन दि मा सोदोबफोर बुंजादोंमोन आरो बिसावराय अदालते मोनदांदोंमोन दि रावआ गाज्रिमोन आरो जानो हागौ साखिफोरा मुंख 'नो मोजां मोनामोन, बबेखानि गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि गियान गोनांफोरा थार सोदोबफोरखौ मुंख' नो हानाय थासारियाव गैयामोन। बबेखानि, मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, 902 आव बेबादि थासारियाव बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि दायगोनांनि हानजाया थुलुंगा होजादोंमोन आरो बै समनि गुदुंआव बेबादि गोथौ आरो हरखाब नारसिननायाव, जाय आर 'जलाइगिरिआ बेखौ लानानै दंमोन आरो बेखौ खालि मोनसे दाबोल' बुदोंमोन आरो मोन्नैबो आदाल 'खौ बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रु बुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रुख्रु
मुंख 'नाय आरो थुलुंगानि गुदुंआव आरो, बेनिखायनो, साबसिनै आर' जलाइगिरिखौ दफा 304 बाहागो II नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ मानोना बेफोर बेंखननाय थाथायफोराव आर 'जलाइगिरिखौ थैनायनि जेबो थांखिखौ दाय होनो हाया आरो मानोना बिथाङा सिगाङावनो 7 बोसोरनि बांसिन साजा खुङो, बिखौ मोनसे गुसुं सम साजा होनो थाखाय दैथायहरनायनि जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा। फिनहोग्रा रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव माखासे सिगांनि जेंना दंमोन जाय माखासे थांखि होयो आरो बे खाबुखौ प्रतिशोध लानो थाखाय लानाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ दफा 302 नि दफा 304 बाहागो 1 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसेनिफ्राय सोलायनाय जायो। आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो 7 बोसोरनि बांसिन साजा खुङो, बिथांखौ सिगांनिफ्राइनो साजा होजादों।
सल 'दि बियो आर' जलाइगिरि नङा, नाथाय गुबुन सासे दायगोनांमोन जाय मोनसे दाब्रि सुदोंमोन आरो शेरूखौ जखम खालामदोंमोन आरो बै गिबि जखमखौ मारुतिनो होदोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थोजासे जेबो गुदिमुवा दंमोन दि बेयो मारुतिमोन जाय सिगाङाव गाग्लोबजादोंमोन। बिनि उलथा दि सेरू सौफैनायाव बेयो मारुतिमोन जाय खुगा बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन आरो बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, बे जुक्तिखौ गनायनो हाया दि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायनायाव शेरूखौ जखम खालामनाय जादोंमोन। (906एच; 907ए बी) 3
बिसावराय बिसावराय अदालते फोजोबनायाव थारमोन दि "माबा मोनसे थुलुंगागोनां नुजादोंमोन।" बेयो रोखा दि उखिलागिरि साखिफोरा मा सोदोबफोर बुंजादोंमोन बुंजायाखैमोन एबा होआमोन। मोनसेल 'मोनदांथि जानो हागौ दि बैफोर सोदोबफोर होजायोब्ला, बेखौ खहा खालामगौमोन। (908बी)
एव केटआ गोरायै बुंदोंमोन दि 903 आव बिसोरो गोबारै रायज्लायगासिनोमोन आरो दाबो उखिलनि साखिफोरा बे सोदोबफोरखौ खोनानो हायाखैमोन आरो बुंनायसै दि बिसोर बैफोर सोदोबफोरखौ खोनानो हायाखैमोन आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि थैनाय आरो बिथांनि लोगोफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरा ओरैबायदिमोन जाय उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेबो आगु ध्यान गैयामोन। बेयो समनि गोख्रैथियाव आरो गोसो गुदुंआवमोन आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों मोनसेल' सौनाय जादोंमोन आरो दुखु मोननाया जोबनायाव जिउगैयै फोरमान जादोंमोन।
थैनाय शेरू आरो बिथांनि लोगोफोर जाय अपील खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरसिम सौहैदोंमोन। बिनि उलथा, शेरू आरो बिथांनि लोगोफोरा उनाव सौफैदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि गाज्रि रावनि गुदुं सोलाय-सोल 'नि जाउनाव आगु सानथांखि गैयालासे आबेगनि गुदुंआव मोनसे रोखोमनि थुलुंगा होनाय जादोंमोन, बे जखमखौ जाहोनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि बेखौ थैनायनि थांखिजों जाहोनाय जादोंमोन। बे जाथायनि थासारियाव अपील खालामग्रानि मोनसेल' थांखिया ओरैबादि देहायारि जखम जाहोनायमोन जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। बबेखानि, अपील खालामग्राखौ दफा 304 पार्ट I
[908G H; 909A B] नि सिङाव बारनायनि थाखायल 'दाय होजानो हागौमोन।
