बिसावरायगिरिखौ मोनजि थाग्रा नङि कम्पानिफोरनि थान्दै बिसावराय महरै आय खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। कम्पानिफोरखौ ग्रुप 'ए' नि द ', ग्रुप' बी 'नि थाम आरो ग्रुप' सी 'नि मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव ज' खालामनाय जादोंमोन। ग्रुप 'ए' नि सिङाव थानाय कम्पानिफोरनि बेलायाव बिसावरायगिरिया जेबो थोंजों गनायथि गैयामोन, नाथाय दैथायहरग्रा कम्पानिजों बिनि गोरोबथिनि सायाव फालांगि दंमोन; ग्रुप 'बी' नि सिङाव थानाय मोनथाम कम्पानिफोरनि बेलायाव बिसावरायगिरिया बिसोरजों जेबो फालांगि सोमोन्दो गैयामोन; आरो जेराव ग्रुप 'सी' नि सिङाव थानाय मोनसेल 'कम्पानिनि सोमोनदो दंमोन, बिसावरायगिरिनि थाथाया बेमोनदि बिनि दैथायहरग्रा कम्पानिजों 16 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे रादाइ दंमोन, नाथाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव आयेननि सिङाव जेबो बिबान जमा जायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया जर 'खायै 1948 मायथाइनि रादाइखौ मुंख' दोंमोन आरो कम्पानिनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बे रादाइया रोखामोन दि थाग्रा नङि कम्पानिखौ भारताव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय थिसनदोंमोन।
मोन्नै कम्पानिफोरनि गेजेराव। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि ग्रुप 'ए' कम्पानिफोरा दैथायहरग्रा कम्पानिनि गेजेरजों भारतारि कम्पानिजों सोमोन्दो दं। बिजिरसंगिरिफोरा एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बिजिरनायखौ हेंथा होनानै आपिल खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा भारतारि कम्पानि आरो मोनजि थागिरि नङिफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि नंगुबै फारिखान्थिखौ गायसननो नाजादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। एपेलेट अथ 'रिटिआ बिजिरसंगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गावनि दाबिफोरनि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो बिनि उलथा बिजिरसंनायखौ होबथायोमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरसंगिरिफोरजों मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जाहोनफोरजों लोगोसे, 27 दिसेम्बर, 1965 मायथाइनि बिजिरगिरिनि मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव मावखान्थियाव जेबो 884 हेंथा गैयामोन आरो एपेलेट अथ' रिटीनि गेजेरजों नायसंनायनि नाजानायखौ मोन्नो हानाय गोबां खाख्रिफोर दंमोन।
e अपीलेट अथ 'रिथि आरो बेखौ मोगथाङाव बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो जुदि अपीलेट अथ' रिथिया जायखिजाया खौरां एबा आरोबाव खाख्रिफोरखौ नुजानो लुगैयो, अब्ला सेक्रेटारिया बेबादि खालामनो थियारिमोन। ट्रिब्युनला गोजौनि एफिडेविटखौ बे बिथायाव नायाखैमोन दि इन्डियान कम्पानीखौ एक्टनि दफा 163 नि सिङाव एजेन्ट थिसन्नो हागोन ना हाया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि नङामोन। बियो बिजिरनायनि बाथ्राफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंदोंमोन दि रेसिडेन्ट नङि कम्पानिफोरा इन्डियान कम्पानिजों फालांगियारि सोमोन्दो दं ना गैया आरो इन्दियान कम्पानिखौ इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 163 नि सिङाव मुंख 'नाय रेसिडेन्ट नङि कम्पानिफोरनि एजेन्ट महरै थारै मानिनाय जादों ना गैया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भारतारि बिजिरगिरिनि आयेननि दफा 9 नि ओंथियाव रेसिडेन्ट नङि कम्पानिफोरजों जेबो फालांगियारि सोमोन्दो गैया। रेवेन्यु, बे एच
इ
एल
डी
नि आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते
1961 मायथाइनि आयेननि दफा 9 नि ओंथियाव थाग्रा नङि कम्पानिफोरजों सोमोन्दो थानाय। बे बाथ्राया आयेननि दफा 163 (1) (ए) नि सिङाव जायागौमानि, बिजिरनायनि थाखाय जेबो दाहारनि गोनांथि जानाय नङा। (893एफ) 2
आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव सोनारनो हानाय गोहोखौ जोनोम होनायनि थांखिनि थाखाय 1961 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 163 (1) (बी) आव होनाय बायदि सोमोन्दोआ "फालांगियारि सोमोन्दो" नि समान जागोन ना नङा, बेयो मोनसे थि केसाव नुजानाय खारिथिनि सायाव सोनारो। (889एफजी) 3
आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ दिन्थियो दि सेक्रेटारिआ 3 आरो 4 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि बिसावरियाव बिथांनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो 17 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइनि बिथोनजों आपिलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। (890एफ) 4
सरासनस्रायै, गोजौ अदालते फोरमान रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय फोरमान रेबगान्थिनि थाखाय फोरमान रेबगान्थियाव बाहायनो नेवसिगारनांगौमोन।
केसाव, बिजिरगिरिनि सेक्रेतरिनि एफिडेविटनि सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते मोनदों दि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आपिलनि खोनानायनि समाव, सेक्रेतारिआ माखासे रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिदोंमोन दि फालांगिखौ माबोरै मावनाय जादोंमोन आरो ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुखौ दिन्थियो। ट्रिब्युनलआ रोखा महरै एफिडेविटखौ बोखारनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। बेयाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा आयदा बिन्दोआव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै, बिजिरसंगिरि आरो थाग्रा नङि कम्पानिफोरनि गेजेराव माबाफोर फालांगियारि सोमोन्दो दं ना गैया। [889जीएच; 891सीडी] 6
बिजिरनाया फ्राय ब्रै जौथायनि सिगां समजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि आखुथाइजों, खाजोना दाराया एफिडेविटाव बुंजानाय खारिफोरखौ दानस्लायनायनि गावनि मोन्थाइखौ मोनसे फारसेथिं बिनि गनायथावथिखौ जुजिनाय गैयालासे आरो गुबुन फारसेथिं बिनि थाफादेरनायफोरखौ दानस्लायहोआलासै।
आय खाजोनानि कमिस्नार, पान्जाब बनाम आर
डी
आगरवाल एन्ड कम्पानि आरो गुबुन मोनसे, खौ मुंख 'नाय जादों।
