हारियाना सोलोंथाय सिबिथायाव, मास्तर आरो गुदि फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरनि महरै बुंजानाय फोरोंगिरिफोरनि मोन्नै थाखोफोर दंमोन। गुदि फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरनि मासिनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय मास्तरफोरनि मासिफोरनि 25 जौखोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। मास्तरफोरखौ गोजौ मासिफोराव जौगाहोयोमोन। 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव 1 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनिफ्राय क 'थारी आय' गनि सुबुरुनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, 1957 मायथाइनि बिथोननि खान्थिनिफ्राय जेबो फारागथि गैयामोन, दि फोरोंजानाय ग्रेजुएट्सआ बेसेननि गोजौ थाखोनि मोन्थाइ मोनगोन। 5 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव सरकारा मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जाय गोरोबै जे
बी
टी
फोरोंगिरिफोर, जायफोरा माखासे थाथायफोरनि सिङाव बी
ए., बी
एड
पास खालामदोंमोन, बिसोरनो मास्टार्स ग्रेड होयो। बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 'फोरोंजानाय ग्रेजुएट्स', थामहिनबा जायहा बी
एड
एबा बी
टी
डिग्री दं, बि
ए
डिग्रीनि अनगायै। बिसोरहा बे डिग्रीआ सोमोन्दोआरि महरै गैयामोन, नाथाय 1953 आरो 1973 मायथाइनि गेजेराव खामानियाव थिसननायनि उनाव बेखौ मोन्नो हादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि जायफोरा बी
टी
एबा बी
एड
नि रोंग 'थिखौ मोन्नो हादोंमोन, बिसोरो 1979 माइथायनि 5 सेप्तेम्बरनिफ्राय (1979 माइथायनि 5 दिसेम्बरसिम) गोहो गोनांमोन, नाथाय
5 सेप्तेम्बर, 1979 नि उनाव रोंग 'थिखौ आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा गोजौ थाखोनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि इं 1968 माइथायनि बिथोनआ इं 1957 माइथायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बि
टि
एबा बि
एड
क्वालीफिकेशन आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा गोजौ ग्रेद मोन्नो नांगौ, आरो इं 1979 माइथायाव मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों इं 1968 आरो इं 1969 माइथायनि गेजेराव बि
टि
एबा बि
एड
रोंग' थिखौ आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा इं 1979 माइथायनिफ्राय गोजौ थाखोनि मासि मोननो हायो। अपील खालामनो गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1
इं 1957 माइथायनिफ्राय इं 1980 माइथायसिम, बेखौ जेब्लाबो गनायनाय जादोंमोन दि बि
टि
एबा बि
एड
रोंग 'थिखौ आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा रोंग' थिखौ आरजिनाय लोगो-लोगो गोजौ थाखोनि मासुलनि मोन्थाइ मोननो हायो, जेब्ला बिसोर मास्टार्सनि मासिफोरनि बेरेखायै रोंग 'थिखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन। मास्टार्सनि मासिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनाय थांखिनि थाखाय 1979 माइथायसिम गोसो गोनांमोन।
मास्टर, सासे फोरोंगिरिखौ जेब्लाबो बी
टी
एबा बी
एड
रोंग 'थिखौ आरजिनाय अक्ट' निफ्रायनो गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(931ई जी; 932बी) 3
इं1968 माइथायनि बिथोनखौ इं1957 माइथायनि बिथोन आरो कोठारी आय 'गनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन, जायखौ गनायनाय जादोंमोन। जुदि बेबादि फरायदोंब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि सरकारा माब्लाबाबो बि
टी
एबा बी
एड
रोंग' थिखौ आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा गाव-गावनि रोंग 'थिखौ आरजिनाय अक्ट' फोरनिफ्राय गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ मोनगोन। इं1979 माइथायनि बिथोनआ थारैनो गोनांथि गैयैमोन। गोरोबै जे
बी
टी
नि 925 मास्टर ग्रेडनि थाखाय जेबो जुनिया गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। फोरोंगिरिफोर, जायफोरा बी
ए., बी
एड
पास खालामदोंमोन। बेयो सिगांनिफ्रायनो बै थाथायमोन जाय इं1957 आरो इं1968 माइथायनि बिथोनफोर आरो बिजिरसालिनि गोबां बिजिरनायनि फिथाय महरै मोन्नैखौबो आरजिदोंमोन। (931जी
932बी.) साखिगिरिफोरनो पंजाबनि गासिबो गोजौ ग्रेडनि रोंग 'थिखौ आरजिनो बिथोन होदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि रोंग' थिखौ आरजिनायमोन।
s.,;, खौ मुंख 'नाय जादों।
