साखिगिरि, सासे हेड कन स्टेबलनि बेरेखायै जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों मोनसे बिफानारि नायबिजिरनाया जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनो साखि जादोंमोन आरो साखिगिरिनि बेरेखायै मोन्नै थाखोयाव साखि होदोंमोन, बिथांनि बिबुंथिखौ सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बिनि उनाव साखिगिरिखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो 20 एप्रिल, 1948 आव बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। साखिगिरिया डेप्युटी इन्सपेक्टर जनरल अफ पुलिसाव आपिल खालामदोंमोन नाथाय 7 मे, 1949 आव आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। साखिगिरिआ बेनि उनाव इनस्पेक्ट ट 'र जेनेरेल अफ पुलिसनाव मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन जायखौ 22 एप्रिल, 1950 मायथाइयावबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिआ बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनो आर 'ज खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। साखिगिरिया साखि होदोंमोन दि मिथिंगायारि नेमखान्थि
एन
जि
एस
आरो मोनथाम रोखोमसे बिथोनफोरखौ आलादा दोन। रायजोआ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन आरो आपिल खालामदोंमोन। बिथोन होदोंमोन, (पारक्युरियाम) दि जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय बिजिरगिरि आरो साखि मोन्नै महरै खामानि मावदोंमोन, बिजिरसंनायखौ दैदेननो थाखाय गावखौ उदायै खालामदोंमोन। नाजावजानाय खान्थिया मिथिंगायारि न्याय आरो गेबें गेलेनायनि नेमफोरनि बेरेखामोन। बेबादि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय थिरांथाफोर आरो बिथोनफोरा उदायै आरो खाथिसिन नङा। सर्टिअरारिनि सोमोनदै जेबो नेम गैया, जेरै मेन्डामसजों दं, दि बेयो जेराव गुबुन रोखोमसे गोहोमगोनां राहा गैया अब्लाल 'थाहैगोन। गुबुन थोजासे राहानि थाथायखौ गोसोयाव लानो हायो। जुदि मोनसे गाहायसिन आदालत एबा ट्रिब्युनलआ न्यायबिगियान गैयालासे एबा बेनि बारा एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बेरेखामोनब्ला, गोजौ आदालतआ गुबुन मोनसे गोरोन्थिनि थाखाय थार फोरमान बिलाइ जारि खालामनो हागौ, जुदिबो मोनसे गाहायसिन न्यायबिगाननि राहा दंमोन।
76 596 जनार्दन रेड्डी बनाम हैदराबाद रायजो, मुंख 'नाय। राजा बनाम पस्टमास्टार जेनेरेल, एक्सपार्टे कारमाइकेल (1928) आई
के
बी
291; रेक्स बनाम वेंड्सवर्थ्स जस्टिस, एक्सपार्टे रीड, (1942) आई
के
बी
281; खुर्शीद मोदी बनाम रेन्ट कन्ट्र' लार, बॉम्बे, ए
[
आर.] कस्टम्सनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर बनाम सूरजमुल नागरमुल, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। हेल्ड, (मोनफ्रोम दफा आर
दास, सी
जे., वेंकटरामा अय्यर, जाफर इमाम सरकार, जे
जे
बोस, जे., गोरोबलायै) नि बेलायाव ओरैबायदि जागोनदि संबिधाननि दफा 226आ गोरोन्थि नङा आरो अपील खालामनो हाया।
बोखारनायनि गुबै बिथोनआ फोसाबनायनि बिथोनखौ हगारनायनि उनावनो जोबथा जादोंमोन। बोखारनायनि गुबै बिथोनआ गाव हारसिङैनो बाहायजागासिनोमोन। बोस, जे
नि बायदिब्ला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गासिबो बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन, मानोना 22 एप्रिल, 195आव फोसाबनायनि बिथोनखौ हगारनायसिम मावखान्थिखौ दाबो थाबथानाय होन्ना सान्ना लानांगौमोन। जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ न्यायारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनो गोनांमोन। बेफोर खान्थिफोरखौ बिथाङा नेवसिदोंमोन।
