प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि थैनायनि सासे दायगोनां आरो बिथांनि सानै बिदा-फंबायफोरजों माखासे हा दानथेलायनाय दंमोन, अपील खालामग्रानि आइजें-आइलाफोरनि गेजेरजों रुंसारिखौ होखारहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गोदोना दाननाय देहाखौ लामा सेरफाङाव मोन्नाय जादोंमोन। थैनायनि बिजौआ गोथै देहाखौ सिनायथिदोंमोन आरो पुलिसाव खौरां रेबथुमदोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ खानाय जादोंमोन। दायनि हाथियारखौ गुबुन दायगोनांआ दिन्थिदोंमोन। सानै दायगोनांखौ थैनायनि बुंजानाय बुथारनायनि थाखाय जुडि सियाल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया खारलांदोंमोन आरो बिखौ खारखार होनना फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांखौ बिथांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस गैयै जानायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। गोबाव समनि उनाव, आपिल खालामग्राखौ खानाय जादोंमोन आरो सेशनफोराव बिबान होनाय जादोंमोन। रोखा फोरमाननि बिथायाव दि आपिल खालामग्राखौ थैनायनि सानसे सिगां मोनायाव थैनाय मानसिनि शार्टजों नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जाय थैजों गाबगोनांमोन।
जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो जेब्ला बिथांखौ खारख्लायनायनि उनाव खानाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि दारै मोनसे बांद्राय न्यायारि सिमान लानाय जादोंमोन, बिथांखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो सेनखौ जिउहालागै जेलाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होनाय, 1097 HELD: 1
बेयो थासारिारि फोरमाननि मोनसे थि नेम दि मोनफ्रोमबो थासारिफोरखौ सन्देह गैयालासे गायसननांगोन आरो गासै थासारिफोरखौ ज' खालामनाया खालि अनुमानल 'जाहोनो नांगौ आरो बेयो दायगोनांनि दायनि बाथ्रा। [1101E] 2.1 (a) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि आपिल खालामग्राखौ थैनायनि सिगां मोनायाव थैनायजों लोगोसे नुनो मोनदोंमोन, जेब्ला थैनायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बे सैथोखौ पि
डब्ल्यू
आरो सेलआ फोरमानजों गायसनदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि गारांखौ गावबो दानस' नाय जादोंमोन।
थैनायनि बिसिआ खिन्थादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया थैबायमोन। बेयो रोखा दि बे थासारियावल' आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजानो हायामोन। (1099सी डी) (बी) थैनि दाग गोनां शार्ट आरो धोती मोनफिन्नायनि बेलायाव, सेर' ल 'जिष्टनि रिपर्टाव थैनि ग्रुपनि बागै जेबो फोरमान गैया आरो, बिनिखाय, ई
वी
आई
डेन्सआ थैग्राजों थारै सोमोन्दो थानो हायामोन। थैनि ग्रुपनि फोरमानआ थैनि दागखौ थैग्राजों सरजाबनायनि थाखायल' थि नंगुबैमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला, बेयो मोनसे थासारि जानो हायामोन जायनि बिथायाव जेबो अनुमान लानो हायोमोन। (110एल
बी
डी.) 2.1 (सी.) गोबाव समनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों खालामजानाय एक्सट्रा जुडिसियेल आर' जलाइनि सोमोनदै, बिनि सायाव जेबो फोथायथि थानो हायामोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि नोजोर आरो जर' खायै सानै साखिगिरिफोरजों लाजानायमोन।
1100F 1101A] 2.2 मोनसेल 'थासारिफोर जायखौ गायसनजानाय होनना बुंनो हायो, अपील खालामग्राया बेलासियाव रुंसारिजों थाफानाय आरो बै थासारियावल' दायनि मोनदांथिखौ जर 'खायै केसनि थासारिफोराव लानो हाया, जेराव गुबुन सासे दायगोनां सुबुंखौ हगारनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय दायनि आगजुखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो जायहा थैनायनि बेरेखायै रागा जोंनाय दंमोन। [1101F] 3
अपील लान्टनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन।
