गिबि रिप 'न्देन्टआ गुजरात कअपारेटिभ स' साइटि एक्ट, 1961 नि दफा 96 (1) नि सिङाव थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय मोनसे मावफारि जागायदोंमोन, बिथांखौ आपिल सोसाइटनि सोद्रोमानिफ्राय होखारदोंमोन। बुंजानाय थिरांथाखौ एक्टनि दफा 36 नि सिङाव सोसाइटनि रेजिस्ट्रारजों गनायथिनाय जादोंमोन। बेले-बेजेखौ एक्टनि दफा 98 (1) नि सिङाव रेजिस्ट्रारजों मोनसे थिरांथा लानो थाखाय गावनि मुं थिस 'नगिरिनाव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला गिबि रिप' न्देन्टनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय रेजिस्ट्रारनि मुं थिस 'नगिरिनाव आयदाखौ हरफिनदोंमोन। बिसावरानि समाव, दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आपिल सोसाइटिया मोनसे आर' ज गाबनायनि उनाव बुंदोंमोन दि नांलायनाया थावरिया मानोना जामफैनि मावखान्थियाव होखारनायखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादोंमोन आरो रेजिस्ट्रारआ एक्टनि दफा 36 नि सिङाव गावनि गनायथिखौ होदोंमोन, जिल्ला रेजिस्ट्रारआ गिबि फिननायखौ होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे आयेन गैयै थांखि लादोंमोन मानोना बिथाङा मोनसे आयेन गैयै थांखि लादोंमोन।
रेबथुमग्रानि गनायथिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय, दि न्यायबिगियाननि बुंफुरलुआ गोसो बोनो हादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बाहागोफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। बे बिथोनखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 150 दालाय दफा (9) नि सिङाव फोसाबनायाव लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला रेबथुमग्राहा बे सोंनायखौ फिन बेखेवनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन दि गिबि फिन होग्राया उननि थाखोआव दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि ओंथि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायमोन ना नङामोन, आरो सिगाङावनो थि खालामखाबायमोन दि बे बाथ्राया सिगांनि थाखोआव दफा 96 (1) नि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायमोन, दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहोफोरा जोबलांदोंमोन आरो बिथाङा गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिननो हाथावना नङामोन। आपिलाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि रेबथुमग्राहा दफा 96 नि दफा 96 (1) नि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन।
दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन होनाय, आरो बेखौ फोसाबनाय न्यायबिगियान दंमोन; आरो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथिबो होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे दानथेलायनायखौ रेबथुमग्रानो थिनहरनाय जादोंमोन, आरो जोबनायाव बिथाङा गुननि सायाव मोनसे थिरांथा होदोंमोन, अब्ला बेयो सन्देह गैयालासे आपिल खालामजाथावमोन, नाथाय जेब्ला रेबथुमगिरिया दानथेलायनायखौ रंजाहोदोंमोन आरो बेखौ गावनि मुं थिसन्नायनो थिनहरदोंमोन, बेयो मोनसे बिथोनमोन जायनि बेरेखायै ट्रिब्युनलाव मोनसे फोसाबनाय दंमोन। Dismissing.the आपिल, बे आदालत, HELD: 1
दफा 150 नि दफा (9) आ ट्रिब्युनलाव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान होयो। बेयाव 'फारिखानथि' सोदोबा बे सोदोबजों उदायो, जेराव आपिलआ बे मावखान्थिनि जोबथा फोजोबनायनि उनाव, थामहिनबा रेजिस एबा मुं थिसन्नायजों दानथेलायनायनि थिरांथा, गावनि आपिल ट्रिब्युनलाव मोनसे रेबगान्थि दंमोन, आरो बेनिखायनो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
दफा 150 नि दफा (9) आव 'जायखिजाया मावफारि जेराव मोनसे आपिल बेयाव दं' बेखौ रोखा खालामो दि जेराव जोबथा बिथोनआ आपिल खालामनो हाथावना, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर मावफारिफोर जेराव ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दं, आरो बेफोर मावखान्थियावनो रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो आयदाखौ नायसंनो ट्रिब्युनलाव ओनसोल होनाय जादों। (899ईजी) 2
जेब्ला फिन होग्राया गावनि दानथेलायनायखौ रेबगान्थिगिरि आरो रेबगान्थिगिरिनाव जमा होयो, बे बाथ्राखौ नायसंनायनि उनाव, बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेयो मोनसे दानथेलायनायमोन जायखौ दफा 96 नि सिङाव लानो हायो आरो बेनिखायनो, बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गावनि मुं थिसन्नो हायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रेबगान्थिगिरिया दफा 96 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोनदि खनसे रेबगान्थिगिरिया बे थिरांथाखौ लायोब्ला, बिथांहा गावनि नायसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
