दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आ सोरखारि सेक्टरनि गासिबो फसंथाइखौ मावसोमग्रा एकसचेन्जआव जायखिजाया मावसोमग्रानि मासिखौ फोसावनो गोनां खालामो। दालाय खोन्दो (2) आ गावारि सेक्टरनि गासिबो फसंथाननि बेलायाव रोखोमसे गोनांथिखौ थि खालामो, जेराव दालाय खोन्दो (4) आ थि खालामो दि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव जेबोआनो जायखिजाया मावसोमग्रानि सायाव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय मावसोमग्रा एकसचेन्जनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ थिसननायनि जेबो बिबान होनाय नङा मानोना बै मासिखौ फोसावनाय जाबाय। आयेननि दफा 2 (इ) आव मोनसे 'फसंथाइ' खौ जुरिमाना होनाय जायो जायनि ओंथिया जायखिजाया मावख 'एबा जायखिजाया जायगा जेराव जायखिजाया दारिमिन, फालांगि, फालांगि एबा जिउ राहाया सोलियो, दफा 2 (एफ) आव मोनसे' सोरखारि सेक्टरनि फसंथाइ 'खौ सोरखारि सेक्टरनि फसंथान महरै सोरखारि एबा सोरखारि बिफानजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मोनसे फसंथाइ महरै, आरो दफा 2 (जि) आव मोनसे' सोरखारि सेक्टरनि फसंथाइ 'खौ सोरखारि सेक्टरनि मोनसे फसंथान महरै जारि खालामनाय नङा।
मावसोमग्रा मिरु सोरखारि मावख 'फोर, खाव-सोरखारि फसंथानफोर आरो आयेनारि आफादफोर आरो गावारि सेक्टराव फसंथाइफोरखौ मावसोमग्रा मावख' फोर, जेराव आइनआ गिबिसिनै मावमिन सोलायसोल 'जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरसिम गावसोरनि सायख' नाय फोथारखौ सिमागोनां खालामनो बिथोन होयो। मोनसे सोंथिया नुजायो दि आइनआव बुंजानाय बायदि 'सोरखारि सेक्टराव फसंथाइ', एबा 'गावारि सेक्टराव फसंथाइ', मावसोमग्रा सोलायसोल 'जों मदद होयि 911 सुबुंफोर, मावसोमग्रा सोलायसोल' जों मदद होयि 911 सुबुंफोर, आरो आइनआ सोरखारि फसंथानफोरखौबो लाफायो नामा। गोजौ अदालते बुंदों दि बे आयेना सोरखारि फसंथानफोराव जेबो आरज लायाखैमोन, बियो सोरखारि सेक्टरनि फसंथानफोर एबा सोरखारि नङि सेक्टरनि फसंथानफोराव मावसोमग्रा सोलायसोल 'जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थिसनथाइ खालामनो जेबो बिबान गैया, आरो जायखिजाया नारसिननाय दि मावसोमग्रा सोलायसोल' जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरखौ हारसिङैनो थिसन्नो हायो।
घआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइनि बेरेखामोन। भारतनि जुथाय हायुं आवथानि आपिलखौ फोजोबनाय, आदालत, हेल्डः 1। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन दि आइनआ सोरखारि फसंथाननि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। जुदि दफा 2 (ङ) आव 'फसंथाइ' नि बुंफुरलुखौ, जेराव 'मावख' दं, दफा 2 (1) जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि सोरखारि मावख 'फोराबो' पाब्लिक सेक्टराव फसंथाइ 'बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायो।
(915G H; 916G) 2.2 आयेननि थांखिया हेंथा होनाय नङा, नाथाय सायख 'नायनि ओनसोलखौ फेहेरनाय, जाहाथे थिसग्राया साबसिन आरो बांसिन आखा-फाखा सायख' नो हायो आरो मावसोमग्रानो थिस 'ननायनि थाखाय गावनि दाबिखौ गनायनो थाखाय मोनसे खाबु होनो हायो। (918B C) 3
सरकारा गावनिनो बिफानफोर आरो आफादफोरनो बे नेमखानथिखौ मानिनो थाखाय बिथोनफोर हगारनो आबुं उदांस्रिआव दं दि खालि मासिफोरखौ मावसोमग्रा सोलायसोल' खौल 'मिथिहोनांगौ नङा, खालिफोरखौ मावसोमग्रा सोलायसोल' जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरजोंबो आबुं खालामजानांगौ, जुदि बिथोनफोरा जायखिजाया आयेनारि राहाफोर एबा जायखिजाया आयेनखौ सिफायनाय नङा। नाथाय बेफोर बिथोनफोरा आइनजों बानायजानाय आरो आयेननि बिथोननि सिङाव खामानि मावग्रा गुबुन आफादफोरखौ जरायनो हाया। जायखिजाया आयेनारि साननायनि आंखालाव, बेबादि बिथोनफोरखौ नाजावनो हागौ आरो 912, नङाब्ला सरकारा गनायनो हागौ।
मावसोमनाय सोलायसोल 'जोंल' सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सुबुंफोरनि थिसनथाइ। सोरखारि दारै जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनफोरजों गावारि थिस' नगिरिफोरखौ ओरैबादि नारसिननो हाया। (921सि
इ.) 4
सोरखारि मावख 'आरिफोराव मावसोमनाया मावसोमनाय सोलायसोल' नि गेजेरजों जानांगौनि जायखिजाया हेंथाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा। रायजोआरि मावसोमनायाव, आरबिट्रारि नेस आरो फेबारिटिजमखौ बोखारनाय आरो मानथाखो आरो बिखान्थिनि रोखोमसे सिनायथि होनायनि गोनांथि दं। थिसननायाव खान्थियारि समानथिनि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ। सासे सोरखारि थिस' नगिरिया जेराव आरो जेब्ला बियो गोसो जायो खामानि मावनो थाखाय आर 'जलाइफोर मोन्नो आरो गावनि गोसो बायदि थिसनथाइफोर लानो सायख' नो हाया। बेनिखायनो मावसोमनाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसननायनि सायाव नारसिननाया, दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ हेंथाहोयो। (922इ
बि
डि.)
