प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि 1978 नि आपिल नं
287 आव आर 'जलाइगिरि आरो थैनायनि गेजेराव मोनसे मेसिननि बाहागोनि थाखाय फाहामनायनि मासुल होनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन आरो सानथाम एबा सानब्रैनि उनाव बे आर' जलाइगिरिआ गुबुनफोरजों लोगोसे थैनायखौ गाग्लोबदोंमोन जेब्ला बियो पि
डब्ल्यू
1 आरो पि
डब्ल्यू
2 जों लोगोसे दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि जेब्ला 1978 नि आपिल नं
288 आव आर 'जलाइगिरिया थैनायखौ हमथादोंमोन, अब्ला गिबि आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ आरो गुबुन सानैआ बिखौ गले-गले दाब्रिजों गावदोंमोन आरो गोबां जखम खालामदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 खौबो दुखु होदोंमोन जेब्ला बिथाङा हेंथा होनो नाजादोंमोन। थैनाय आरो पि
डब्ल्यू
2 खौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन जेराव थैनायखौ थैबाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ पुलिस स्टेशनआव आर' जलाइ होदोंमोन। गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ गावस्रादोंमोन आरो बिसावरायनायनि सिगाङाव फोरमान खालामजादोंमोन, उनाव बिथांखौ गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोरनि थाखाय सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव नैथि आर' जलाइनि थाखाय गुबुन-आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
साथाम साखिगिरिफोर, नाथाय गुबुन दायगोनांखौ बिसोरजोंल 'सिनायथिनाय जादोंमोन। गुबुन सासे दायगोनांनि थाखाय खुंजानाय उननि सिनायथिनाय पेरेदआव रावबो साखिगिरिया बिखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन। गासिबो दायगोनांफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो सानै आपिल लेंट्स आरो गुबुन सासे दायगोनांखौ दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 302 आरो दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव थैनायनि बुथारनायखौ खालामनाय आरो पि
डब्ल्यू
2 खौ दाबाजों दुखु होनायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ फारियै जिउहालागै साजा आरो बोसोरथामनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन, एखे समावनो खारनो साजा होनाय जादोंमोन। ब्रैथि दायगोनांखौ सिनायथि होनाय 963 पेरेडआव रावबो साखिगिरिफोरजों सिनायजायाखैमोन आरो जायनि मुंखौ फार्स्ट इनफरमेसन रिप' र्टआव मुंख 'नाय जायाखै, बेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते सानै आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय थामथि दायगोनांखौ पि
डब्ल्यू
जोंल 'सिनायथिनाय जादोंमोन।
1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
287 आव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि साखीया गोबां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो जेरैबादि, बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होनो नाङामोन, जायखिजाया थासारियाव गुबुन सानै दायगोनांफोरनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ बिनो होनांगौमोन, रिपर्ट बानायनायाव गोबाव जानायखौ खोबथेनो नाजानाय जादोंमोन, जाथाइनि थांखिया मोनसे लोरबां आखुनिमोन आरो बेखौ फोथायनो हायैमोन दि फाहामनायनि दायखौ सुख' नायनि थाखाय रुंसारिखौ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे गाग्लोबनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
1 आ मोजाङै मेगन नुजायाखैमोन, पि
डब्ल्यू
3 आ मोनसे खाबु साखीमोन आरो सि
डब्ल्यू
1 आ आर 'जलाइ खालामनायखौ मदद खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो पि
डब्ल्यू
2आ जखम जादोंमोनब्लाबो, बिनि साखीआ जेबो गारान्टि गैयामोन दि बिथांनि आर' जलाइनि दफा 324 नि सिङाव साखीखौ गोरोनथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एस
पि
डब्ल्यू
2, दि जेरै प्रसिक्युसननि दालाय थाखोआ फेलें जायो, गासै मामलाया फेलें जानो गोनां जायो आरो जेब्ला गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला अपील खालामग्राखौ हारसिङैनो दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाया, फोरमान गैयाब्ला दि बिथाङा थैनायनि सायाव जेबो जिउगैयै जखम खालामदोंमोन। बेखौ 1978 नि क्रिमिनल आपिल नं 288 आव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन दि सोरबा मेगन साखिजों गिबि खौरां रिपर्टाव बिथांनि मुं एबा बिथांनि जायखिजाया आखुथाइफोरखौ मुंख' नाय जायाखै, बिथांखौ गोरोनथिङै दाय होनाय जादोंमोन, बिथांनि थैनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, प्रसिक्युसननि साखिफोरनि गेजेराव सासेआ गावनि थाथायखौ नेवसिदोंमोन, बिथांनि ग्रेप्तार आरो सिनायथि परेडनि ह '1 ह' डिंआव गोबाव जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि रोखा आखुथाइफोरखौ खोबथेनानै साखिफोरखौ सिनायथिनायाव रोखा जादोंमोन, सन्देह गैयालासे प्रसिक्युशनाव बाहागो लानो फेलें जादोंमोन।
जायफोरनि गेजेराव सासेनि मुंखौ फार्स्ट इनफरमेसन रिप 'र्टआव लानाय जादोंमोन, बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा सन्देहनि एखे मुलाम्फाबो होजानांगौमोन। 1978 नि अपील नं
287 आव अपील खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो 1978 नि अपील नं
288 आव अपील खालामग्रानि आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, 964 HELD: 1। जेब्ला अपील खालामग्रानि बाहागोलाया गुबुन गाग्लोबग्राफोरजों लोगोसे प्रसिक्युशना थार सन्देह गैयालासे गायसन जायो, अब्ला बिथाङा गावनि आरो गावनि लोगोफोरजों खालाम जानाय गाग्लोबनायनि फिथायनिफ्राय बारग' नो हाया आरो भारतारि पैनल क 'डनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजानाया गुबुन जानो हागौ, बबेखानि गुबुन दायगोनांफोरा उदायै जानो हागौ।
बिनिखाय, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि जेब्ला गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जायो, अब्ला 1978 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइआव (आइ
डि
1) हारसिङैनो आर' जलाइगिरिखौ दफा 34 भारतारि दण्डबिधानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाया, जाय फोरमान गैया दि बिथाङा थैनायनि सायाव जेबो गाज्रिसिन जखम सोमजिहोदोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया, गावनि आरो गावनि लोगोफोरजों ज' यै खालामजानाय गाग्लोबनायनि फिथायनिफ्राय बारग 'नो हाया। (972बि
इ.) 3
आर' जलाइ खालामग्राया थैनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खांनाय आरो बिथांजों नांलायलायलायलायलायनायाव जेबो जाथावै बाथ्रा गैया। मेगननि साखिफोरनि फोरमानआ रोखा गोहोम गोनांमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया थैनायनि सायाव गावनि आर 'जलाइफोरखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सुबुंमोन जाय बिथांजों नांलायलायलायदोंमोन आरो मेसिननि बाहागोखौ फाहामनाय गैयालासेनो लादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिजिरसंनाय समाव एबा रायजोनि गोसोयाव, बिसावरियाव दायगोनांखौ सिनायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय आदालतजों रैखाथिगोनाङै नाजावनो हाया। (969ई) 7.1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
288 आव आपिल खालामग्राया गावनि मुं आरो थंखौ गुबुन आपिल खालामग्रानिफ्राय मिथिनायनि उनाव फ्राय गु सप्ताहसिम ग्रेप्त खालामजायाखैमोन। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय नङामोनदि आपिल खालामग्राया खारखाबायमोन। बे लोरबांथिनि अनगा, आपिल खालामग्राया थाबैनो आनजाद सिनायनाय परेडनि थाखाय दोनजायाखैमोन आरो बेखौ ग्रेप्त खालामनायनि थाम सप्ता उनाव खुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ लाखिनायाव गोबाव जानायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायासै। बेनिखाय, सिनायनाय पेरेद खुंनायाव गोबाव जानाया सन्देहनि जायगा दं दि सिनायथिनाय साखिफोरखौ पुलिस लक आप एबा जेलाव नायनो हानायाव जाफुंसारहोनो थाखायमोन ना नङामोन आरो गावनि न 'खरनि मोनसे गोलाव आखुथाय गोनां न' ट बानायदोंमोन।
सिनायथिनि परेडनि। (968डी एच; 969ए) 8
गासै साथाम साखिगिरिफोरा सिनायथिनि पेरेदाव आर 'जलाइगिरिखौ सिनायथि होदोंमोनब्लाबो, फ्राय ब्रै दाननि उनाव, गिबि खौरां रिपर्टाव आर' जलाइगिरिनि जेबो बुंफुरलु बुंफुरलुफोर गैयाब्ला एबा बिजिरसंनाय समाव रायजोनि साखिफोरनि फोरमायथिफोर गैयाब्ला, सिनायथिनि पेरेदाव साथाम साखिफोरजों आर 'जलाइखौ सिनायथिनाया रैखाथि गोनां आरो थार नङा आरो बियो थैनायनि गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन होन्ना सान्ना लानाय जायो। (969एडी) 9
मानोना आर' जलाइगिरिनि साजाया पेरेदाव बिथांनि सिनायथिनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन, बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनांगौ जायो। (973ई) मुथु स्वामी बनाम माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
1954 एस
सी
4; मोहम्मद
ए
अब्दुल हफीज, ए
आइ
आर., गुरुदास, ए
आइ
आर., पंजाब बनाम विजय
सेन बनाम स्टेट अफ इउ
पि., ए
आइ
आर
1975 एस
सि
2211, खौ मुंख 'नाय जादों।
