साथा फारसा आरो लाथिफोरजों हाथियारगोनां होनना बुंजानाय साखिगिरिफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे सन्देह गोनां गामियारिखौ हमनायनि उनाव फैफिन्नाय पुलिस हानजाखौ गाग्लोबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै खौरां होग्राया थैदोंमोन आरो कनस्टेबोलफोरा गोब्राब जखम जादोंमोन, आरो सन्देह गोनांखौ हगारदोंमोन। बिसोरनाव कनस्टेबोलनिफ्राय गावारि सिलाइ आरो कारतुजनि बेल्टखौ खोख्लायनायबो दाय होनाय जादोंमोन। जाथायफ्रा मोनायाव जादोंमोन। बिसोरखौ बिसावराय अदालते दफा 149 आरो दफा 395 आरो 147 आइ
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते फोरमान होदोंमोन आरो एफ
आइ
आर
आ थिखिनियाव फैदोंमोन; (i) जाथायनि जायगायाव थांनाय साखिगिरिफोरनि मोनसेल 'थांखिया सन्देह गोनांखौ रैखा खालामनायल' मोन आरो सोरखौबा गाग्लोबनाय एबा बुथारनाय नङामोन; (ii) सन्देह गोनांखौ ग्रेप्त खालामनाया आबुङै अनागारिमोन आरो आइनारि दायनि थाखाय जेबो सन्देह गोनां मुवाफोर गैया, जायनि थाखाय
रिप 'न्देन्टफोरहा सन्देह' गोनांखौ हेफाजानिफ्राय रैखा खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन; (iii) कनस्टेब 'लफोरनि गेजेराव सासेया मोनसेनि उनाव मोनसे खेब खनथाम गुलि खालामजासिम रिप' न्देन्टफोरा बोलो बाहायाखैमोन, जाय फिन होग्रानि गोसोयाव थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननायनि मोनसे गनायथाव गिनांगौ सोमजिहोनो थोजासेमोन, बेनिखायनो बिसोर गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआव खामानि मावदोंमोन; (iv) बियो गावनो कनस्टेब 'लखौ हेफाजाब होनो थाखाय हेंथा होजासिम रावबो फिन होग्रानि जिउनि सायाव जेबो नाजानाय नङामोन, आरो बेबादि बुंदोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर मोनसे आयेनगैयै ज' थायनि सोद्रोमामोन एबा बिसोर बोलो बाहायनाय समाव दावराव-दावसि खालामगासिनोमोन। न 'खरआव, कर्टआ फिन होग्राखौ उदां खालामदोंमोन। 954 बे कर्टाव आपिलाव रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) जुदि सन्देह' गोनांखौ हमथानायाबो आयेनारि नोजोर गैयाब्लाबो, आइ
पि
नि दफा 99.
सन्देह खालामग्राया हिंसायाव बाहागो लानायनि अनगा; आरो (2) साखि होग्रानो गोब्राब जखम जानायनि थार गिनांगौनि जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना कनस्टेबेला साखि होग्राखौ सिगांग्रो खालामनो थाखाय बाराव गुलि गावदोंमोन आरो मानोना बेयो अखाफोर हरमोन, साखि होग्राया बै दिगाव गुलि सालायनायखौ नायनो हागौमोन जेराव गुलि सालायनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः भारतारि पेनाल कोडनि दफा 99आ खालि बै जायगायावल 'दं जेराव थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननायनि जेबो थार गिनांगौ गैया। हरखाब जाथायआव, साखि होग्राया सासे कनस्टेबेला थारै गुलि सालायनाय जायागौमानि बोलो बाहायाखैमोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो अखाफोर हरमोन, बेयो रैखाथिगोनाङै सानजानो हागौ दि सोरांआ थोजासे नङाबो जानो हागौ जाहाथे साखि होग्राया गोजाननिफ्राय सिलाइनि बेरेलनि दिगखौ नोजोर होनो हायो जेब्ला गुलि सालायनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआव बेबादि थासारिआ थोजासे गिनांगौसिम सौहैदोंमोन दि साखि होग्रानि गोसोयाव थोजासे गिनांगौ जादोंमोन।
जुदि थैनाय एबा गोब्राब जखम जानाय, आरो, बेनिखायनो, बिसोर गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि मोन्थाइगोनांमोन। बेखौ न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। (959H; 960E G) जुदि फिननाय होग्राखौ मोनसे आयेनगैयै आफादनि सोद्रोमा होनना मानिना लानो हाया मानोना बिसोरनि थांखिया खालि सन्देहगोनांखौ आयेनगैयै हेफाजानिफ्राय रैखा खालामनायल 'जानो हागौ, अब्ला गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ गनायजायाब्लाबो, उखिल होग्रानि फोरमाननि बिथायाव बेखौ नागिरना मोन्नाय जाथावै नङा दि फिन होग्राया मा खहा खालामदों आरो बेखौ गावसिनि गावआरि खामानिनि थाखाय बिसोरखौ दायगोनां नागिरनाया जाथावै नङा। बिदि थासारिया जागोन जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बिसोरो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बारस्लायदों। (960GH; 961A)
