बत्तन सिंहनि सानै बिसिफोर दंमोन, जायनि मुङा महान कौर आरो खेम कौरमोन। गावनि जिउ समाव सानै फिसाज्लाफोर, लक्ष्मण सिंह (आर 'जलाइगिरि) आरो गुरदास सिंहखौ जोनोम होनायनि उनाव महान कौरआ रुंसारि जादोंमोन। गुरदास सिंहनि सिगां थैनाय बत्तन सिंहआ गावनि रानदि गुरबक्स कौर आरो गावनि फिसाज्ला अमरजीत सिंहखौ नागारदोंमोन। साखिगिरि नं
1, किरपा सिंहआ बत्तन सिंह आरो खेम कौरनि फिसाज्ला। बत्तन सिंहआ गावनि नैथि बिसि खेमकौरजों लोगोसे गावनि उनमोनगिरिफोरनाव बिनि धोनखौ दानस्लायनायनि उनाव थैदोंमोन आरो बिथांनि धोनखौ बिथांनि नैथि बिसि खेमकौरजों लोगोसे गावनि उनमोनगिरिफोरनाव दानस्लायदोंमोन। बिथांजोनि थैनायनि उनाव, किरपा सिंहआ गावनि गासै धोनखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांनि सासेल' फिसाज्लामोन। लक्ष्मण सिंह, अमरजीत सिंह आरो गुरबक्स कौरआ दाबि खालामदोंमोन दि किरपा सिंहआ खेमनि सम्पतियाव थाम बाहागोनि खालि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन।
मोकद्दमा। लच्मन सिंहनि दारै जिल्ला जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः 1
सम्पथिनि उनमोनथायनि आइनफोरा हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि मिथिंगायारि गोसोफोरखौ उनसङो। (938सी
डी.) 2
दफा 15 (1) आव उनमोनगिरिफोरनि फारिया 934 एबा सोमोनदोनि खाथि जानायनि सोमोन्दै आथिखालनि सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै सानजायो। आइनआव' फिसाज्ला 'आरो' उनमोनगिरि फिसाज्ला 'सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय जायाखै। (938सी
डी.) 3
आइन सिङाव, सासे हिनजावनि गिबि जुलि जानाय फिसाज्लाखौ बिनि' नैथि बिसि 'नि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानाय नङा। सासे आयजोनि बेलायाव बेयो सरासनस्रा आगान दि सासे फिसाज्ला, बिनि फिसाया गावनि फिसानिफ्राय गुबुन सासे फिसाया गावनि फिसानि उनमोनगिरि आरो सासे हिनजाव जाय बिनि फिसाया गावनि फिसानि उनमोनगिरि महरै सोलियो।
आयेननि दफा 15 (1) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा 15
फिसाज्लाफोरा क्ल
(बि) आव मुंख 'नाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनि थाखोआव फेलें जायो। मल्लप्पा फकीरप्पा सन्ना नागासेट्टी आरो गुबुनफोर बनाम शी वाप्पा आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर.; राम आनन्द पति बनाम अप्पा भीम रेडेकर आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1969 बम्बे 205; गुमम सिंह बनाम श्रीमती आस कौर आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1977 पी
एन्ड
एच
103 आरो श्रीमती किशोरी बाला मन्डाल बनाम त्रिभंगा मन्डाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1980 कलकत्ता 334 आ गनायथि होजादोंमोन। राम कट' री बनाम प्रकाश नाटी एल
एल
आर., (1968) 1 इलाहाबाद 697, खौ नेवसिदोंमोन। दफा 15 आव बोखावनायनि नेमआ हिनजाव फिसायनि गासिबो रोखोमनि सम्पथिफोराव बाहाय जायो, जाय बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर आरो बिमा-बिफाफोरनिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय सम्पथिनि फारागथिखौ मोनसे दफा सी
बी
(जेब्ला बियो आइनजों गनायथि होजायो।
आयेननि दफा 15 (1) (ए) आव होनाय बायदियै सिगां गावनि गथ 'फोरखौ (सिगांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोनि गथ' फोरखौ लाफाना) दानस 'आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 15 (2) आव लाजानाय सिमागोनां सोलायनायजों लोगोसे गुबुन उनमोनगिरिफोरनो दानस'। उनदै फिसाज्लाफोर एबा उनदै फिसाजोफोरा क्ल
(बि) एबा 15 (1) एबा क्ल
(बि) एबा आयेननि दफा 15 (2) नि सिङावल 'उनमोनगिरि महरै फैगोन।
