पान्जाब क 'र्ट्स एक्ट, 1918 नि दफा 35 नि दालाय खोन्दो (2) आ जिल्ला क' र्टजों सामलायजानाय गासिबो क 'र्टफोरनि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि गोहो आरो जिल्ला क 'र्टआव बिसोरखौ सासपेन खालामनाय आरो बोखारनायनि गोहोखौ होयो। दालाय खोन्दो (3) आ मोनफ्रोम थिस' ननायखौ बेबादि नेमखान्थिफोरनि सिङाव खालामो जायखौ गोजौ क 'र्टआ बे बिथिङाव बिथोन होनो हायो, जेराव दालाय खोन्दो (4) आ जिल्ला जजजों गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 18 ए आरो दफा 35 (3) नि सिङाव बानायनाय बिथोनफोरा जिला आरो गुबुन दिभिनल क' र्टफोराव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि थिस' न, जौगाथाइ आरो साजाखौ सामलायो, गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै। बे खोन्दोआव नेम IX नि दालाय खोन्दोआ जिल्ला जजखौ दालाय नेमखान्थि (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया साजाखौ होनो हानाय गोहो होयोः निन्दा, जरिमानाया, जायखि जाया खहा जानायनिफ्राय बारग' नाय, आरो
एफ फिसा जाहोनफोर। नेम एक्सनि दालाय नेम (2) आ जरिमानानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय राहा होयो। दालाय नेम (3) आ जिल्ला बिजिरगिरिनो मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा सुबुंफोरनि गोनांथि खालामो, जाय बेखौ गावनि बिबुंथिजों गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो दैथाय हरगोन। आर' जलाइखौ फरायखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि (ए) बिनायगिरिखौ खोनानाय गैयालासेनो बेखौ गुसुंयै नेवसिगारनो हायो; (बी) बेखौ रिपर्टनि थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिनो थिनहर आरो बेबादि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव खोनानाय गैयालासे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हायो; एबा (सी) बिनायगिरिखौ खोनानो हायो, आरो जेराव गुबुन सुबुंफोरखौ उदां बिजिरसालिनि बेबादि गुबुन सुबुंजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जायो। 1006 दालाय नेम (4) आ आर 'जलाइगिरिफोरखौ लिंहरनाय जायागौमानि गाव हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव हेंथा होयो।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो जिला जजनि बेरेखायै हेंथा होनो हानाय बानथाफोर, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जीराजों मोनसे गाहाय मावख 'गिरिजों खुंजानाय मोनसे दिन्थिफुंनायाव। बिसोरनि गाज्रि आखुनि थाखाय बिसोरखौ चार्जशिट खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोरो सोरखारि मावख' गिरिफोर (आखु) नेम, 1966 नि नेम 7 (1) खौ सुबुं खान्थि, देलायमालाय आरो सोलोजों हेंथा होनानै सिफायदोंमोन आरो जिल्ला जजजों साजा होनो हानाय गोहो महरै सिबिथाइनिफ्राय होखारहरजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे मावमिन आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। 2 एप्रिल, 1982 खालि जर' खा गनायथि होनाय समाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "आर 'जलाइखौ खोनानाय जागोन। गिबि बिसावरियाव बे बादियाव दि गोजौ अदालते खुंथायारि आर' जलाइनि सिङाव खामानि मावनायमोन ना नङामोन, जेरै मोनसे आर्टिकेल ट्रिब्युनल एबा आर्टिकेल 235", जाय बेबादि थासारियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे ट्रिब्युनलनि न्यायारि थांखिमोन जायखौ बे कर्टजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव नायसंनो हायो। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1.1आ आपिलखौ सामलायनो हाथाव नङा। मोनसे मावख' आरिनि मोनफ्रोम थांखि एबा बिथोन जायहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दं, बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो गोनां नङा। दफा 136 कनटेमेन्ट प्लेटफोरा खालि कर्ट आरो ट्रिब्युनलफोरनि बिजिरनायनिफ्रायल' आर 'जलाइ खालामो। बेबादि बिजिरनाया सन्देह गैयालासे न्यायारि जानांगौ। जुदि गोहो बाहायनाया खुंथायारि आखुथायमोनब्ला बेबादि ट्रिब्युनलआ दफा 136 नि सिमानिफ्राय उदां जागोन।
रायजोनि। (1029ए) 1.3 न्यायारि गोहो बाहायग्रा आयेन आफादफोर आरो गुबुन आफादफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं। बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा रोखा न्यायारि। बेबादि खुंथायारि एबा मावफुं गोहो बाहायग्रा आफादफोरनि बेलायाव जाया। माखासे आयदाफोराव बिजिरगिरियाबो खुंथायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेबादि खालामनायाव बिसोरनो बिबान होनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय खावसे न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जानो हागौ। बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव मावख' गिरिफोरा आयेननि रोखा राहाफोरजों एबा गोनां ओंथिजों न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो दि बेबादि गोहोनि थिरांथाआ मोनसे खाव जुडिसियेल प्र 'सीडिंगनि समान जागोन। जेब्ला बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि खुंथायारि हाबाफोरखौ बाहायना केसफोरखौ थि खालामो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि थिरांथाफोरा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल थांखिफोर। मोनसे बिथोनआ मोनसे न्यायारि बिथोन नंगौ ना नङा बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायजानांगौ आनजादआ हाइ कोर्टनि 1028एफनि गेजेराव मोनसे थाथाय।
बियो मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन। बियो आबुङै खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोन। बियो सानै सुथुरफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे एबा बेले-बेजेखौ फोजोबाखैमोन नाथाय गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव गावनि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन जाय भारतनि संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव सामलायनायनि समान। [1028ई; 1027सी; 1029बी; 1013सी] दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुराज सिंह आरो गुबुनफोर, [1955] 1 एससीआर 267; बचितर सिंह बनाम पंजाब रायजो, [1962] एसएनपीपीएल
3 एससीआर 713; एसोसिएटेड सीमेंट कंपनीज लिमिटेड बनाम पी
एन
शर्मा आरो एनर; हरिनगर शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम श्याम सुंदर झुनझुनवाला,; जसवंत शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम लक्ष्मीचंद आरो गुबुनफोर, [1963] एस
सी
आर
लिमिटेड, एस
सी
एल
सी
लिमिटेड, एस
सी
एल
सी
लिमिटेड आरो
(1019डी) 1008 नियम 10 (3) नि सिङाव आपिलआ मोनसे आर 'जलाइजों खालामजानांगौ, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनिसिम दैथायहरो। बेफोर खान्थियारि खान्थियारि सोमोन्दोफोर जाय सरासनस्रायै खुंथायारि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख' जानाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायो। गावनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय साजा होनायनि गनायथि जाय बिथाङा गावनि बिथोननि सोमोनदै खालामनो लुबैदों, बे सैथोथिनि आरोबाव फोरमान दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायारि फारसेनि आयदा नङा, नाथाय गाहाय बिजिरसालिनि सायाव गावनि सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहोआव मोनसे। (1018ए) 2.3 नेम 10 (3) नि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ नायनायनि रोखोमसे न्यायारि बिखान्थिखौ नेमबादि मावखान्थिखौ फालिया, जाय आर' जलाइगिरिनि गावनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय साजा होयो, जाय बिथाङा गावनि बिथोननि सोमोनदै खालामनो लुबैदों, बियो बे सैथोथिनि आरोबाव फोरमान दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायारि फारसेनि आयदा नङा, बबेखानि
बेखौ आर 'जलाइगिरिखौ खोनानो खाबु होआलाबानो। गुबुन राहायै, बियो जिल्ला जजनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट मोन्नो हायो आरो बेबादि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ खोनानो गैयालाबानो बेखौ नेवसिगारनो हायो। थामथि, बियो बिनायगिरिखौ खोनानो हायो आरो बैसोरखौबो जाय एडखौ गोहोम खोख्लैगोन। आर' जलाइखौ फोजोबनायनि बे आदबा बेखौ रोखा खालामो दि बेयो गोरायै मोनसे न्यायारि मावफारि नङा नाथाय मोनसे खुंथायारि मावफारि आरो मोनसे खुंथायारि थिरांथाफोरनि गासैबो साजायनायफोर दं। (1018ईएच) नेम 10 नि दालाय नेम (4) आ आरोबाव मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव सरासनस्रा न्यायारि मावफारिनिफ्राय मोनसे आबुं खुंथायारि नेम (4) खौ सिन होयो। आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गावारि महरै नुजानो थाखाय होबथायो। बिसोर लिंहरनायावल' बेबादि खालामनो हायो। मोनसे न्यायारि मावखान्थियाव, हानजाया गावारि महरै एबा सुबुरुननि गेजेरजों नुजानो मोनसे मोन्थाइ दं। बेयो बिनि न्यायारि मावखान्थिनि आखुथायखौबो नेवसिगारो।
पंजाब क 'र्ट्स एक्ट, 1918 नि दफा 35 (4), जेराव बुंनाय दं दि बे खोनदोनि सिङाव जिल्ला जजजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव जागोन, बे नोजोरखौ आरोबाव गोख्रों खालामो दि नेम 10 (3) नि सिङाव मावफारि आरो बेनि सिङाव लानाय थिरांथाफोरा न्यायारि आखुथाइ नङा। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि हरखाब जाथायाव गोजौ अदालते आपिलखौ थि खालामनाय समाव मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन जायनि बिथोनखौ संबिज' ननि आरति क्ल '136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हायो।
