दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आइन, 1973 नि दफा 8 नि दालाय खोन्दो (4) आ मोनसे गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि सामलायगिरिनो सोलोंथाय दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि अनगायै बिनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरखौ निलम्बन खालामनायाव हेंथा होयो। बबेखानि, गोख्रों गाज्रि आखुथायफोरनि जाथायफोराव बै दालाय खोन्दोआ मावग्राखौ हरखाब गोहोमजों निलम्बननि राहा खालामो, जेराव नैथि दफाया बेबादि निलम्बननि समखोन्दोखौ जिबा सानसिम सिमा होयो, जेब्लासिम बेखौ दिथागिरिनाव फोसावजायाखै आरो बुंनाय समखोन्दो जोबनायनि सिगां बिथांजों गनायथि होजायाखै। आर' जलाइगिरि, रावारि एसेल 'अनजिमानि सोलोंथायारि समाजजों सामलायजानाय मोनसे गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि फोरोंगिरि, सामलायगिरिनि दारै 23 एप्रिल, 1986 नि बिनि बिथोनजों रां सोलायसोल' खालामनायनि चार्जाव निलम्बन खालाम जादोंमोन, गोसोआरि बिजिरसंनाय थाबथानाय आरो सोलोंथाय दिथागिरिखौ मिथिहोजानाय सैथोआ, दफा 8 (4) नि सिङाव नेमआरियै गनायथि बिनानै, बिथाङा मोनसे दफा 4 (ए) नि बिथोनखौ सिफायनाय मोकद्दमा महरै दाखिल खालामदोंमोन।
ct आरो मोनसे अरायथा नङि बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जलाइबो, जायखौ एस
एस
जैन सभा बनाम भारत जुथाय, (आई
एल
आर
(1976) 2 डेल
61) आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन, बे नोजोर होनानैदि सोलोंथाय फसंथानखौ रावारि बाङाइ अनजिमाजों गायस' ननाय आरो सामलायनाय जादोंमोन, बेखौ संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि राहाफोर आरो जर' खायै, दफा 8 (4) आ बाहायजाथाव नङामोन। बिथांनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे कर्टजों बोखारजानाय महरै बोखारजानायनि उनाव, बिथाङा बे कर्टाव आथिखालनि रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव नालिसखौ बोखारदोंमोन। 975 फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल' यिज एस 'सिएशन बनाम यूनियन अफ इन्डियानि थिरांथा सायाव सोनारनानै; बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि निलामनि बिथोनआ दिथागिरिनि सिगां गनायथि गैयालासे, दफा 8 (4) नि सिङाव गोनांमोन।
एनवाई पब्लिक स्कुलनि मामलाया लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविना आरो गुबुननि मामलायाव संबिज 'न बेंचनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन; बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन आरो आयेननि दफा 8 (4) आ दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन। रिट पिटिसनखौ फोजोबनायनि उनाव, कर्ट, एचईएलडीः 1
दिल्लीयाव रावारि एसेल' अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोरजों सामलायजानाय हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायनि गोहोखौ सासे फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामनो बाहायनाया दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेन, 1973 नि दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव सोलोंथाय दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथिनि आयदा।
सासे फोरोंगिरि जानायनि आखुथाइआ नेमखानथि गोनांमोन आरो बिनिखाय बिखान्थिनि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा गावसोरनि दारै गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङामोन। [986एच 987ए] फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार,; केराला सोलोंथाय बिल, 1957, [1959] एस
सी
आर
995; अहमदा गाज्रि सेन्ट जेवियर्स कलेज समाज बनाम गुजरात रायजो; आरो लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविना आरो गुबुनफोर; बाहायजानाय। केराला रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल, आरो डी
ए
वी
कलेज बनाम पान्जाब रायजो, [1971] साप्लिल। एस
सी
आर
688, फ्रांक पब्लिक स्कुलनि फिसा थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव एन्थनी हाई स्कूलनि खोन्दो 976 नि खोन्दोआ गोबां सुबुं अनजिमा थानाय धोरोमारि फसंथानफोरनि आयखौ रोखा खालामो।
आर्टिकेल 30 (1) जों गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनाया रायजोनि सामलायथाय गोहोनि सिङावमोन, जाय बेनि सोलायै केराला सोलोंथाय बिल, 1957 निफ्राय सेन्ट जेवियरनि केससिम लिली कुरियननि मामलाजों लोगोसे गोबां थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेनिखायनो बेखौ लिली कुरियननि मामलायाव संबिज 'न बेंचनि थांखिजों गोरोबलायै आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि होनना बुंनो हाया। (983 बिसि 986एफजि) गोजौनि गासिबो जाथायफोराव बिजिरसालिनि नाजानाया आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय संबिज' नारि बिबानफोरनि गेजेराव समान्थाय खालामनो नाजानायमोन, जाय समाजारि गोनांथिजों लोगोसे भुगिजानाय मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गावनोगाव आरो गावनोगावनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। (4) दफा 8आव थानाय राहाफोरा माखासे राहाफोर लानाय, फोरोंगिरिफोरनि सामलायनायनि दारै हेंथा होनाय।
आथिखालनि बिदि मोनसे मामलायाव, जेराव आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों सामलायजानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि सामलायगिरिया बिनायगिरिखौ रां सोलायसोल 'खालामनायनि दाय होदोंमोन आरो बिफाननि बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बननि हेंथा बिथोनखौ दिथागिरिनो फोरमायदोंमोन, बिथांनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जादोंमोन दि आयेननि दालाय दफा (5) एबा 8 जों गोनां जानाय बायदि आर' जलाइनि गोख्रों गाज्रि आखुनि जाहोनाव बेबादि थाबनो निलम्बननि गोनांथि दं ना गैया। (987एफ, 988ए) (4.2) मानोना दिथागिरानिफ्राय 15 साननि समफारिनि गेजेराव जेबो फिननाय गैयामोन, जेरै ए
8 (4) नि नैथि बिथोनजों सान्नाय जादोंमोन, निलम्बननि हेंथा बिथोनआ जोबबायमोन। हावेभ एर, सामलायगिरिया दासिमबो दिथागिरिनो दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बिथांनि आगु गनायथिनि थाखाय थांनो हायो, जाय बेनि उनाव पब्लिक स्कूल एंथनीनि 988 केसआव होनाय खान्थि बायदियै खामानि मावो।
