1 आगस्त, 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों मिरुआरि एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 8 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरुआरि सोरखारा अट 'म' बाइल टायारफोरखौ बेनि सायाव लागायनो हानाय एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन, जाय बाजि बाजि जौखोन्दो एड वेल 'रामनि बांसिनमोन। 16 जुन, 1977 माइथायाव फोसावनाय गुबुन मोनसे फोसावबिलाइया गासिबो एक्साइज खालामथाव बेसादफोरखौ इनपुटफोरनि सायाव सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि सिमासिम खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। 14 जुलाइ, 1978 माइथायनि आरोबाव मोनसे फोसावबिलाइया टायार आरो ट्यूबफोरखौ बेनि सायाव लागायनो गोनां खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन (बै समनि थाखाय बाहायजानाय नेम 8 नि मुंख' जानाय साबरुल (1) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फोसावबिलाइजों फरायदोंमोन) मानोना जायखिजाया कारखानायाव दिहुनजायोब्ला बेबादि खाजोनानि दाइनजि आरो खावसे जौखोन्दोनि बांसिनमोन, जाय इं 1976 माइथायनि 1 एप्रिलनि सिगां दिहुनथाइ जागायदोंमोन।
बेफोरनि गेजेराव बबेखौ गिबियाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। ट्रिब्युनला बिफाननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों दि 16 जून, 1977 माइथायनि फोसावबिलाइ आरो बेनि उनाव 14 जुलाई, 1978 माइथायनि फोसावबिलाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि फोसावबिलाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरो बेनि उनाव थामथि फोसावबिलाइखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राया इनपुट्सनि सायाव होनाय गासै खाजोनानि थाखाय आबुं क्रेडिट मोन्नो हानाय नङा, नाथाय बेनि मोनसे जौखोन्दोल 'जागोन आरो बेनि जाहोनाव, बै सिमासिम मोननै खाजोना होनाय जागोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, 199 एच
ई
एल
डी.: 1
ट्रिब्युनला बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोन दि गोहोमखौ गिबियाव 16 जून, 1977 माइथायनि फोसावबिलाइ आरो बेनि उनाव 14 जुलाई, 1978 माइथायनि फोसावबिलाइआव होनांगौमोन।
सिगांनिफ्राइनो सोलिबोनाय इनपुटफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि सिमासिम हगारनायजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइया गिबियाव गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। [201ईजी] सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेडनि मददगिरि कालेक्टर, 1979 नि सिविल अपील्स नं
3195, जेराव जेबो सरासनस्रा खान्थि गैया दि एक्साइज खाजोनानि खाजोनायाव 'जावजा खाजोना' होनो हाया। कर्टआ ओरैबादि लुनायनि फारसे गोसो होनो हागौ जाय जावजा खाजोनानिफ्राय बारग 'नो हागौ, नाथाय हरखाब केसाव लुनायनि जेबो गाज्रि सोंनायखौ नुनो मोना।
