1964-65 मायथाइनि बोसोर 65 नि थाखाय, बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि सिङाव सासे रेबथुमनाय डिलारआ गासै आई
डी
1,39,981 खौ होफिन्दोंमोन, जायखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गनायदोंमोन। बिथाङा खाजोना होथावना फाननायखौ आई
डी
2,79,962 आव थि खालामदोंमोन, जाय गमनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ 2 जौखोन्दो खाजोना होथावना खालामो। बिथाङा मोनदों दि डिलारआ बोरला फानदोंमोन जेराव गमनि दिहुनजानाय बेसादखौ आई
डी
3 रां फानदोंमोन आरो बेनि फाननायखौ आई
डी
3 रांआव थि खालामदोंमोन आरो बेखौ 1/4 जौखोन्दोआव थि खालामदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि सायाव गिबि आपिल मावख 'गिरिया बुंदों दि गासै फाननायाव कन्टेनारनि बेसेनखौ दाजाबदेरनायाव बिजिरग्रा मावख' गिरिया न्यायगोनां नङामोन। बिथाङा मा खालामनांगौमोनआ गुबुन हाराव खाजोना होथावना फाननायनि मोनसे बाहागोनि खाजोना लानायमोन, बेगफोरनि फाननायखौ 70 किल 'ग्राम बेसेनाव सान्नाय जादोंमोन आरो दाबि खालामग्रानि खाजोनाखौ 4 जौखोन्दोआव दानस' नाय जादोंमोन।
गननी बेगफोरनि सानजानाय फाननायनि सायाव गुबुन-गुबुन हारफोराव होनोगोनांआ जेबो थार नङामोन मानोना थाफानायफोरनि थाखाय जेबो बेसेन लायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरा गननी बेगफोरनि फान्नायनि सायाव गुबुन-गुबुन हाराव खाजोना लागायनायाव न्यायगोनांमोन जेराव गमनि दिहुनथायफोरखौ फान्नाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ साननायनि सिङाव थानाय समफारियाव गम दिहुनथायफोरनि कन्टेनार महरै गननी बेगफोरखौ फान्नायनि थाखाय फाननायखौ सानना ला आरो बेनि सायाव 4 1/2 जौखोन्दोनि थि हाराव खाजोनाखौ सान्ना ला। रेफारेन्साव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन, 1048 एच
इ
एल
डि.: 1
दबथायनाय बिथोनआ मोनसे गासै लिरथाइखौ सान्ना लादोंमोन जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बेगनि लिरथाइखौ डिलारजों पेकिंनि बेसेनजों लोगोसे लाफाना लानाय जादोंमोन।
(घ) जेराव जि-जोमनि बेगखौ बाहायनाय जायो, सरासनस्रा कन्टेनारफोरनि थाखाय होनाय बेसेननि बारा बेसेननि गनायथि होनाय जायो। (1051सि) टेक्स कमिस्नार बनाम प्रभात मार्केटिं कम्पानि लिमिटेड, 19 एस
टि
सि
84, खौ मुंख 'नाय जायो। (2) ट्रिब्युनलआ थारै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बोरलानि बेगफोरखौ फान्नो थाखाय गोरोबनाय दंमोन। गनायथावनायै, बोरलानि बेगफोरा मोनसे गुबुन मुवा आरो बेनि फाननाया 4भि1 जौखोन्दोआव खाजोना होथावना। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिआ फाननायनि थांखिनि थाखाय गम दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बोनायनि थाखाय बोरलानि बेगफोर बायदोंमोन। (1051सि) (3) पेकिं मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय गोरोबनाय दं ना गैया, बे सोंनाया मोनफ्रोम केसाव मोन्नाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै सोंथि। (1051जिएच) (4) ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते हरखाब केसाव रोखा फोरमान होदोंमोन दि बेगफोरखौ फाननायनि थाखाय मोनसे रोखा रेबगान्थि दंमोन। (1051जिएच)
