1984 मायथाइनि सि
ए
नं
1423, बायदि बायदिआव 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों, भारत जुथाइ बनाम रजनीकान्त ब्रादार्स कर्टआ इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन हिरा दैथायहरग्राफोरनो एक्सप' र्ट हाउस सार्टिफिकेट आरो एडिसनल लाइसेन्स जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "लाबोजानाय समाव सिगांनि दाहार होनाय इम्प 'र्ट पलिसीनि सिङाव जर' खायै होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै, रिप 'न्देन्टफोरा गुबुन गासैबो बेसादफोरखौ लाबोजानो मोन्थाइ मोनगोन, जेरै केना लाइज्ड एबा गुबुन रोखोमै सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै।" आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरखौ बे बिथोननि उनाव उफेरा लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, इम्प 'र्ट पलिसि, 1985 88 नि एपेनदिस 2 बी, 3 आरो 5 नि सिङाव फैनाय बेसादफोरनि गोबां कन्साइनमेन्टफोरखौ लाबोजादोंमोन आरो बेफोरखौ क्लिय' र खालामनाय समाव, कास्टम मावख 'आरिफोरा माखासे आइटेमफोरनि सायाव <
बिजिरसालिनि माखासे उननि थिरांथाफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि बायदिब्ला, 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि इउनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रदर्सनि सिगांनि बिथोननि गोहोमखौ बाङाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रदर्सनि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि थिरांथा उनाव लानाय थिरांथाफोरा जेबो गुबुन एबा उलथा नोजोर लाखिया। थारैनो, बे थिरांथाआ लिरथाइ आरो मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैयो। गुदि उननु जेराव यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनी कान्त ब्रदर्सनि थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, बेयोमोनदि एक्सप' र्ट हाउसनि फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर गावसोरनि दैथायहरनायखौ गुबुन गुबुन खालामाखैमोन। बेखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। इं1978 माइथायनि 990 बोसोरनि थाखाय एक्सप 'र्ट हाउसनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि बिथोन होनानै गोरोन्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि एप्रिल, इं1985 माइथायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जायखिजाया मावख 'आरिखौ बेबादि जेबो खालामनो थाखाय बुंजाया जाय आयेनारि नङि। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बैफोर बेसादफोरनि अनगा जायफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय दैथाइहरनायनि खान्थिनि सिङाव जर' खायै होबथादोंमोन, बै बेसादफोरनि अनगा गुबुन गासैबो बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेरै नालाजों लाबोजानाय एबा नालाजों लाबोजानाय जायाथों मानो। बुंजानाय बिथोनखौ बिजिरना, बेयो रोखा जायोः (1) जाय दैथाइहरनाया गनायजाथावमोन बैफोर बेसादफोरनिमोन जायफोरखौ जर 'खायै होबथायाखैमोन, (2) बेबादि होबथानाया दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय दैथाइहरनायनि खान्थिनि सिङाव जानांगौ। आरो (3) जाय बेसादफोरखौ नालाजों लाबोजानाय एबा नालाजों लाबोजानाय जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै लाबोजागोन। बेफोर सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन। अदालते माब्लाबाबो आरो बुंनो हायामोन दि नालाजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ जायखिजाया रोखोमै लाबोजानो हायोमोन एबा गनायजायै नालाजों लाबोजानो हायामोन।
आयात पलिसि 1978 79 नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि सिङाव आरो लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय पलिसिनि सिङावबो लाबोजानायमोन। बेफोर बैफोर बेसादफोरमोन जाय सोलिबाय थानाय लाबोजानाय पलिसिनि सिङाव 'जर' खायै होबथाजानाय 'नङामोन। बैफोर बेसादफोरा मोननै आनजादफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन, गिबियै, बेफोर लाबोजानाय पलिसि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन आरो नैथि, बेफोर 18 एप्रिल, 1985 नि अर्डारनि बिथिङाव लाबोजानाय पलिसि, 1985 88 नि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन आरो जुदि सासेया दाजाबदेरनो हायो, बेबादि सोदोबफोराव' लाबोजानाय नेमफोरनि बायदियै 'काना लाइज खालामजायो ना केनलाइज खालामजाया। बै केसाव कर्टहा' केनलाइज्ड एबा नङाब्ला 'सोदोबफोरनि गोनांथिखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जाय 18 एप्रिल, 1985 नि अर्डाराव मुंख' नाय 'केनलाइज्ड एबा नङाब्ला', यूनियन अफ इन्डियायाव रजनीकान्त ब्र 'सनिक, जेराव बिन्दोआ नुजायाखैमोन।
18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रादार्सनि बिथोनआव डायमन्ड दैथाइहरग्राफोरा बैफोर बेसादफोरखौ दैथाइहरहोनो हायो जायफोरखौ बिसोर इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिसोरबो दैथाइहरनायनि समाव इम्पोर्ट पलिसि बिथोननि सिङावबो दैथाइहरनो हाथावनामोन। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय थार बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नो फान्नो थाखाय दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय एक्सप 'र्ट हाउसफोरजों दैथाइहरनायनि थाखाय गेवनायमोन। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय मोजाङै दैथाइहरजादोंमोन, बिदिन्थि महरै, इम्प' र्ट पलिसि 1985 88 नि एपेंडिक्स 6 नि पार्ट II लिस्ट 8 आव थानाय बेसादफोर जाय केनलाइज खालाम जानाय नङा। केनलाइज खालामनाय बेसादफोरा बैफोर 991 बेसादफोर जाय सरासनस्रा पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजोंल 'दैथाइहरनायनि थाखाय गेवनाय। सरासनस्रायै बेफोर पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिफोरनि गेजेरजों लाबोजानायब्लाबो, जायखिजाया इम्प' र्ट पलिसिनि थाखाय नेमखौ मोनसे फारागथि होनो आरो दैथाइहरग्राखौ फोसावनाय गनायथि दं, जाय थोंजों दैथाइहरनायनि मोनसे ओंथिगोनां बेसाद जानो हागौ।
हिरा दैथाइहरग्राफोर। बिसोर लाबोजानाय समाव सोलिबोनाय मावखान्थिया बेबादि थाखोनि सिङाव फेलें जानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होयोब्ला बिसोर दैथाइहरजानाय मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ मोनगोन। (1001डीजी) (iv) यूनियन अफ इन्डिया बनाम रजनीकान्त ब्रदर्सआव 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिथोनआव, बे कर्टआ दैथाइहरनायखौ बोखाराखैमोन। बे कर्टनि सिगाङाव जेंना नङामोन। बे बुंफुरलुआ 'दैथाइहरजानाय एबा दैथाइहरजायै' मोननैयावबो थाफानांगौमोन। बे कर्टआ बुंफेराखैमोन दि दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरग्रा बिखान्थिखौ नेवसिनानै थोंजों दैथाइहरग्राफोरजों लाबोजानो हायोमोन। गोजौ रायजोआरि खान्थिया, बेयो दैथाइहरनायनि बिथांखियाव थाफानांगोन। बे कर्टनि दारुकायाव दैथाइहरनायनि बे थांखिखौ नायसंनाय जादोंमोन।
बेबादि खान्थिफोरनि सायाव बुंफुरलुफोर आरो नोजोरफोर थानो हागौ। जुदि सोरखारा मोनसे रांखान्थियारि खान्थिखौ थि खालामो दि दैथाइहरनाया एबा दैथाइहरनाया सायख 'जानाय बिजों एबा सायख' जानाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों जानांगौ, अब्ला आदालतआ बे सान्नायाव दावगालांगोन दि थिरांथाखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जादोंमोन जेब्लासिम बिनि उलथा दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ सुबुरुन होनाय आदबजों गोरोबै महरै सोलायनो हाया। दैथाइहरनायनि खान्थिया, जाय सरकारनि खान्थिनि मोनसे आयदा, बेखौ 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोनआव मुंख 'नाय नोजोरफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। थारैनो, बिथोनखौ जों दिन्थिजानाय रोखोमै दैथाइहरनायनि बिथांखिजों गोरोबनाय रोखोमै फरायनाया जाथावना। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ ओरैबायदि फरायनांगौ। जेब्ला बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि हीरा फालांगियारिफोरजों मुवाफोरखौ दैथाइहरनाया मोनसे हेंथा नंगौना नङा, बेखौ थोंजों दैथाइहरनायनि दारै अदालतनो बुंनो हानाय नङामोन, बेनि ओंथिया जाबाय दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरजानाय आफाद।
(घ) केनलाइजेसननि थाखाय राइजोआरि खान्थियाव गसंथायो आरो बेखौ एसेयै एबा ओंथिगोनाङै गनायथि होनो हाया। बेखौ सान्ना लानो नाङा दि अदालते गोख्रों राइजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै केनलाइजेसननि बिखान्थिखौ बोखारदोंमोन। जों बे आयदा सायाव गुबुन-गुबुन मावख 'आरिफोरनाव जेबो मोननाय जायाखै, जाय गोजौनि नोजोरफोरनि बेरेखायै हेंथा होयो। बेनिखायनो, कास्टम मावख' आरिफोरा बिजिरनायनि फोसावथाइ हगारनाय आरो 992 नि फारिखान्थिनि गेजेरजों लानाय मावआगानखौ जों गनायो दि बिसोरो आयेनगैयै एबा न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावाखै। बेयो बे आदालतजों थि खालाम जानाय आयेन बायदियै दावगालांनो नांगौ, जाय, जोंनि गनायथिया थोजासे रोखा। नंगुबै बाथ्रा दि उननि थिरांथाफोराव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बाहागो नङा। सरासनस्रायै अदालतजों थि खालामजानाय आयेनारि थाथाइफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि सायाव गोनां जागोन, बबेखानि बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ बाहागो लायाखैमोन आरो बेबादि जेबो फोसावथाइबो होजायाखैमोन।
1984नि नं
1423आ 18 एप्रिल, 1985 आव थि खालाम जादोंमोन; राज प्रकाश केमिकल्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, मेसार्स भारत अफगान चैंबर्स ऑफ कॉमर्स एंड एन
आर., बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, बायदि, (1986) 3 एस
सी
सी
352; भारत जुथाइ बनाम गोदरेज सोप प्राइवेट लिमिटेड आरो एन
आर.,; आरो मेसार्स स्टार डायमंड क '
भारत बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1986) 4 एस
सी
सी
246, सावरायजादोंमोन, फोरमायजादोंमोन आरो खालामफिनजादोंमोन। दारुका एंड क'
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, मुंख 'जादोंमोन।
