उनदाहा होग्रा, भारतारि पुलिस मावमिननि सासे सोद्रोमाया 30 जुन, 1979 निफ्राय 25 जुलाइ, 1980 सिम हरियाणानि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलमोन। हरियाना सरकारनि नखर सेक्रेटारिआ उनदाहा खालामग्रानि बेरेखायै माखासे उलथा बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ नाजावनायनि उनाव 4 मे, 1982 आव, सोमोन्दो गोनां समगान्थि जोबनायनि फ्राय नै बोसोर आरो थाम दान उनाव 31 मार्च, 1980 आव फिनदाहा होग्रानो फोरमायदोंमोन। उनदाहा होग्राया मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस महरै उनदाहा होग्रानि मोनफ्रोम 1031 महर, आखु, आखु आरो गुनफोरखौ बिजिरनानै मोनसे गोरोनथि फोरमायथिखौ लिरनो थाखाय नखर सेक्रेटारिनि गोहोखौ जुजिदोंमोन आरो बेबादि रिपर्ट एबा उलथा बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन। उनदाहा होग्राया मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो डिवीजन बेंचा सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिशन लाखिनायनि गनायथि होदोंमोन दि होम सेक्रेटारिआ गोजौ बिजिरसालिनि
हेफाजाबनि सम जाय समाव बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, हरियाणा मोन। हरियाणा रायजोनि जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि मानोना पुलिस बिफानखौ नखर बिफाननि सिङाव दोननाय जादों आरो नखर सचिवआ बिफाननि गाहाय जानानै, नखर सचिवआ गोनांथार महरै हरियाणा सरकारनि फालांगि (रानसारनाय) नेम, 1974 नि सिङाव पुलिस बिफाननि गाहाय जानांगौ। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि अल इन्डिया सार्विसेस (कनफिडेन्सियेल रोल्स) नेम 1970 नि नेम 5,6,6 ए आरो 7 नि राहाफोरा दिथागिरि आरो गोनांथार नङा। बिनायगिरिजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि दफा 166 नि सिङाव बानायनाय फालांगि नेमफोरखौ नेमफोरनि दफा 2 (इ) नि राहाफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हाया, आरो फोसावनायाव गोबाव जानायखौ नोजोर होनानै, गाज्रि बिबुंथिफोरा गासिबो गोमोरनाय गोनांथि आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामजानांगौ दि सासे मावख 'गिरि सासे एच
इ
एल
दि
नो रिप' र्टिं खालामथारनांगौ।
गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आखाफाखा। बेबादि गोहोआ सोमोन्दो गोनां मावमिननि सोद्रोमानिफ्राय गोजौ थाखोनि जानांगौ। रायजो सोरखारा जर 'खायै पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनि रिपर्टिं मावख' आरिखौल 'गोहो होनो हायो। (1036एच; 1037ए बी) (2) हरियाणा सरकारनि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसन आरो मन्थ्रिफोरनि गेजेराव फालांगि रानलायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 166 नि दफा (2) आरो (3) नि सिङाव फालांगि नेमफोर बानायनाय जादों। (1038ईएफ) (2) फालांगि नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव, सेक्रेटारियेटनि मोनफ्रोमबो बिफाननि सेक्रेटारिआ बिफाननि गाहाय जायो। बेनिखायनो, नखर बिफाननि सेक्रेटारिआ सेक्रेटारियेटनि बिफान जानानै नखर बिफाननि गाहाय जायो, नाथाय खालि मानोना बिथाङा फालांगि सालायनो गोनां जायो। (3) पुलिस बिफाननि फारसेनिफ्राय, बिथाङा पुलिस बिफाननि गाहाय जाया। (1032एफ) (1038एफ)
दफा 166 नि सिङाव आइन, एबा जायखिजाया आयेनारि नेमफोरनि राहाफोरखौ बोखारनो हाया। पान्जाब पुलिस नेमफोरनि दफा 1.2 जों फरायजानाय दफा 3 आरो 4 खौ नोजोर होनानै, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, हारियानाया पुलिस बिफाननि गाहाय। पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि गोख्रैसिन गोहोआ पुलिस बिफाननि बिबानगोनां मन्थ्रि। मोनसेल 'गोहो जाय गासै भारतारि मावमिनफोर (गोथों रोल्स) नेमफोरनि दफा 2 नि दफा (इ) नि सिङाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सोमोनदै रिपर्टिं गोहो महरै थि महरै गोहो होजानो हागौ, बिबानगोनां मन्थ्रि आरो बिबानगोनां मन्थ्रिनिफ्राय गोजौसिन जानाया नेम 2 नि दफा (एफ) नि सिङाव नायसंनाय गोहो जानो हागौ।
गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ स्नि दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। हरखाब थासारियाव, गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ 27 दाननि उनाव फोरमायदोंमोन। (1040एफजी) (4.2) गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ आरो फोरमायनायनि गासै आयदाआ सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ गावनि दिन्थिफुंनाय, आखु एबा आखुखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होनाय, जेरैखि जाया जानो हागौ, आरो बेफोर बांद्राय गोबाव जानायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनाव फोरमायजायोब्ला बे बाथ्राया खहा जागोन। गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ साजानि बिथिङाव बुजिनो नाङा, नाथाय थारैनो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बोसोन महरै लानो नांगौ, जाहाथे बिथाङा बोसोन बायदियै खामानि मावनो हायो आरो गावनि मावमिन जिउराहाखौ साबसिन खालामनो हायो। (1041एबी) नेमफोर 5,6,6ए आरो 7आ दिथागिरि आरो गोनांथार नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दिथागिरिनि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनि गोनांथि गैया, नाथाय जेराव गोबाव जानायनि उनाव बेबादि बिथोनगिरिया गनायथिनि गोख्रों थांखि नङा।
4
4 जेराव नेमफोर 5,6,6 ए आरो 7 नि राहाफोरा गोनां खालामो दि गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ सरजाबफानानै गासिबोखौ स्नि दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगौ, बे समखोन्दोखौ 1033 निफ्राय नैजि स्नि दानसिम बारायनो हाया, खालि बेनि थाखाय दि बेफोर नेमफोरा दिथागिरि, बेफोर नेमफोरनि गोसो आरो थांखिजों गोरोबनाय जेबो थांखिनि थाखाय।
