गुबुन साथामजों लोगोसे सा 395,397 आरो 412 भारतारि पेनाल कोडनि दफाफोरनि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन। उखिलाया दाय होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया दिल्ली जयपुर र 'डआव पि
डब्ल्यू
5 नि गारिनि सायाव गावनि गारिखौ गोरोनथिगैयै खारहोदोंमोन, जेब्ला बिनि उननिया गावनि बिसि, पि
डब्ल्यू
6 आरो फिसाजोजों जयपुर थांगासिनो दंमोन। साबा सुबुंफोर, बिसोरनि गेजेराव सानै एबा साथाम रिभलभारजों लोगोसे आरो गुबुनफ्रा खंजरजों लोगोसे बिसावरायगिरिनि गारिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सासेया पि
डब्ल्यू
5 नि जेरबायाव दाबनै दाब्रायदोंमोन, आरो गुबुन सासेया
जाय पिस्तोलजों हाथियारगोनांमोन, बाराव गुलि गावदोंमोन आरो बै लामायाव थांनाय माखासे ट्राकफोरनि सालायगिरिफोरखौ सिगिनायसै, जाय मददनि थाखाय गाबज्रिदोंमोन। सासे गाग्लोबग्राया, खोमानि रिंगफोर आरो गोदोनानि घड़ीखौ पि
डब्ल्यू
5 नि गोदोनानिफ्राय बोखारदोंमोन, आरो गुबुन सासेआ बिनि आखान्थि
दायगोनांफोरा गासिबो लुथिख 'नायजों लोगोसे गावसिनि काराव बै जायगाखौ नागारनायनि सिगां, बिसोरनि गेजेराव सासेजों गुलि सालायनाय जादोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
5 खौ खर' आव सौदोंमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ जेरैखिजाया गावनि गारिखौ गुरगाव लांफिनदोंमोन आरो गासिबो जाथायखौ गावनि पार्ट नेरनो खिन्थादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ आरो बिथांनि बिसिखौ देहा फाहामनायनि थाखाय गुरगांव सिविल हसपितालाव फाहामनाय जादोंमोन, बिसोरनि सायाव मोननाय गोबां गारायफोरनि थाखाय। बेनि उनाव गुरगांव पुलिसाव एफ
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ जोबोद गोबावनि उनाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नै टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन पा रेडफोर लाखिदोंमोन। सासेया गावनि आर 'जलाइजों फिन होग्रानि थाखाय आरो गुबुन सासेया गावनि आर' जलाइजों। फिन होग्राखौ भुगिगिरिफोरजों सिनायथिनाय जादोंमोन। दाय होजानायफोरनि माखासे आर 'टी क्लेसफोरखौ सुख' नाय जादोंमोन। 1065 नि बिसावरिया बिजिरदोंमोन दि 395
आइ
सि
नि सिङाव फिन दाय होजादोंमोन।
गुबुन साथाम ए
सि
दायगोनांफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि दायाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ थोजासेयै फोरमान खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनांमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ फुवारनानै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि दाय आरो साजाखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजोनि आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन। हेल्डः 1
राजालामा लुथायनि मोनसे जाथाय, जेरैबादि, गोजौ अदालते बिखौ होनायनिफ्राय गोबां गोथौथि आरो जोथोनजों सामलायजानांगौमोन। केसाव बिनि नोजोर आरो बिनि रेबगान्थि खालामजानाय फोजोबनायखौ रोखा महरै आयेनगैयै आरो गाज्रि महरै फोरमान खालामालाबानो हाया। बिसावराय अदालते थारै फोजोबदोंमोन दि भुगिग्राफोरनि फोरमाननिफ्राय दायनि आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि बाहागोलानायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे आबुं बिसावराय, बिजिरनायनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन, आरो
बिथांखौ साजा होदोंमोन। बियो केसखौ जोबोद गोजौ आरो सरासनस्रा नङि आदबजों सामलायदोंमोन आरो मामलायाव होनाय फोरमाननि सायाव सावरायनायखौबो जोथोन लायाखैमोन, बेनि सिगां बियो बिसावराय बिजिरसालिनि मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायजों गोरोबलायदोंमोन। (1068जीएच) 2.2। बिसावराय बिसावराय आरो बिसावराय बिजिरनायनि उनाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावर
बिसोरनि साखीखौ नाजावनाय आरो बेनि सायाव खामानि मावनायनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय। बबेखानि, गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव सावरायाखै दि मानो बियो मानियो दि दायनि बोलि जानायफोरनि साखीखौ नाजावनो हाया आरो मानो बियो फिन होग्रानि दायनि थाखाय बिथा बानायनो हायाखिसै। [1068एच; 1069ए बी] 1066 3
गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावरायगिरिखौ भारतारि साजा दारानि दफा 395 नि सिङाव साजा होनाय आरो बिथांखौ ब्रै बोसोरनि गोब्राब साजा होनायनि साजाखौ होफिननाय जायो। राजालामा लुथायनि बेबादि जाथायफोराव गोब्राब साजा होनायनि गोनांथिखौ जर होनाय जायो।
