नैथि मुलुग दावहानि समाव दाङाबाजियाव थानाय सम्पथिखौ मोनसे रौनिया बिरखं गाथोन बानायनायनि थांखिनि थाखाय कालेक्टरजों दाबि खालाम जादोंमोन। जोबोद गोनांथि जानायनि जाहोनाव, सम्पथिनि दखलखौ 1,10,1942 माइथायाव लानाय जादोंमोन आरो दखलखौ नेमबादि खालामनो थाखाय कलेक्टरआ 8,61943 माइथायाव डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि सिङाव बानायनाय डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1939 नि रुल 75ए नि दालाय नेम (1), (2) आरो (5) नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। सम्पथिनि बिगुमाया दाबि खालामग्राफोरनि सुदआव सिगांनि सम्पथिनि बिगुमाया गासै ₹4 रांनि दाबि खालामनानै आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन। जुनिया हा आरज खालामग्रा कलेक्टरआ 1349 निफ्राय 1359 बी
एस
(1952) नि थाखाय रिकरिंग नेशन कम्पेनि महरै आई
डी
2, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1, आई
डी
1,
ट 'रनि बान्था। डिवीजन बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो 1 10 1942 निफ्राय 1 10 1969 नि समफारिनि थाखाय क्षतिपूर्तिखौ बांनानै Rs.18,74,089.75 खालामनो गनायथि होयो। आर 'जलाइ खालामग्रा जुथुमनि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनो 15-4 1955 नि उननि समफारिनि थाखाय गले गले क्षतिपूर्ति होनो गोरोनथि खालामदोंमोन मानोना दाबि खालामग्राफोरहा नांलायनायाव थानाय सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद गैया, मानोना बेसोरो सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि राहाफोरनि सिङाव 15-4 1955 निफ्राय रायजोआव दं। 1109 दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायोः (i) 19S3 एक्टनि राहाफोरा दानथेलायनायाव थानाय सम्पतियाव बाहायजाया, जाय दफा 3 (iiS एक्ट 6) नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6 नि दफा 6
बै ओनसोला 15 एप्रिल, 1955 (iii) नि उनावबो, जेराव दाबि खालाम जानाय हायाव खनिमुवाफोर दंमोन, दाबि खालामग्राफोरा म 'र' म आरो गाबगोनां हा जावगासिनो दंमोन, बेनिखायनो बिसोर आयेननि दफा 28 जों फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव गासिबो हाखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो (iv) बिसोर बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोन्नो हायो। एसेयै आपिलखौ गनायथि होयो। HELD: 1
दाबि खालामग्राफोरा जोबथा खहा महरै Rs.2.00,000 रांनि मोन्थाइ दं आरो लोगोसे गले गले होनां खहा महरै Rs.25,650 रांनि जखा। बोसोरफ्रामबो साल बिफांफोर आरो आबाद हा बायदि बायदिनि बेलायाव 1 10,1942 निफ्राय 15 4,1955 सिम गोहोम गोनां। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव गोजौनि रांनि सायाव सुद होनायनिबो मोन्थाइ दं।
जाय हादाबाव रायत आरो रायतनि सिङाव एस्टेटफोर दं, बेनि सायाव रायत आरो बेनि सिङाव राइत मोन्नायनि मोन्थाइ दं। आइननि दफा 4 (1) आ जायखिजाया जिल्ला एबा जिल्लानि माखासे बाहागोनि बेलायाव सम-सम फोसावथाइ होनो थाखाय रायजो सोरखारा गोहो होदोंमोनब्लाबो आयेन बानायनायनि थांखिया दफा 4 नि दालाय दफा (2) जों फोरमान जायो, जाय बिथोन होयो दि रायजोआ फोसावथाइ हरगोन जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि गासै ओनसोल जेराव एक्टखौ बाहायनाय जायो बेखौ फोसावनाय जागोन, जायजों बाङालि बोसोर 1362नि बैसाखनि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां रायजोनि गासिबो गेजेरारिफोरनि सुदखौ हगारनो हायो (जेरै 15-4,1955)। आयेन दारानि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामनो गोनां खालामदोंमोन दि सोनाब बंग रायजोनि गासिबो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ आरो सुदखौ 1955 नि गेजेराव आरजिनाय जागोन।
15-4-1955 मायथाइनिफ्राय रायजोआव थानाय सम्पथि आरो बेनि उनाव बिथाङा आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा 1953 माइथायनि आयेननि राहाफोर बायदियै आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि अनगायै सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ एबा सुद दाबि खालामनो हायाखैमोन। (1117ईएफ) 1110 4। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालाम जानाय सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयाब्लाबो 15-4-1955 मायथाइनि उनाव गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनो बे साननायनि सायाव खहा मोन्नायनि बान्था होयो दि बिसोरो 15-41955 मायथाइनि उनावबो सम्पथिआव मोन्थाइ आरो सुद लाखिबाय थादोंमोन। बेयो 1953 माइथायनि आयेननि दफा 4 (2) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनायमोन। (1117जीएच) 5
दफा 3या बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन एबा नेमखान्थियाव हेंथा थासेयावबो गोहोम खोख्लैयो, जेराव मोननै फारागथिफोर दं, जेराव बे मोननैनि फारागथि दं, जेराव 1953 माइथायनि आयेननि दफा 4 (2) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। (1117जीएच) 5
दफा 3 आ बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरा बांद्राय गोहोम खोख्लैयो।
आयेननि बिथोनफोरा निगमजों लाजानाय जायखिजाया हायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव नैथि बिथोनआव बुंनाय जादों दि बे आयेना जायखिजाया हा दखलखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जायनिफ्राय रायजो सोरखारा फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां लानाय जानो हागौ, जेरै 5 4 1955, आइन जागायनायनि सिगां बेबादि नाजावनायनि थाखाय जायखिजाया खान्थियारि मावफारिखौ जागायदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो हा आरज गाबनायनि जायखिजाया थांखिखौ नोजोर होनानै। नैथि बिथोनआ बै समगान्थि हमथाग्राफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय, जायनि हाया बिसोरनि खहा होनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरज गाबनायनि आयदा जानो हागौ। मानोना नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ आरज गाबनायनि सिङाव गैयामोन आरो बेनि समगान्थिखौ रायजोआ दाबि खालामनायनि मावखान्थियाव लादोंमोन, नैथि बिथोनआव आर 'जलाइ नं 11 (618 डी
बी.) दं।
दफा 6 (1) नि दफाफोरा बिथांनि मोनहाथायारि थामान आरो एस्टेटाव सुदआ रायजोआव दोनजानाय जानो हागौ। सासे गेजेरारिआ हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जुदि बियो आयेननि दफा 6 (1) नि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव फेलें जायो। दाबि खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिसोर 75 एकड़ हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, दफा 6 (1) (डी) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो, जाय गेजेरआरिनि खाजाजों सोमोन्दो गोनां आबाद हा। बे राहानि सिङाव गेजेरआरि महरै 25 एकड़ आबाद हाखौ लाखिनायनि गोहो दं, जाय बिथांनि खाजायाव थानो हागौ। मानोना साथाम दाबि खालामग्राफोर दं, बिसोरो 75 एकड़ हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों। बेयो नोजोर होनो गोनां दि दफा 6 (1) (डी) आ गेजेरआरिनि खासआव थानाय आबाद हा आरो गुबुन जेबो हा दखलजों सोमोन्दो दं, जेराव हाग्रा रेबगान्थि गैया। बै अक्ट 'आव जेबो फोरमान गैया दि आबाद दाबि खालामग्राफोरा 75 एकड़ हा दाबि खालामाखै।
दाबि खालामनायनि आयदानि अनगायै जायखिजाया गुबुन आबादारि हारिमुआरि हा दं। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला दाबिनाय 1111 एमफौफोरजों आथिखालनि मावखान्थियाव बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालाम जानाय हानि जायखिजाया बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंबोला बिसोर 1953 आइननि राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव लिरगिरिनि सिगाङाव मावफारि लानो नांगौमोन। बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब लाना थांनो हाया। दफा 6 (1) (के) आ खालि होयो दि सासे गेजेरारिआ हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिथाङा दफा 6 (1) नि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोरनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, खालि मानोना हाया दाबि खालामजानायनि सिङाव दं, दाबि खालामग्राफोरा गेजेरारिफोरा बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि केसजों फोरमान होनो हानाय नङा दि बिसोर आइन 6 (1) नि दफा 6 (1) नि सिङाव दाबि खालाम जानाय हा एबा गुबुन जायखिजाया एकार हा, जाय आइन 6 (1) नि दफा 6 (1) नि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं।
H; 1119A F] 7 (i) दफा 28आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि मोनसे ओनसोल जायखौ सासे गेजेरारिजों बाहायजागासिनो दंमोन, जेरै भेस्टिंनि अक्ट 'नि एसे सिगां आंनिमोन, बेबादि अक्ट' निफ्राय रायजो सोरखारा बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बेबादि इन्टारमी डायरीनो भारायाव होनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन, जायखौ रायजो सोरखारा थि खालामनो हागौ। बे राहाया सासे गेजेरारिखौ ओरैबायदि ओनसोल लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, जाय खनियाव मोननो हागौ, जुदि खनिया भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां गावनो थोंजों खामानि मावदोंमोन। सासे गेजेरारिआ बे मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि सिगां बिथाङा गिबियाव बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथाङा भेस्ट खालामनायनि अक्ट' नि एसे सिगां थोंजों खनियाव खामानि मावदोंमोन। बे सर्तखौ आबुं खालामाब्ला गेजेरारिहा हाखौ लाखिनायनि एबा खननाय हाबाखौ सोलिहोबाय थानो जेबो मोन्थाइ गैया। जुदि खनिया सासे लाइसेन्स गोनांजों सामलायजादोंमोन एबा गुबुन सासे गेजेर दाराजों सालायजादोंमोन, अब्ला बियो जि
जि
नि दफा 1120 नि गेजेरजों मुलाम्फा जानाय नङा।
क '
एन्ड' र्स., मुंख 'नाय। 7 (ii) हरखाब मामलायाव, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव गैया दि दाबि खालामग्राफोरा भेस्टिंनि अक्ट' नि एसे सिगां जेबो खनियारि हाबा मावगासिनो दंमोन। रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय मोनसेल 'फोरमानआ दिन्थियो दि माखासे ओनसोलाव मुरामखौ जावखांनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरा गावनो थोंजों मुरामखौ जावखांनायमोन ना बिसोर बबेबा गुबुन एजेन्सिनि गेजेरजों बेखौ जावखांनाय मोनदोंमोन। रोखोमसे रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि गाबगोनां हा, जाय मोनसे खनिज, दाबि खालामग्राफोरजों गावनो थोंजों जावखांनाय एबा जावखांनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरा भेस्टिंनि अक्ट' नि एसे सिगां खनियारि हाबाफोरखौ सोलिगासिनो दंमोन। बे नोजोरै दाबि खालामग्राफोरा 28C नि दफा 1111 नि सिङाव जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
20जी] 9
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रेबगान्थिनाय जादों दि 50 बिघा आबाद मावजाथाव हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो 50 बिघा दांग हा दंमोन जेराव माइ आबाद मावनाय जायोमोन। बेनि अनगायैबो बै समाव 3,96 एकड़नि मोनसे टेंक दंमोन। हायाव 22 थाइजौ बिफांफोरबो दंमोन। गोजौ अदालते गोजौनि बेसादफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो Rs.650 नि हाराव गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुराम आरो गाबगोनां हानि हा दोनथुमनायफोर। दाबि खालामग्राफोरा ओरैबायदि जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि गासै ओनसोलाव एबा दाबि खालाम जानाय हानि मोनसे थि ओनसोलाव मुराम आरो गाबगोनां हा दंमोन। मुराम आरो गाबगोनां हानि गुन एबा दाबि खालामग्राफोरा जानाय नंगुबै खहाखौ दिन्थिग्रा जेबो फोरमान दिन्थियाखै। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला, दाबि खालामग्राफोरनो जेबो गले गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
