बेनि दफा 14 (1) आव बुंनाय दं दि आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव सासे आइजो हिन्दुनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ बिनि आबुं बिगुमानि महरै लानाय जागोन आरो मोनसे सिमा गोनां बिगुमानि महरै नङा। दालाय खोन्दोआव फोरमायनाया सासे आइजो हिन्दुनि गेजेरजों 'सम्पथि' बुंफुरलुनि सिङाव बायना आरज खालामनाय सम्पथिखौ लाफायो। हरखाब जाथायाव, हिन्दु रानजाया, जाय गावनि थैनायनि जाहोनाव गावनि फिसानिफ्राय मोनसे सिमा गोनां सम्पथि आरजिदोंमोन, आइन बाहायजानायनि अक्ट 'आव दखलआव गैयामोन, बिथाङा सम्पथिखौ सासे गुबुन हादोरारिनि फारसे बारस्लायदोंमोन, नाथाय उनाव गुबै गुबुन हादोरारिआ बिथांजोनाव सम्पथिखौ होफिन्नायनि सायाव दखलखौ होफिनदोंमोन, ट्रेन्जेकसनखौ सोलायदोंमोन। बुंजानाय सम्पथिनि सायाव बिथांजोनि मोन्थाइखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों गाग्लोब जादोंमोन आरो मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आइन बाहायजानाय सम्पथिनि आबुं बिगोमा जानायनि उनाव जाय सम्पथिनि बिबाङाव फिन सोलायदोंमोन।
आयेननि दफा 14 (1) नि। गोजौ आदालतआ चिन्नाको लांदाई गौंदन बनाम तंजाई गौंडर, (आईएलआर 1966 आई मद्रास 326) आरो तेजा सिंह बनाम जगत सिंह, (एआईआर 1964 पंजाब 403) नि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि गावनि सिगांनि नोजोरखौ उनसंनानै, रामगौड़ा औना गौड़ा बनाम भाऊसाहेब, (आईएलआर आरो गुजरात हाई कोर्ट ने चंपा बनाम चंद्रकांत (एआईआर 1973 गुजरात 227) नि मामलायाव बॉम्बे हाई कोर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोआ गोजौनि थासारियाव बेबादि सम्पथिनि आबुं बिगोमा जागोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइयाव
बेखौ अपील खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन। गणेश महंता बनाम सुकरिया बेवा, (एआईआर 1963 उड़ीसा 167) आरो आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि मामलायाव पंजाब हाई कोर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, (एआईआर 1964 पंजाब 403), बॉम्बे हाई कोर्टआ मेडिकेयर सिद्धार्थ पाल, (एआईआर 1973 गुजरात 227) नि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोखौ आंध्र प्रदेशनि सम्पथिनि मोनसे सिमा गोनां बिगोमा खालामनो हानाय नङा, रिपोर्टार वेंकटाम्मा एक्ट 1970 नि दफा 264 (वेंकटाम्मा एक्ट 10) नि उननि केसाव मुं सोलायसोल 'खालामनो हानाय नङा।
14 (1).....................................................................................................................................................................................................
देहायारि एबा सोरजिलु एबा आयेनारि ओंथिआव, आइन बाहायजानायनि अक्ट 'आव, हिन्दु आइजोफोरजों सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि आरजिनायया गोनांथार नङा। दफा 14 (1) आव बाहाय जानाय "लाजानाय" बुंफुरलुआ सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइ एबा सुद आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बोलो होनानै एबा जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयालासे आरजिनाय देहायारि दखलजों सोमोन्दो गैया। दफा 14 (1) आव बाहाय जानाय "आयेननि जागायजेन्नायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय" बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनाय जायखिजाया हिन्दु आइजोजों लाजानाय सम्पथिआ बिथांजोजों बेनि आबुं बिगोमा महरै लाजायोमोन आरो मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै नङा। जुदि आयेन खुंग्राया आइन जागायनायनि उनाव आरजिनाय मोनसे सम्पथिनि थाखाय सासे हिन्दु रानदिनाव मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथि जानायखौ सान्नाय नङामोन, अब्ला गोजौनि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायामोन।
आइनखौ बाहायनायनि सिगां जायखौ बियो बेखौ फानदोंमोन, बिथाङा आयेननि दफा 14 (1) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सम्पथिखौ आरजिदोंमोन। जाय ट्रेन्जेकसनजों हिन्दु आयजोनि फानग्राया बुंजानाय सम्पथियाव सुद आरजिदोंमोन बेखौ सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 1072 नि ट्रेन्जेकसन जानायनि सिगां थानाय थाथायाव लाबोफिननाय जादोंमोन। आयेननि नोजोराव ट्रेन्जेकसनआ जोबलांनाय एबा जोबलांनायमोन। बेनिखायनो, जाय अक्ट 'आव बिथांजोनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ सोंनाय जादोंमोन, बिथांहा गावनि फिसानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय सम्पथि दंमोन, अब्लासिम बिथाङा फिन आरजिदोंमोन आरो जाय खोमाना लादोंमोन बेखौ मोनफिनदोंमोन, आरो आइननि दफा 14 (1) खौ नोजोर होनानै बिथांजोनि सिमागोनां मोन्थाइआ आबुं बिगोमायाव सोलिदोंमोन। (1077सी, ईएफ; 1078सी) 3
जेबो सोलायसोल' खालामैनि मोन्थाइजों, बिथांनि थैनायनि उनाव हिन्दु सम्पथिनि उनमोनथाइनिफ्राय बिथांहा जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन।
जिसन जायजों बियो दानदिसेनि थाखाय गावस्रादोंमोन बिखौ बिथांजोनाव होफिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथांजोनि जिउ समाव मोनसे जुजिनां खालामनाय जादोंमोन ना बिथांजोनि थैनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जुदि सोदा ओंखारो दि सोमोन्दो गोनां हिन्दु आइजोहा थानाय सम्पथिआव सुदआ मा रोखोमनिमोन, लेन-देनखौ सोलायखांनायनि उनाव बेनि फिनथिया बेनो जागोनदि बिथांहा 'आबुं बिगोमाथि' दंमोन आरो 'सिमागोनां बिगोमाथि' नङामोन। (1078डीई; 1077एच
आई
अ '
78ए) 4
जुदि सोमोन्दो गोनां हिन्दु आइजोनिफ्राय सोलायग्राया गावनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ बिथांजोनाव होफिन्नायनि सोलायै थामथि सुबुंनो सोलायदोंमोन, बे खान्थिया दि सोलायग्राया मोनसे साबसिन बिमुं एबा बिमुंखौ हगारनो हायामोन जाय थि समाव बिथांनाव थानायनिफ्राय बांसिनमोन। गुबुन नङा। बे सोलायनाया सोल' आबुं बिगोमाथि 'जादोंमोन, जाय बिथांजोनाव सिगांनि आबुं बिगोमाथि दंमोन, जाय बिथांजोनाव गोथोंमोन।
दफा 14 (1) नि बाथ्रा। (1078बि; 1079डि
इ.) 5
गुबुन हादोरारि एबा दान होग्रानि फारसे सोलायनायजों सम्पथिनि मोन्थाइखौ दानदिसेनि थाखाय खोमाजानाय रानदिनि जाथायखौ गुबुन हादोरारिजों समान खालामनो हाया। आइनआ बिथांजोखौ मुलाम्फा खालामनो थांखि लानाय। आरो जेब्ला बिथांजोहा बे सम्पथिनि गोहो मोनो, अब्ला बिथांजोखौ रैखा खालामनो थाखाय दफा 14 (1) फैयो, जाय गुबुन हादोरारि जाय दफा 14 (1) खौ बाहायनो हाया, बिनि बेलायाव बाथ्रा नङा। (ए
आइ
आर
डिस्टिंगुइश्ड। चिन्नाकलांडाई गौंदन बनाम गौंडर, (आई
एल
आर
1966-आई
मद्रास); तेजा सिंह बनाम ए
आइ
आर
सिंह, (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.
