सासे गेजेर थाखोनि फरायसा, आर 'जलाइगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सुथुर, पिस्त' ल, थुंग्रि, कान्ता, ल 'थि बायदि बुथारग्रा हाथियारफोरजों लोगोसे गावनि लोगोफोरजों लोगोसे सुथुर हानजायाव गाग्लोबनायखौ दैदेनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनथाम बुथारदोंमोन। बिथांनि सायाव बिथांनि सिलाइजों बुथारनायखौबो दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि आरजखौ फोथाइदोंमोन, दि जाथाइनि अक्ट' आव बिथाङा थारैनो फरायसालिमाआव गावनि थाखोयाव बाहागो लादोंमोन, जायनि हेफाजाबाव बिथाङा हाजिरानि रेबथुमखौ फोरमान महरै होदोंमोन आरो फरायसालिमाआव फरायसंगिरि डी
डब्ल्यू
1 खौबो आनजाद नायदोंमोन, आरो बिथांखौ भारतारि दण्डबिधि, 1860 नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दाय होजादोंमोन। आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते साजायनायखौ रोखा खालामदोंमोन। बिसावराय आदालतजों गोरोबनानै बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फरायसालिमा नुजानाय रेबथुमनायनि रेबगान्थिखौ फोथाइनाय जादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै गोख्रों साखिगिरिफ्रा बे जुनिया बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिथांखौ 16 बोसोर बैसोनि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
इउ
पि
चिल्ड्रेन एक्ट, 1952 नि दफा 2 (4) नि ओंथिया आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 29 नि जाहोनाव बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि सुबुरुनआ गले-गले आर 'ज खालामब्लाबो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बे बिन्दोआव खोनासङाखैमोन। बे गोरोनथि गोनां बाथ्रा बुंनायाव दायगोनांआ बिजिरगिरिफोरनि फोथायथिखौ फोजोबस्रांनो आरो बिजिरनायनि थारथिनि बागै सन्देह सोमजिहोनो नाजानाय 1054 आव गाज्रि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बियो आरो बिथांनि आयेनारि बोसोनगिरिफोरा माखासे रायलायलायलायलायनायखौ फोरमान खालामदोंमोन। गावनि बैसोखौ मदद होनानै बिथाङा गावनि बिफा आरो उकिलनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। लोगोसेयै, बिथाङा गांव सभानि कुतुमो फोरमान बिलाइ, गोजौ फरायसालिनि बिसायख' थि रेबगान्थि, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव दोनो, आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोडनि दफा 31 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय गावनि आर' जखौ रेबगान्थियाव दोनो।
इउ
पि
चिल्ड्रेन एक्ट, 1952 नि ओंथिया अरस
2 (4), नुजानाय समाव आरो, बेनिखायनो, आइननि दफा 29 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। (1062एफ; 1055जी
एच.) 1.20 गाव सभानि कुटुम रेजिस्टारनि जुनिया जिरायनाय बाहागो, गोजौ फरायसालि आनजाद फोरमान बिलाइ आरो सायख 'नाय फारिनिफ्राय थिसननायनि उनाव रेबगान्थियाव दोननाय फोरमान बिलाइफोर आरो रेबगान्थियाव दोननाय रेबगान्थिनि कपिफोरा, आर' जलाइगिरिनि बैसोखौ मदद होनो थाखाय गासिबो सन्देह गोनां नंगुबै आरो बिसोरनि सायाव सोनारनाया रैखाथि गैयै जागोन। बेबादि रेबगान्थिफोरखौ जेब्लाबो थावरिनो हायो। बेबादि रेबगान्थिया दायारि बिखान्थि 1973 नि दफा 313 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय आर 'जलाइनि गाहायाव थानाय मसीयाव गनायथि होनाय जायो, जायनि थाखाय "17 बोसोर बैसोआ थार" नुनो मोनो, बबेखानि बिजिरगिरिनि आर' जलाइनिफ्रायबो बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि 4 बोसोर बैसोयाव गथ 'नि गनायथि होनायल' नङा।
rrence
[1062F; 1063C] 1.3 सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि आयेनारि सुबुरुनगिरिफोरजों जालियारि हाजिरानि रेबथुमखौ दिखांना एलिबिनि गोरोन्थि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो नाजानाय, आरो डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमान होनाय, जायनि बेरेखायै गोजौ अदालते न्यायनि लामाखौ हेंथा होनो नाजानायाव गावखौ गाहायनि थाखाय गोख्रों बिथोन होदोंमोन, बेखौ रोखा खालामो दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि आयेनारि सुबुरुनगिरिफोरा दा लाजानाय गोरोन्थि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय एभिडेन्स सोरजिनायाव जायखिजाया सिमासिम थांगोन।
दाबि खालामनाय समाव बेखौ आसा खालामनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सैथोखौ मुंख' दोंमोन दि बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया जादोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 2 (4) नि ओंथि सिङाव सासे गथ 'मोन, जायनि थाखाय बियो बेसेन गोनांमोन।
बारनि सोद्रोमाफोरा बे बिबानखौ समान महरै बाहागो लायो आरो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि बेबादि गोनांथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरगिरिफोरनि सायाव गोग्लैनाङा। जाय सुबुरुनआ जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ रनसायदोंमोन बियो बांसिन सांग्राङै दिन्थिनांगौमोन। [1063ई; 1062डी]
