सासे सुबुं महरै बिजिरजानाय, सुद, मुलाम्फा बायदि बायदिनि महराव "गुबुन फुंखा" निफ्राय आय आर्जिनाय। बिजिरसंनाय बोसोर 1966 67 आव बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 57 (iii) नि सिङाव गावनि लानाय दाहाराव सुख 'नाय 986 रां, आय आई
डी
2 खौ दानस' नो दाबि खालामदों। आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनदों दि दाहारफोरनि मादाव नंगुबै रां थिसननाया खालि 1,250 रांल' मोन। बिथाङा रुजुथायारि बिथायाव Rs.10,275 नि दाबिखौ गनायाखै। अपील हेफाजाब आय 'गगिरिया बाई भुरिबेन लल्लुभाई बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बम्बे नर्थ कच्छ आरो सौराष्ट्र, (1956 आई
टी
आर
(XXIX) 543) आव थिरांथा लानायनि रुजुथायनि सायाव सोनारनानै बिजिरसंगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिजिरगिरिया बाथ्रा दानस' दोंमोन दि खरसानि सिङाव गुबै रां थिसननाया 1,250 रांल 'मोन।
गोसो गोनांमोनब्ला, रां खाथायनायाव खायसो जानायनि बदलै दाहार बुथुमनायखौ फालांगियारि महरै मोजांसिन आरो बाहायजाथाव मोनो आरो बेनिखायनो दाबिआ गनायजाथाव जायो। ट्रिब्युनलआ बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो आपिलखौ नेवसिगारो दि दाहारखौ खाजोना होनाय आरो बोसोरारि जमा खालामनाय बायदि गावनि गावारि बिबानफोरखौ आबुं खालामनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बेनि फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैया। मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते बुंदों दि सोमोन्दो गोनां समाव बेसेन होग्रानि थाखाय बोसोरारि जमा खालामनाया गोनांमोन आरो बेबादि जमा खालामनायनि गेजेरजों सुद आरजिनायआ खालि हरखाबमोन आरो दाहारनि बाहागोआ आबुं आरो हारसिङैनो आय आरजिनाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय नङामोन आरो
बेनिखायनो
आयेननि दफा 57 (iii) नि सिङाव फैया। 1168 बिजिरग्रा बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। (HELD: 1)
दाबि खालामग्राया दफा 57 (iii) नि सिङाव फैब्ला (iii) नि सिङाव फैया। (ii) खाजोना दाननाय आइनआ मोनसे ब्लेमिस
बिनि उनाव ईस्टार्न इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि आय 'गगिरि, सोनाब बंग' आरो आय खाजोनानि आय 'गगिरि, राजेन्द्र प्रसाद मुडी। दानस्लायनायनि दाबिखौ रोखा खालामनो थाखाय, बेखौ बिजिरग्राया आय खाजोना मावख' गिरिखौ गोजोन होनो गोनांमोन दि दाहार, जायनि सायाव सुदखौ दानस 'नाय महरै दाबि खालामनाय जादों, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन एबा आबुङै आरो हारसिङैनो आय आर्जिनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय दानस' नायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। (1170एफजी) 4
आय खाजोना मावख 'गिरिफोर आरो गोजौ अदालते रोखा नंगुबै खारिथिखौ रेबगान्थि खालामदों दि बे मामलायाव जानाय खरसाया आय खाजोना आरो धोन खाजोना आरो बोसोरारि रां होनायनि गावारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोनानि बेलायाव, बेयो थारैनो मोनसे गावारिमोन आरो बेनि होनां रांखौ आय आर्जिनो थाखाय थि खालामनाय एबा आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायनाय होनना बुंनो हाया। जेराव बोसोरारि जमा खालामनायनि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते थार मोनदांथियाव फैदोंमोन दि गाहाय थांखिया सुदनि गेजेरजों आय आर्जिनो नङामोन, नाथाय जमा खालामनायनि आयेनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
