सोंजानाय सम्पथिफोरनि आखुनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामजानाय सुअ' म 'ट बिजिरसंनायाव, लेङाइ च्यारिटि कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि सम्पथिफोरा मोनसे रायजोआरि ट्रास्टनिमोन। च्यारिटि कमिस्सिअनारनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 नि दफा 72 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइखौबो सिटी सिविल कर्टआ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आर 'जलाइखौ सासे जज्जाजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय लेटार्स पेटेन्ट आर 'जलाइआव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः दि दफा 72 (1) आ च्यारिटि कमिस्नारनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो कर्टाव आर' जलाइ खालामनायनि सायावल 'बुङो, आरो बेयो मोनसे आर' जलाइनि बाथ्रा रायलायाखै; जेराव दफा 70 आरो 71 नि सिङाव मावआगानफोरा "आर 'जलाइ" सोदोबखौ बाहायो आरो दफा 72 नि सिङाव मावआगानफोरा मोनसे आर' जलाइनि आखुआव नङामोन, आरो बेनिखायनो जिल्ला कर्टआ गावनि मोनसे जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन।
(घ) आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि लेटर पेटेन्ट आपिलनि दफा 15 नि सिङाव गोनां फोरमान बिलायखौ आर' जलाइगिरिजों मोन्नाय जायाखै, बबेखानि दफा 72 आव मिथिजानाय सोदोब 'आपिल' खौ बाहायजायाखैब्लाबो, बे सोदोब गैयाब्ला बेखौ मावखान्थिनि आखुखौ थि खालामनो हानाय होनना मानिना लानो हाया, आरो दफा 72 नि सिङाव जिल्ला अदालते जाय न्यायबिगियानखौ बाहायगासिनो दं बेयो आपिल न्यायबिगियानमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाय। 1084 हेल्डः 1.1 बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 नि दफा 72 नि सिङाव न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव जिल्ला अदालते मोनसे आबुं गोहो दं। बेयो सैथो दि कमिस्नारआ जिल्ला अदालानि सिङाव गैया, नाथाय जिल्ला अदालाहा कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबनो, फोसाबनो, नायसंनो एबा नेवसिगारनो गोहोफोर दं। मोनसे आपिलनि गासैबो आखुथायफोर आरो मोनसे आपिल कर्टनि गासिबो गोहोफोरा जिल्ला अदालानि सिगाङाव दफा 72 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ थि खालामनाय समाव जिल्ला अदालायाव मोनथावना।
दफा 72 (1) नि सिङाव आदालतआ मोनसे आर 'जलाइनि आखुआव थायो आरो जिल्ला आदालतआ दफा 72 (1) नि सिङाव मोनसे बाथ्राखौ फोजोबनाय समाव आर' जलाइ न्यायबिधान बाहायो। दफा 72 (1) आव "आर 'जलाइ" सोदोब गैयाब्ला जेबो फाराग जाया। [1089सि] हिरागर दयागर बनाम रतनलाल, आरो [1986] 58 बम्बे ल रिप' र्टर 894 गनायथि होजानाय आरो ए
आइ
आर
1974, बम्बे 40, गनायजायाखै। फिथाय महरै, जिला अदालतनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनाय समाव टाइल हाई कोर्टनि मोनसेल' जजआ जिला जजजों मोनसे आर 'जलाइ न्यायबिधान बाहायनायाव गोजौ अदालतनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे अदालतजों खालाम जानाय मोनसे आयदाजों मोगामोगि जायो आरो बेनिखायनो लेटर पेटेन्ट आर' जलाइनि दफा 15 आ थोंजों गोसो बोनो हायो।
