आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 नि दालाय दफा (3) आ गोनां खालामदोंमोन दि जेब्ला बेखौ गायस 'ननाय जादोंमोन दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि खहाया जाबायमोन। जायखौ खाजोना लाग्राया सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोना लाग्राखौ लिरना बिथोन हरनांगौमोन मानोना बिथाङा खहा जानायनि बिबांखौ लिरदोंमोन। बे मुलाम्फाया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 74 आव सोलिबाय थादोंमोन, जाय उननि बोसोरफोरसिम' खाथायारि मुलाम्फा 'मुंनि सिङाव सानजानाय गेबें खहाखौ मोनसे बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव दावगाहोनो खाबु होयो। जिखिजायामानो, दफा 80 आ बिथोन होयो दि बेबादि थि खालामै जेबो खहाया सिगां खालाम जानाय नङा आरो बोखार जानाय नङा। खाजोना लाग्राया, मोनसे गावारि कम्पानि जाय 1965 नि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय गावनि फैनायाव फोरमायदोंमोन, थाम लाख रांनि 66 रां खाथायारि मुलाम्फाफोर आरो 1957 नि बिजिरसंनाय बोसोरनि समान गेबें खाथायारि खहानि दाबि खालामदोंमोन, 1957 नि 58 सेयारफोरनि बे दाबि खालामनाय समाव आय खाजोना मावख' गिरिया गनायथि होजायाखैमोन।
खहा जानायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ आयनि सानखांनायाव खाथायारि खहानि महरै बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि बै बिथोननि मोनसे जुजिनाया आपिल एसिस्टेन्ट कमिसारजों नेवसिजादोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि खहाया गोनांथार महरै सानदांथि गोनांमोन, आरो सेबखांजानायनि दाबिखौ 1922 आइननि दफा 24 (3) नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों लिरबिदां बिथोनजों बिजिरगिरिनिसिम मिथिहोनांगौमोन। दाबि खालामजायाखैब्ला दाबि खालामनाया गनायथाव नङामोन। बिजिरगिरिनि दाबिखौ गनायथि होनानै, ट्रिब्युनला बबेखानि बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिजिरग्राया खहानि सेबखांजानायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जुदि बेखौ गोजोन होयो दि गोजाम आयेननि सिङाव केपिटेल खहानि सानखांनायखौ खालामनाय जादोंमोन, आरो हरखाब जाथाय महरै आय खाजोना मावख' गिरिआ जेबो गाज्रि खहाखौ गनायाखैमोन आरो आय मावख 'गिरिआ गावनि आयनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैया।
आय खाजोना आयेन, 1922। गोजौ अदालते त्रिबु नालनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो खाजोनानि बेरेखायै मोनदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 74 (1) (बि) आरो दफा 80 नि राहाफोरखौ ज 'यै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि 1922 आयेननि दफा 24 नि सिङाव होनाय मुलाम्फाखौ 1961 आइननि सिङाव गोहोम खोख्लैबाय थादोंमोन। आरो उननि आयेननि दफा 80 नि सोदोबफोर थासेयावबो, सेब' अफनि दाबिआ गनायजाथावमोन। गोजौ आदालतजों सौहैनाय फोजोबनाया थारमोन। बेनिखायनो हरखाब केसाव आय खाजोना मावख 'गिरिया गावनि बिजिरनायनि बिथोनआव बेखौ रोखा खालामनानै बिबांखौ सानदोंमोन। जेब्ला बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन आरो आय खाजोना मावख' गिरिआ बिनि र 'टखौ लादोंमोन, 1961 मायथाइनि दफा 24 नि गोनांथिखौ गोरायै मानिनायाव फेलें जादोंमोन। 1922 मायथाइनि दफा 3डी नि गेजेरजों बेखौ मुलामफा लानोबो गनायथि होजायाखैमोन।
