आई
डी
2 अक्ट 'नि मोनसे बाहागोआरि दारानि सिङाव मेसार्स छ' टलाल वेदिलाल मुंनि मोनसे फार्म दं, जेराव छ 'टलाल मोहनलाल (खाजोना लागिरि), गुनवन्तिलाल छ' टलाल आरो प्रवीणचन्द्र वेदिलालखौ बाहागोआरि महरै थिसनदों मोन, मोनफ्रोमबो फार्माव फारियै 7 आना, 4 आना आरो 5 आना बाहागो दङ 'मोन। बे थाथाइया आई
डी
1 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला फार्मनि दाथाइयाव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन। गोदान दाहारनि सिङाव, प्रवीणचन्द्र वेदिलालआ बिबान एंगारदोंमोन। सासे रामनिकलाल छ' टाला 4 आना बाहागोजों बाहागोआरि जादोंमोन। गदायनि बाहागोखौ नाय, छ 'टलाल मोहनलालखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय 4 आनाफोरनि थाखाय, खाजोना लागिरिनि सानै उन्दै फिसाज्लाफोरखौल' फार्मनि मुलाम्फायाव थिसननाय जादोंमोन। 1963 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव, खाजोना होग्राया गावखौ 19 जौखोन्दो मुलाम्फा गैयै खालामदोंमोन।
बिजिरग्राया बुङो दि बे अनथोबआ मोजां मोन्दांथिनि बाहागो नङा नाथाय इयुननि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइनि सोमोनदैमोन। बिथाङा बे मोन्थाइखौ बेसेन होयो आरो मानोना बे राङा आय खाजोना मावख 'गिरिया अनुमान खालामनायनिख्रुइ बांसिनमोन, बिथाङा बेनि बिबांखौ बांहोयो। बिजिरगिरिनि आरोबाव आपिलाव ट्रिब्युनला बुंदों दि जाथायनि थासारियाव मोजां मोन्दांथिनि जेबो अनथोब थानो हाया आरो मोनदों दि इयुननि मुलाम्फाखौ मोन्नायनि मोन्थाइआ अनथोबनि आयदा जानो हाया मानोना सोलायनाया आथिखालनि सम्पथिजों सोमोन्दो गैया आरो थासारिया बेबादि जेबो अनथोबखौ जोनोम होआ जायखौ आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां खालामनो हायो। रेफारेन्साव गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। 1043 खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे कर्टाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि अनथोब खाजोना मावख' गिरिनि बिथोनआ थारमोन आरो मददगिरि आपिल ट्रिब्युनलआ गोरोन्थि बिजिरदोंमोन आरो हाई कोर्टखौ बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि सिङाव खाजोना होनो हानाय नङा।
आइननि सिङाव ओंखारलां। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
मोनसे फार्मनि मोजां मोन्दांथिया मोनसे दोहोन। (1045ई) खुशाल खेमर शाह आरो गुबुनफोर बनाम खोरशेद बानु दादिबा बोटवाला आरो आन्र, बेनि उनाव फैयो। खनसे मोजां मोन्दांथिखौ सम्पथि महरै लानाय जायो आरो सानै उन्दै गथ 'फोरनि मोनसे थि बाहागोनि सोमोनदोआव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि नाजावनायजों, मोजां मोन्दांथिनि रां बेसेननि मोन्थाइआ बारस्लायो, ट्रेन्जेकसनआ अनथोब प्रेम टेक्स एक्ट, 1958 नि सिङाव मोनसे अनथोबखौ थि खालामो। (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (1046एफ) (
