1933 मायथाइनिफ्राय, नगर कुरानिया जूनियर हाइ माद्रासाजों मोनफ्रोम सप्तायाव सनिबाराव नगर कैटल हैट मुंनि मोनसे मोसौ मेला खुंजायो। 1974 मायथाइनिफ्राय, रिप 'न्देन्ट नं
6, प्रबार्ताक परिषद मुंनि मोनसे क्लाबआ मोनफ्रोम सनिबाराव नगर कैटल हैट थावनिनिफ्राय फ्राय नै किल' मिटार गोजानाव शेरपुराव मोनसे समानारि मोसौ मेला गायसनो, जायखौ शेरपुर कैटल हैट मुङै मिथिनाय जायो। एखे सानाव मोन्नै बादायारि मोसौ मेलाफोर खुंनाया उसुखुथुजों जरानि सुथुर मोन्दांथिखौ जोनोम होयो आरो बिनि जाहोनाव गले-गले मोन्नै सुथुर हानजाफोरनि गेजेराव हिंसावगारि नांलाय-नांलाय आरो नांलाय-नांलाय जायो। बिथांखौ थानदै होखांनायनि उनाव, जिल्ला मेजिस ट्रेट, मुर्शिदाबादआ मोनसे बिजिरसंनायनि जाहोन जायो, आरो बुंनाय जायो दि एखे सानाव मोन्नै मोसौ मेलाफोर खुंनाया गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोयो आरो बिनि मथै गुबुन-गुबुन सानफोराव गुबुन-गुबुन सुबुं गोजोन रैखाथिनि थाखाय हाइ कोर्टनि बिथोन होनाय जायो।
बिथाङा बिथोन होनो हायो मानोना रोंग 'थिगोनां गोहोआ खारगरार पंचायत सामी टीमोन। बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना, पंचायत समितिआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि नगर कुरानिया जूनियर हाई मदरसाजों सामलायजानाय नगर कैटल हैटआ सनिबाराव खुंनाय जागोन आरो प्रबर्तक परिषदजों सामलायजानाय शेरपुर कैटल हैटआ सुक्रुबाराव खुंनाय जागोन। 1208 सा रिप' न्देन्ट नं
6 आ बुंजानाय थांखिखौ हेंथाहोनाय गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। सासे सिंगल जजआ पंचायत समितिनि थांखिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो पंचायत समितिखौ फिन खेबसे थिरांथा लानो थाखाय उदां खालामदोंमोन। पंचायत समितिजों सायख 'जानाय आपिलखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचा गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि पंचायत समितिनि जज्जाया सिंगल पंचायतनि बिथोनखौ मानिनो नांगौ, बिनि फिथाइ महरै पार्टिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
गावसोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय जमा खालामनो। मोन्नैबो बाहागोनि दाबिफोर आरो बेसादारि रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, पंचायत समितिआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि मोनफ्रोम सप्तायाव सनिबाराव नगर कैटल हैट खुंनाय जागोन आरो शेरपुर कैटल हैटआ सुक्रुबाराव खुंनाय जागोन, आरो मावफुं मावख 'गिरिखौ बेफोर सानफोराव मोसौ मेलाफोर खुंनायनि थाखाय मोन्नै आफादफोरनो होनाय लाइसेनसाव बेबादि मोनसे सर्त सोफादेरनो बिथोन होदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
ion) नेमफोर, 1984 आव पञ्चाय़त समितिनि गोहोआ साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो हाथाइ ओनसोलाव सामलायनायनि राहा खालामनायसिम सिमागोनां, जाय दफा 117 नि सिङाव गोहोनि गुदिमुवा, आरो आरोबाव बे बिथिङाव नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला बेबादि टोपी एबा मेला बबे सानाव खुंजानांगौ बेखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि पंचाट समितिआ सोनाब बेंगल पंचायत एक्ट, 1973 नि दफा 117 नि सिङाव टोपी एबा मेला खुंनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो गोहो दंमोनब्लाबो, बेबादि टोपी एबा मेला खुंनायनि थाखाय सानसे थि खालामनो जेबो फिथायारि एबा हरखाब गोहो गैयामोन, बेयो रोखा गोरोन्थि।
मोनसे टुपि एबा मेला खुंनायनि थाखाय आयेननि दफा 117 नि सिङाव मोनसे लाइसेनस हगारनायनि गुबै गोहो। (1214एच; 1215ए) 1209 3
नेमफोर एबा बेनि गैयैया मोनसे आयेनजों होजानाय गुबै गोहोनिफ्राय बाङाय जाया। (1215एबी) 4
आयेननि दफा 117 नि सिङाव मोनसे पंचायत समितिनि गोहोनि गुदि आरो गुबै बाथ्राया जाबाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खालि साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौ सामलायनायनि अनगा टिपि एबा मेला खुंनायनि थाखाय मोनसे लाइसेनस हगारनाय। (1215बी) 5
बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सायाव आयेनारि गोहो होनायखौ गासिबो ओंथिगोनां महरै गनायथि होनाय जानांगौ जायखौ समान आरो गनायथाव महरै गोहोनि थाखाय हरखाब एबा फिथाय महरै मानिनाय जायो। (1213एफजी) 6
आयेननि दफा 117 नि सिङाव मोनसे पंचायत समितिनि गोहोनि गुबैथिया जाबाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै टुपि एबा मेला खुंनायनि थाखाय मोनसे लाइसेनस हगारनाय आरो खालि साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौ सामलायनायल' नङा।
एस
एस
वेनल 'क बनाम रिवर डी क'.,; वी
टी
खानज 'ड एन्ड अ' र्स बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डिया, आरो स्टेट अफ उत्तर प्रदेश बनाम बटुक देव पति त्रिपाठी एन्ड ए
एन
आर., आव सोनारदोंमोन।
