फिननाय होग्राया गावनि मेंगलोर बिल्डार दालायआव लेंट बेंकआव मोनसे कारेन्ट एकाउन्ट दंमोन। कम्पानिनि मेनेजिं दिथागिरि आरो कम्पानिनि सासे फंबाय आफादनि जेनेरेल मेनेजारआ बुंजानाय कारेन्ट एकाउन्टखौ सालायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। नैथि हेंथा होग्राया फिन होग्राया कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो बिबानगोनांबोमोन आरो फिन होग्राया कम्पानिखौ बेंकजों जारि खालामजानाय चेक बुकनि हेफाज्ताबो दंमोन। सानरिखिफोरखौ दिनैसिम लाबोनायनि फारिखान्थि समाव एकाउन्टाव माखासे नेमगैयै गोरोनथिफोर नुनो मोनदोंमोन आरो फोरमान खालामखांनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सामलायगिरिनि मुंसाय लानो गोनां चेकफोरखौ नगद खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बेफोराव बिथांनि मुंसाय गैयामोन। फिन होग्राया 1957 निफ्राय 1960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय कम्पानिनि सानरिखिफोरनि मोनसे जुनिया अडिट खालामदोंमोन आरो 61 चार्टार्ड एकाउन्ट फार्मआ नैथि रां लाफिनदोंमोन जाय 42.31 रां, ए आई
डी
नि सिङाव मोनसे चेक फोसावदोंमोन।
बुंजानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि फोर्ज चेकफोरनि बायदियै बिबांखौ फिनहोग्रा कम्पानिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन
बिसोर गनायथि होजानाय नङामोन
फिनहोग्रा कम्पानिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गनायथि एबा गनायथि खुला एबा सिरि गैयामोन आरो गोदान सानरिखिसा बेखौ नागिरना मोन्नायसिम फिनहोग्राफ्रा फाथैनि बागै मिथियामोन। फिनहोग्रा रांख 'आ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन (1) चेकफोरा फोर्जिया नङामोन; (2) बियो फोर्जियामोनब्लाबो
कम्पानिया गावनि 1139 सांग्राङैनि थाखाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन; (3) सम-सम मोन्नैनि गेजेराव एकाउन्टफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया बेखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो चेकफोरनि सिङाव होनाय रांखौ दाबि खालामदोंमोन; आरो (4) नालिस खालामग्रानि दारै मोनसे सिमा गोनां नालिस खालामदोंमोन दि फिनहोग्रा कम्पानिनि चेकफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायदोंमोन।
6 जौखोन्दो सुदजों दाबि खालाम जानाय रांनि थाखाय गनायथि। आपिलाव डिवीजन बेंचा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय केसाव सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि आयेननि गोबां सोंथिफोर दं, बेनिखायनो बियो आपिल दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) रांख 'नि थासारिखौ नायसंनो थाखाय बायग्रानो आरजाथाव खाबु होखांनायनि उनाव, बेनि डेबिट एन्ट्रिफोरखौ जोबथा मानिनाय जानांगौ आरो रांख' खौ खहा खालामनो थाखाय फिन लुफिन्नायनि थाखाय गेवनाय नङा; (2) फोरमायथि एबा आखुथाइजों मोनसे थानदैथि होजानो हागौ, आरो मावखान्थियाव गोरोनथि, सिरि, गनायथि एबा थुलुंगा होनाय दं, आरो जुदि रांख 'नि सासे बायग्राया, गावनि गोरोनथिजों, जालियारि चेकफोरनि सम सम फोरमायथि होनो थाखाय गनायथि होयो, अब्ला बेबादि चेकफोरनि सायाव रां लानो गनायथि होयो। डेबिट आरो बायग्रानि गासै राङा जोबथारनाय जागोन आरो बाहायग्रानि थाखाय गोलाव सम दाबि खालामनाय बिबाङाव अनागारि हाबाफारि लानाय जागोन।
गियान गोनां एबा जायखिजाया हारसिनाव सोरजिलु गियान गोनां बायग्रानि सायाव दाय होनो थाखाय मोनसे आदालतखौ बिथोन हो, रां बुथुमनायनि थाखाय मोनसे मावखान्थियाव बिखौ रैखाखालामनो थाखाय, जाय मोनसे गोरोनथि गैयै हान्जानि थाखाय खहागोनां जागोन, जेरै बेंक। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। HELD: 1
जेब्ला सासे बायग्रानि दारै मुंसाइ होनाय चेकखौ बै बेंकनि सिगाङाव होनाय जायो, जायजों बिथांनि एकाउन्ट दं, अब्ला चेकजों खोबजानाय रांखौ होनो थाखाय बेंकखौ बिथोन होनाय जायो। बबेखानि
जुदि चेकाव मुंसाइ होनाय नंगुबै नङा, अब्ला रांख' आव होनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। बेंक
जेब्ला बियो बेबादि चेकआव रां होनाय जायो, बायग्रानि दाबिखौ हेंथा होनो हाया, जेरै चेक बुकखौ सांग्राङै हगारनाय, जाहाथे थामथि बाहागोआ गोरलैयैनो बेखौ लानो हायो। बेनि जाहोना जादों चेक फर्माव थानाय मोनसे खाख्रि, जाय बायग्रानि जालिम मुं, जाय खालि बायग्रानि थाखाय।
एशमेन्टाव मोनसे जाथोआरि मुंसाय थायो, बे बायदि चेकनि सायाव रां होनो थाखाय बेंकहा जेबो गोहो गैया। बेंकआ आइन 1140 नि बेरेखायै बेबादि चेकजों खोबजानाय रांखौ बायग्रानो दानस्लायनायाव खामानि मावगोन। जेब्ला सासे बायग्राया बेबादि चेकजों खोबजानाय रांनि थाखाय रां होनो दाबि खालामो, अब्ला बेंकआ बायग्रानो रां होनांखौ होनो गोनां जागोन। बेंकआ अब्ला रां होनांखौ नेवसिनायाव जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बियो बेखौ थि खालामो दि बायग्राया खांनाय, इस्ट 'प पेल एबा गनायथिनि थाखाय दाबि खालामनो हाथावना नङा। (1146जीएच; 1147एबी) मोनसे इस्ट' प्पेल गायस 'ननो गोरोनथि खालामनायनि थाखाय
बेयो माखासे खाजोनानि थाथायखौ फोरमायो, जायनि बेरेखायै पार्टिआ गुबुन पार्टिनो होनां होनना दाय होजायो। बायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखोमनि बिबान थायो जेब्ला बियो बेले-बेजेनि बागै मिथिनो हायो जेब्ला बियो बेखौ गोरलैयै मिथिनो हायो।
जालिम चेकफोरनि सायाव नोजोर। बेबादि बेंखननाय थाथायफोर गैयाब्ला, खालि नेवसिनाया बायग्राखौ रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेंकाव जाफुंसारनायै नालिस खालामनायनिफ्राय होबथानाया। (1150बि
डि.) 4
गनायथिनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां दि जाय हान्जानि बेरेखायै बुंजानाय आर' जखौ लानाय जादों, बियो बे बाथ्रायाव सिरि थादोंमोन जायनि सोमोनदै गनायथिनि आर 'जखौ लानाय जादों। बे बाथ्रायाव सैथोखौ मिन्थिनाबो। (1150डि
इ.) 5
सासे बायग्रानि थाखाय गावनि सायाव जालिम खालामनायनि बागै बेंकनो फोरमायनायनि जेबो बिबान गैया, जायनि बागै बियो मिथियामोन। आरो गोबाव समसिम जालिम एबा गोरोनथि गैयैखौ नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना नागिरना चेकनि सायाव जेबो गोरोनथि गैयै रांखौ दाबि खालामब्लाबो बियो चेकआव जालिम एबा गोरोनथि गैयै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। (1157जि
एच.) 6
एबा पास बुक एबा गुबुन खाख्रिफोराव थायो। रांख 'फोरा गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगि खालामो। बायगिरिफ्राबो माखासे मुलाम्फा मोनो। जुदि रांख' फोरा बायगिरिफोरजों पास बुक आरो बिसोरजों दैथायहरजानाय फोरमायथिफोरखौ मोजाङै नायनायाव जोबोद सांग्राङै नारसिनजायो, अब्ला जायखिजाया रांख 'आ जानो हागौ मुलाम्फा गैयै फालांगि खालामनो हाया। बेयो सरासनस्रा गियान दि पास बुकआव लिरनायफोर आरो रांख' जों दैथायहरजानाय सानरिखिनि फोरमायथिफोरा फरायनो हाथाव नङा। बुजिनो हाथाव एबा बुजिनो हाथाव। रांख 'आरो बेनि नेम खान्थिफोरनि गेजेराव जेब्लाबो फोथायथिनि मोनसे बाहागो थायो। रांख' नि फालांगिया बे ट्रास्टनि सायाव सोनारो। (1156बि
डि.) 1141 8
जेब्लानो सासे बायगिरिजों गनायजानाय चेकखौ रांख 'नि सिगाङाव होनाय जायो, अब्ला रांख' आ रांख 'नो रां होनो थाखाय बिथोन होयो। जुदि मोनसे चेकखौ फोर्ज खालामनाय जायो, अब्ला बेबादि जेबो बिथोन गैया। रांख' आ दाहारनिफ्राय बारग 'नो हायो जुदि बियो बायग्रानि फोर्जारिनि गियानखौ गायसननो हायो।
एखुथा जाथाय। सोमोन्दो गोनां समफारिनि समाव जेब्ला 42 चेकफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, कम्पानिया नैथि बिनायगिरिनि गाज्रि सानथांखिनि बागै जेबो मिथियामोन। मानोना बेंकआ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामाखैमोन दि कम्पानिया आबुं गियानजों सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय सानरिखिनि गेबेंथिखौ गनायदोंमोन, गनायथिनि मामलाया कम्पानिनि बेरेखायै जौगानो हाया। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि नैथि बिनायगिरिनि अनगा सोरबा मोनहा मोनथियोमोन दि फोर्ज चेकफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ मोनखांनायनि उनाव गोख्रै मावआगान लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि कम्पानिनि थाफादेरनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला
बेयो नेवसिनाय एबा मावआगाननि बिथायाव आरजाथावै जानो हाया। जेब्लासिम बेंकआ गावनि बायग्राजों सोमोन्दो थानाय रादायाव मोनसे रोखा थासारि एबा रोखा नङि गनायथिनि आदालतखौ गोजोनहोनो हानाय नङा, अब्ला बिनि दाहारखौ बायहोनाया जाथावना नङा।
एनजी यूनियन लिमिटेड
ज्वाइन्ट स्टक बैंक लिमिटेड बनाम मैकमिलन,; ताई हिंग क 'टन लिमिटेड बनाम लिउ चं बैंक, [1985] 2 ऑल इंग्लैंड रिपोर्ट्स 947; ग्रीनवुड बनाम मार्टिन्स बैंक लिमिटेड, = [1932] ऑल इंग्लैंड रिपोर्ट्स 318; आरो न्यू मरीन क' ला क '
(बेंगल) प्राइवेट लिमिटेड बनाम भारत संघ,;, मुंख' नाय जादों।
