तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि दफा (सि) आ गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौल' आवग्रिना थानाय न 'लुग्राखौ, बियो रेसि डेनसियेल जाथों एबा रेसिदेन्सियेल नङि जायाथों मानो, बिल्दिंनि गासिबो एबा जायखिजाया बाहागोखौ आवग्रिना थानाय सासे न' लुग्राखौ होखारनो थाखाय गनायथि होयो, क्ल
(ए) आव जायखि जाया थाथ 'थायब्लाबो, बांद्राय थानायनि थार गोनांथिनि थाखाय। बेनि गिबि बिथोनआ रेन्ट कन्ट्र' लारखौ बे दफानि सिङाव न 'लुग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिनो बिथोन होयो, जेराव गोनांथिखौ नंगुबै मोननाय जायो, जुदि खाजोना लाग्राखौ जानाय गोब्राबथिया न 'लुग्रानि मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन जायो। क्ल
10 (ए) नि दालाय दफा (1) आ न' लुग्राखौ न 'लुग्रानिफ्राय होखारनो गनायथि होयो, जुदि न' लुग्रानि सोरबा सोद्रोमा एबा गावनि न 'लुग्राखौ न' नि रेसिदेन्सियेल थांखिनि थाखाय दखल खालामाखैब्ला।
सोहोराव थाग्रा नङि बिल्दिं। दफा 2 (2) आव मोनसे 'बिल्दिं' नि ओंथिया जायखिजाया बिल्दिं एबा न 'एबा न' एबा न 'नि बाहागो, थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय आलादा आलादा होनो एबा होनो। न' नि गिबि थालाखौ थाग्रा थावनि महरै बाहायना न 'नि उनमोनगिरिफ्रा आपिल खालामग्राखौ गाहायनि थालानिफ्राय होखारनो दाबि खालामो, जायजों बिथाङा गावनि फालांगियारि मुवाफोरखौ गुदामनि महराव दोनथुमनो थाखाय बाहायदोंमोन, मानोना बिसोर थारै गावसोरनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखाय 1174 सोनि बांसिन थाग्रा थावनि नांगौमोन। फिन सामलायगिरिया गावसोरनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन। आपिल सामलायगिरिया भारा सामलायगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते भारा सामलायग्राजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ फिन दोनथुमदोंमोन। बे आपिलाव जर' खा गनायथिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानोना गाहायनि थालाया गंसे न 'नि सिङावनो गंसे न' नि ओंथिजों दाथाइजानायमोन, (दफा 2) नि दफा 3 (दफा 3) नि सिङावल 'होखारनो दाबि खालामाखैमोन।
10 (3) (सि), जुदि रिप 'न्देन्टफोरा दफा 10 (3) (सि) खौ बाहायनो मोन्थाइ दंबोला बिसोर थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय गाहायनि थालानि गोनांथि जायोब्लाल' होखारनो नागिरनो हायो आरो थाग्रा न 'नि थाखाय नङा, पार्टिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआरि गोब्राबथिनि जाहोनफोरा रिप' न्देन्टफोरनि रुजुनायाव आपिल खालामग्रानि फारसे बांसिन गिलिर जायो, आरो गोजौ अदालते आयेननि दफा 25 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव आपिल मावख 'आरिजों फोरमायजानाय सैथोनि फिथाइफोरजों गोरोबलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, एच
इ
एल
डि.: 1.1 आपिल खालामग्रानि दखलआव थानाय बिल्दिंनि गाहायनि थालाया मोनसे आलादा आरो आलादा खोन्दो दाथाइ खालामाखैमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्ट हा बिगुमाफोरा आयेननि दफा 10 (3) (सि) नि सिङाव होखारनो नागिरनो हायो।
बेखौ हगारनाय जादों एबा जायखौ आलादा आलादा हगारनाय जादों, बेखौ गुबुन बाहागो एबा बिल्दिंनि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो मोनसे आलादा आरो उदां बिल्दिं महरैबो सानना लानो हायो, जेराव गासै बिल्दिंखौ मोनसे आबुं आरो बोखावजायै खोन्दो होनना गनायनायनि गोनांथि गैया। बेनि गेजेरजों आयेन आफादजों गावनो मोनसे सिमा होनाय जादों, जेराव बुंफुरलुनि बाहायनाया सोमोन्दोआरि थाथायनि सिङाव। बेनिफ्राय जेराव सोमोन्दोआ बिथोन होयो
गासै बिल्दिंखौ मोनसे गोनांथार खोन्दो होन्ना सान्नाय जायो। बिल्दिंखौ मोनसे जथाय दाथाय महरै नङा, गोबां बायफ्लेनाय खोन्दोफोरजों बुंफबनाय होन्ना सान्नाया आरजाथाव नङा। 1.3 दफा 10 (3) (सि) खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादआ सानदों दि गासै बिल्दिंखौ
गंसे बाहागोआ न' मालिकजों लाजानाय आरो गुबुन बाहागोआ एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिजों लाजानाय बाहागोखौ गुबुन मोनसे खोन्दो महरै नायनांगौ आरो बेखौ गुबुन मोनसे खोन्दो महरै नायनांगौ।
फारसेथिं दफा 10 (3) (a) (i) आरो (iii) आव बाहाय जानाय "थाग्रा नङि बिल्दिं" आरो "थाग्रा नङि बिल्दिं" सोदोबफोरनि गेजेराव आरो फारसेथिं दफा 10 (3) (c) आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि गेजेराव। जेराव दफा 10 (3) (a) (i) आरो (iii) आ गंसे बिल्दिंखौ थाग्रा एबा थाग्रा नङि महरैल 'फोरमायो, दफा 10 (3) (c) आ गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आवग्रिना थानाय सासे न' लुग्राखौ फोरमायो, बियो थाग्रा एबा थाग्रा नङि जायाथों मानो। बेनि अनगायैबो, दफा 10 (3) (c) आव बुंनाय दं दि सासे न 'लुग्राया गासै एबा बिल्डिंनि आद्रा थानाय बाहागो आवग्रिना थानाय बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखार हरनायनि बिथोन होनो थाखाय कन्ट्र' लारनाव आर 'ज खालामनो हागौ। दफा 10 (3) (c) आव दफा 10 (3) (c) आ दफा 10 (a) (a) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i
बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ गुबुन खालामनो थाखाय जेब्लासिम बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद गोनांथार जाहोनफोर गैया। जुदि गंसे न 'नि मोनसे बाहागोखौ गंसे भाराहा लानो थाखाय भारायाव होनाय जायो, अब्ला दफा 10 (3) (सी) खौ गुबुन गुबुन आरो उदां न' नि महराव लानाय जायो, मानोना बेनि उनाव न 'बिगुमाया माब्लाबाबो बांद्राय थाग्रा खुलि बिनायनो हाया, मानोना दफा 10 (3) (ए) आ न' बिगुमानि थाखाय थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय खाजोना होनायनि बिथायाव खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि राहा होआ। सरस्वती श्रीरामन बनाम पी
सी
आर
चेट्टीनि च्यारिटिफोर, मोहम्मद जाफर बनाम पलानियाप्पा चेट्टियार, (1964) 1 एम
एल
जे
112 आरो चेमलार बनाम थाग्रा खुलि सामलायगिरि, (2.1) खौ गनायथि होनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि न 'बिगुमाया मोनसे दाजाबदेरनाय हा लानो हाया, मानोना न' बिगुमाया थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय रां जगायनो हायो।
दानस्लायनायफोर, जेरै "थाग्रा नङि एबा थाग्रा नङि गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आवग्रिना थानाय सासे न 'बिगुमाया। बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा" जायखिजाया बाहागोलागिरि "आरो" सासे बाहागोलागिरि "नङा, जायखौ गावनि फालांगिनि बाहागोखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरनो हायो। आयेन दारिया बेखौ सान्नाय गैयाब्ला दि मोन्नैबो थाखोनि बाहागोलागिरिफोर, थामहिनबा थाग्रा एबा थाग्रा नङि, न' बिगुमानि थाखाय भारा सामलायग्राजों खालि खालामनो थाखाय बुंजानो हागौ, बियो" ए "हांखोखौ बाहागोलागिरिखौ दिनथिनायनि बदलै 1176 सोदोब" जायखिजाया "खौ बाहायगौमोन। आरोबाव," क्ल 'आव "सोदोबफोरनि ओंथिया" जायखिजाया जाथायानो जाथों ", थामहिनबा" थाग्रा नङि एबा थाग्रा नङि। बिसोर हा बिगुमानि मोन्थाइखौ मोनसे बाहागोनि थाग्रा थांखिनि थाखाय रैखाथि होनायल' नङा आरो (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (
क्ल 'म
(सि) आव हेंथा गैयै दफाखौ सोफादेरनाय जादों। (ए) (आइ) आरो (ए) (iii), जेरै, खाजोना लाग्राखौ होखारनो लुबैग्रा न' बिगुमाया गावनि गंसे न 'आव थानो नाङा आरो नैथियाव खाजोना लाग्रानि दोहोन बाहायग्रानि आखुया न' बिगुमानि गोनांथिनि आखुजों गोरोबथारनांगौ। बेनिखायनो, क्ल 'म
(सि) नि सिङाव बांद्राय थानायनि गोनांथिआ न' बिगुमाया गावनि थाग्रा एबा थाग्रा नङि न 'आव दखल खालामैनि जाथाय नङा, नाथाय न' बिगुमाया गावनि थाग्रा एबा थाग्रा नङि न 'नि मोनसे बाहागो आव दखल खालामैनि जाथाय नङा, नाथाय न' बिगुमाया गावनि आरजाथाव सान्नाय बायदि न 'नि मोनसे बाहागो आव दखल खालामो आरो बेबादि बाहायग्रानो बेखौ होयो। जुदि बेयो आयेननि थांखिल' मोनब्ला न 'बिगुमानि मोनसे बाहागो खालि दोन्नो थाखाय बुंजायो आरो न' नि मोनसे बाहागो खालि दोन्नो थाखाय बुंनाय जायो।
न 'बिगुमानि थाग्रा नङि गोनांथिफोरनि थाखाय
बेयो क्ल' आव बै गोहोमखोखलै थि दिथा जगायगौमोन। हरखाब थासारियाव, न 'बिगुमानि गोनांथिया न' बिगुमानि गोनांथि आरो बिनि दखलआव थानाय न 'नि बाहागोखौ बाहायनायनि आदबजों सोमोनदो गोनां आरो बेनि फिथाय महरै बिनि गोनांथिनि नंगुबै साननाया दफा 10 (3) (ए) जों लाजानाय गासैबो हेंथाफोरखौ बारगोन। के
परशुरामैया बनाम लक्ष्मीमा, (ए
आइ
आर
1965:220)
गनायथि होजानाय। तिरुपति बनाम कान्ता राव। (1981) खण्ड 1 आई
एल
आर
माद्रास 128 खौ नेवसिगारनाय जायो। खनसे न' बिगुमाया सामलायगिरिनो गोजोन होनो हायोब्ला बियो थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय थाग्रा थावनि गोनां नंगुबै आरो बिथोननि गेजेरजों मोन्नाय एडवान टेजआ होखारग्रानि थाखाय गोब्राब जागोन।
आर एबा रिप 'न्देन्टफोर। एपेलेट अथ' रिटिनि बिजिरनाया फोरमानखौ फोसावजायैनि थाखाय आरो बाहागोफोरनि गेजेराव रुजुथायारि गोब्राबथिखौ बिजिरनायाव गोरोनथि आनजादफोरनि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि खालामजादों। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन।
