गिबि रिप 'न्देन्ट आरो साथाम गुबुनफोरनि सायाव थैनाय सुबुंखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ जाथायनि उनाव खारलांदोंमोन आरो उनाव कर्टाव सिबिनांदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मोनथाम जाफुंसार जामिन आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ गोजौ कर्टाव जामिन मोननो थाखाय आरोबाव मोनसे नाजानाय खालामदोंमोन। गोजौ कर्टाव न्यायारि खान्थि आरो सोलिबाय थानाय सर' खौ नोजोर होनानै, गोजौ कर्टनि गुबुन सासे जजआ, सासे वेकेसन जज महरै जिरायना बिथोन होदोंमोन दि जामिन आर 'जलाइखौ बैनो रोंग' थिगोनां जजनि सिगाङाव दोननांगौ जाय सिगांनि जाथायफोराव केसखौ सामलायदोंमोन। जिखिजायामानो, माखासे सानफोरनि उनाव, जजआ गावनि सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांखांनायनि उनाव, जामिनखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि गुबुन सासे जजनि बिथोन बायदियै बिसावरायखौ जुरिनो एबा फोजोबनो हायामोन आरो गोबाव जानायनि थाखाय दायगोनांआ जामिन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो सासे नोगोरारिआ बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
सिगांनि बिथोननि बेरेखायै। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो जामिन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
सरासनस्रायै बे कर्टआ जामिननि मामलायाव हेंथा होआ आरो जामिन होनाय एबा नेवसिजानायजों सोमोन्दो थानाय गोजौ कर्टनि बिथोनफोरखौ सरासनस्रायै जोबथा होनना गनायनाय जायो, नाथाय माखासे खायसो गोनां आखुथाइफोरा बे कर्टखौ गोजौ कर्टनि बिथोनजों हरखाब केसाव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होदों। (38ई) 2
सन्देह गैयालासेनो सासे नोगोरारि उदांस्रिखौ 35 कर्टजों गोसोगुदुंयै रैखाथि होथारनांगौ। अब्लाबो, जेब्ला सासे सुबुंखौ बुथारनाय बायदि गोब्राब दायनि दाय होनाय जायो आरो बिथांनि फारियै जामिन आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव नेवसिगारनाय जायो, अब्ला गिबि नोजोरै गुदि बाथ्राफोर थानायनि थाखाय प्रसिक्युशना कर्टनि सिगाङाव थार बाथ्राफोरखौ दोननायनि मोन्थाइ दं। उदांश्रीखौ आयेननि फारिखान्थिनि गेजेरजों रैखाथि होजानांगौ, जाय दायगोनां, अनजाथाव आरो जिउ खोमाना लानाय सुबुंनि मोजांखौ गोसोआव लाखिना सामलाय जायो।
सुबुं फोनांजाब बिखान्थिनि बयनिख्रुइ साबसिन जाहोना बेनोदि बाहागोआरिफ्रा फसंथाननि सायाव फोथायथि खोमानाङा आरो गावारि साजायनायाव बाहागो लानो हाया। (40सी ई) 3
बे नेम खान्थि दि उननि जामिन आर 'जलाइखौ एखे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननांगौ, जाय सिगांनि बिथोनफोरखौ हगारनो हागौ, बिनि रोदाफोरा खान्थियारि महरै दं। बेयो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो मानोना ओरैबादि मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनाय जाया दि सासे नालिसगिरिआ गावनि गोसो जानाय एबा नङिनि सायाव सोनारनानै मोनसे आदालतखौ सायख' नाय एबा सायख 'नाय, आरो जेबो गोदान जाहोन नुजायालाबानो फारियै आर' जलाइफोर दाखिल खालामनो थाखाय बैसो जानाय। एखे आयदा सायाव फारियै जामिन आर 'जलाइफोरखौ गुबुन गुबुन बिजिरगिरिफोरजों फोजोबनो गनायथि होजायोब्ला हेंथा गोनां बिथोनफोर जागोन आरो सासे नालिस खालामग्राया मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिनो गावनि गोसो जानाय बिथोन मोनजासिम नारसिन्नाय जागोन आरो गुबुन फारसेथिंनि फोथायथिखौ बिसार खालामनाय जागोन आरो बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेबादि मोनसे आयदा दोनथारनांगौमोन।
जुदि बियो बिथोनफोरनि थाखाय दं। (39बि
डि.) 4
जामिन होनायनि मोनसे गनायजाथाव बिखान्थिआ बे दि बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोनथाव जानांगौ दि जामिननि सायाव दाय होजानाया फोरमानखौ सिफायनो हानाय थासारियाव थाङा। जेब्ला फोरमानखौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिबाना गावखौ गोजोनहोनाय जायो दि बैफोर दायफोरनि बिथा दंना गैया आरो जुदि दायफोरखौ साजायनाय मोननाय जाया अब्ला बियो जामिननि सायाव दाय होजेननायखौ फेहेरनायनि न्यायबिधाननि मोनसे मोजां बाहायनाय नङा। (40एफ
एच.) 5
हरखाब जाथाय, मानोना गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय मोनथाम फारियै जामिन आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो जोबनायाव एखे बिजिरगिरिया फोजोबदोंमोन, बेयो आर' ज गोनां आरो गोजौ बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय सर 'खौ नोजोर होनानैबो जानांगौमोनदि साबस क्वान्ट जामिन आर' जलाइखौबो बिजिरगिरिनि सिगाङाव ज 'ज्जानि सिगाङाव दोनजानांगौमोन, सांग्रां आदबजों आरो गावनो मोनसे जुडिसियेल आसारखान्थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबुन बिजिरगिरिनि सिगाङाव जामिन आर 'जलाइखौ फज' नाय। बिजिरगिरिया गावनि सिगांनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामजानांगौमोन आरो न्यायारि बिखान्थिनि सायाव बाहागोआरिफोरनि फोथायथि गैयालाबानो बेखौ गोसोखांहोनांगौ नङामोन। (38ईजी; 39ई) 6
बिजिरगिरिया उदांश्रीनि सानदांथिजों बांद्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, केसनि खारिथिखौ नेवसिनानै। गोब्राब दायफोर दंमोन, नाथाय बिजिरगिरिया बेखौ सानाखैमोन एबा आनजाद नायाखैमोन। जामिन आर' जलाइनि खोनानायनि बेरेखायै गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो मोनसे गुवारै काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय सम बिदोंमोन जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा खालि बे बिथायाव जामिनखौ गनायथि होदोंमोन दि उदांश्रीआ सोमोन्दोगोनांमोन, जाय मोनफ्रोमबो दायारि केसाव केसमोन, गुबैयै मोनसे बुथारग्रा केसाव जेराव सासे नोगोरारि, जाय उदांश्रीखौ खोमाना दोननायखौल 'दोन, गावनि जिउखौ खोमाना लादोंमोन, आरो बिसावरियाव गोबाव जानायनि थाखाय बिजिरगिरिया बिनि सिगां जामिनखौ बारायहोनो थाखाय गोब्राब बिथोन होदोंमोन।
........................................................................................................................................................................................................
