पि
भि
सि
कन्वेयार बेल्टिंगनि दिहुनगिरि साखिगिरिफ्रा कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बे बेसादआ आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैयो। खाजोनाया जुक्ति होयो दि मुवाया आइटेम 22 जों सामलाय जायो। ट्रिब्युनला थार बाथ्राखौ रेबगान्थि खालामो दि पि
भि
सि
कम्पाउन्डिंआ खुनानिफ्राय जि दानायजों लोगोसे खालाम जादोंमोन आरो थि खालामो दि बे आइटेमखौ एक्साइज खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय थालांनाय एन्ट्रि 68 जों सामलायजानांगौ। खाजोना, कर्ट, हेल्डजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनायः बेखौ गनायनाय जायो दि खुनखौ जिङाव दानाय जायो। आइटेम 19 आ खुननि जिजों सोमोन्दो दं आरो आइटेम 22 आ मानसिजों बानायनाय जिफोरजों सोमोन्दो दं। ट्रिब्युनला मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि
जि) मुवाफोराव पि
भि
सि
कम्पाउन्डनि गोबां जौखोन्दोखौ नोजोर होनानै, जोबथा बेसादफोरखौ सुबुंजों बानायजानाय जि महरै गनायनाया गोब्राब जायो मानोना बेखौ आइटेम 22 जों खोबथेनाय जायो। बे बिजिरनायनि उनाव, ट्रिब्युनला थि मानिदोंमोन दि बेसादफोरा आइटेम 22 जों खोबजानाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, थालांनाय आइटेम 68 आ बाहायजादोंमोन।
