आर 'जलाइगिरिखौ सासे सेसन्स जज आरो जुरिजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 477 ए आरो 408 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। गोबां बिबांनि डकुमेन्टारि फोरमानआ इंराजियावमोन आरो गाहाय साखिफोरनि गेजेराव सासेनि बिबुंथिखौ इंराजियाव होनाय जादोंमोन। थिरांथा लानायनि गाहाय सोंथिया जालियारि खाख्रिफोरनि लिरथाइमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि जुआरफोरा इंराजियाव मोजाङैनो गियान गैया आरो गाहाय सोंनायखौ थि खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन। जुआरिया गोरोनथि गैयै आरो बिजिरनायखौ नाजावनानै सेसन्स जजआ आर' जलाइखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, "उदां खालामनायनि बिथोनआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि लिरथायनि बेरेखायै आरो आयेननि बेरेखामोन।" गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन। आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइआ खालि आर 'जलाइ खान्थि, 418 नि सिङाव आर' जलाइ महरै जेबो गोरोनथि गैया।
फिन, आपिलनि मेमोरेन्डामाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो सेशन क 'र्टआव बिसावरायनाया आयेननि मेगनाव जेबो बिसावराय नङामोन। 641 आव बुंनाय जादोंमोन, आपिलनि मेमोरेन्डामआ बै बिथानि मोनसे गुसुं फोरमायथि जायनि सायाव आपिल खालामग्राया आपिलखौ मदद होनो थांखि लायो। इलाहाबाद गोजौ क' र्टआव आइन एबा सैथोनि बबेबा मोनसे थि बिथाखौ नायैनि सर 'खौ मानिना गनायनाय जायो दि क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 419 खौ बेबादि बिथानि गेजेरजों थि खालामनायनि गोनांथि गैया। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सेशन जजनि सिगाङाव बिसावरायनाया जुरीनि फोर्जेल खाख्रिफोरनि लिरबिदांनि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो हाथाव नङैनि थाखाय बिजिरथि गैयैमोन। बेबादि केसाव साननायनि बिसावरायनाया नुजाया मानोना बेयो खालि मोनसे नेम गैयै नङा, नाथाय मोनसे गोरोन्थि बिसावरायनायनि केस। रास बिहारी, राजा, एल
एल
ए
(1933)।
