प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि 30 मे इं 1974 माइथायनि बेलासियाव आपिल खालामग्रानि फिसाजोआ रुंसारिखौ हमदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया बिथांनाव किर 'सिन थाव सारना अर सावदोंमोन। थैनायनि गाबनाय खोनानाय लोगो लोगो नसुंसेयारिफोरा न' आव खारलांदोंमोन आरो अरखौ अरहोदोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव डाक्टर (पि
डब्ल्यू
2), हेड कनस्टेबेला (पि
डब्ल्यू
7) बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा 1 जून इं 1974 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिसि आरो बिथांनि बिमा-बिफाया थैनायनि दानथ 'रनि बिबाङाव खुसि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांजोखौ गोब्राब नारसिन्नाय आरो गाज्रि बोसोन होनाय जादोंमोन। रुंसारिआ गावनि बिफानो लिरनाय मोनसे लाइजायाव बिथांजोनाव खालामनाय आइ
आइ
आइ
सिकितसानि फोरमायथिफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बिथांजोनाव जिउ खांनायनि गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन।
बिथांजोआ गावनि बिफानो दानथामनि दाबिफोर आरो गावनि फिसाजोनि सायाव होनाय हिंसानि सायाव बिथांनि साखीखौ लिरदोंमोन। फिसाया सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन आरो उदां जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन नाथाय फिसाजोखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, HELD: 1.1। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ आबुङै न्यायगोनां खालामदोंमोन। थैनायनि उनाव बिथांजोआ गावनि मोदोमाव किर' सिन थाव सारनाय आरो आर 'जलाइगिरिजों सावजानायनि रोखा आरो गोहोगोनां फोरमायथि होदोंमोन, जेराव सैथोनि रिं दं। डाक्टारनि साखीया (P
W
2) आरो हेड कनस्टेबल (P
W
7) रोखा फोरमान होयोदि बिथांजोआ बिबुंथि होनो थाखाय आर' ज गोनां थासारियाव दंमोन। बिनिखाय, जेबो जाहोन गैयामोन, बिनि सायाव जेबो जाहोन गैयामोन।
(1224एफ
जी.) 2
जेब्लानो सासे लायमोन बिसिनि मोदोमाव किर 'सिन थाव सारनानै आरो बिखौ अराव सावनायनि गाज्रि फारिखान्थिजों गाज्रिसिन बुथारनायनि जाथाय जायो मानोना गोबां दानथ' र दिहुननायनि थाखाय देहायारि आरो गोसोआरि नारसिन्नायनि गोलाव फारिखान्थिया बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो आरो दायखौ सन्देह गैयालासे दायगोनांनि न 'आव लाबोनाय जायो, बेयो बिजिरसालिनि बिबान दि केसखौ जोबोर गोब्राब आरो गोब्राब आदबजों नायसंनाय आरो आयेनजों बिथोन होजानाय बांसिन साजा होनाय जाहाथे बेयो बेबादि समाजारि हेंथा दायफोर खालामनायनिफ्राय गुबुन सुबुंफोरखौ होबथाग्रा महरै खामानि मावनो हायो। [1222एच; 1223ए]
