महाराष्ट्र प्राइबेट सेक्युरिति गार्ड्स (रेगुलेशन अफ एमप्लायमेन्ट एन्ड वेलफेयर) एक्ट, 1981 नि दफा 1 (4) आ आयेननि राहाफोरखौ सेक्युरिति गार्ड्सनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो, जायफोरा कारखाना एबा फसंथाननि थोंजों आरो नेमबादि मावसाफोर नङामोन। मोनसे 'सेक्युरिति गार्ड' खौ दफा 2 (10) आव सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों जाय रैखाथि हाबा मावनो थाखाय जायखिजाया एजेन्सि एबा थानदैनि गेजेरजों हाबा मावजायो एबा हाबा मावजायो। दफा 3 आ रायजो सोरखारा थिस 'नग्राफोर आरो सेक्युरिति गार्ड्सनि रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय सेक्युरिति गार्ड्सनि मावसोमनाय नेमफोर आरो थाथायफोर आरो बिसोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बिथांखिफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 22 आ रैखाथि एबा' आगोलनि मोन्थाइफोर आरो सेक्युरिति गार्ड्सनि खाबुफोर, जुदि बिसोर आयेननि सिङाव थानायफोरनि रुजुनायाव बिसोरनि थाखाय बांसिन साबजाथाव जायो। दफा 23 आ रायजो सोरखारा सेक्युरिति गार्ड्सखौ एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिफोरनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। सेक्युरिति गार्ड्स ब 'र्डखौ सेक्युरिति एक्ट 6 नि दफा 6 नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन।
सेक्युरिति गार्ड्स (रेगुलेशन एबा 'इमप्लायमेन्ट एन्ड वेलफेयर) स्किम, 1981 खौ आइनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। आयेननि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय रायजो सोरखारा नेवसिजानाय रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ सासेल जजआ नेवसिगारदोंमोन। 20 आपिलाव डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया सेक्युरिति एजेन्सिखौ उदां खालामनायनि खान्थि थिरांथा लानायनि जाउनाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बियो गोरोन्थिमोन, उदांश्रीनि थाखाय मोनफ्रोम आर' जलाइखौ गावनि गुननि सायाव सान्ना नायनांगौमोन आरो बेबादि फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै सोरखारा आर 'जलाइखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रा सेक्युरिति गार्ड्स बर्डनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 23 आ मोनसे सेक्युरिति एजेन्सिनि फारसे गनायथि होनायखौ मानियाखैमोन, जायनि सायाव हारसिङैनो बिबान गोनां आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइफोरखौ उदांश्रीनि सायाव बिजिरनायनि उनाव नेवसिगारनाय जादोंमोन।
जायखिजाया खान्थि थिरांथाफोरनि बिथायाव नङा। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 23 खौ दफा 22 नि सोरांाव फरायनाय जायोब्ला बेनि उनाव मोनसे एजेन्सिआ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय बुंनो हायो, जेराव स्किमनि सिङाव थांखि लानायफोरनि रुजुनायाव मावमिननि थासारिफोरा साबसिनमोन बैयाव सरखारा हगारनायनि बिबान दंमोन, आरो बे आयेना एजेन्सि बिखान्थिखौ फोजोबनाय एबा एजेन्सि आरो सेक्युरिटी गार्डफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइखौ फोजोबनाय, एबा सेक्युरिटी गार्डफोरनि मावमिनखौ एजेन्सिनि मावसोमनायनिफ्राय कारखाना एबा फसंथाननि मावमिनआव सोलायनायनि थाखाय सानाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः 1
रायजो सोरकारनि बिथोनफोरा रिप' न्देन्टफोरखौ अपारेसन एबा 'महाराष्ट्र प्राइबेट सेक्युरिटी गार्ड्स (रेगुलेशन अफ एम्प्लयमेन्ट एन्ड वेलफेयर) एक्ट, 1981' नि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनो नेवसिदोंमोन।
आइन 1 (4) आरो दफा 2 (10) आव 'सेक्युरिति गार्ड' नि बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि हगारनाया जायखिजाया दारिमिन एबा फसंथाय एबा दारिमिन एबा फसंथाननि जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोराव थिसनजानाय सेक्युरिति गार्डफोरनि सोमोनदोआव आरो मोनसे एजेन्सि एबा सासे थानदैनि सोमोनदोआव नङा। मोनसे नंगुबै आर
आइ
आव थिसनजानाय गासिबो सेक्युरिति गार्डफोरखौ हगारनो हागौ एबा मोनसे थि ग्रेडनि सेक्युरिति गार्ड एबा कारखानायाव मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावनायफोरखौ हगारनो हागौ। आरोबाव, कारखानानि मोनसे थाखोयाव थिसनजानाय गासिबो सेक्युरिति गार्ड, जेरै जि-जोम मिलफोरखौ हगारनो हागौ। जि-जोम मिलफोराव मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावनाय एबा मोनसे थि बिबाङाव रां आरजिनाय गासिबो सेक्युरिति गार्डफोरखौ हगारनो हागौ। सेक्युरिति गार्ड एबा सेक्युरिति टाय गार्डफोरनि थाखोफोरनि सोमोनदो, जायफोरखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, बेफोर कारखाना एबा थाखो एबा थाखोफोर एबा फसंथानफोराव खामानि मावग्रा थाखोफोर एबा एजेन्सिफोर आरो जायफोरखौ बिसोर खामानि मावाखै।
आइन आरो बिथांखि सालायनायनिफ्राय बबे एबा मा थाखोनि रैखाथि गारदफोरखौ एंगारनांगौ, बेनि अनगायै गुबुन जेबो मोनसे थाथाय। कारखाना एबा फसंथान एबा कारखाना एबा फसंथाननि थाखो एबा थाखोयाव थिसनजानाय रैखाथि गारद एबा रैखाथि गारदनि थाखोआ बिसोरखौ आइन सालायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय सरकारनाव आर 'जलाइ होनो हागौ। रोखोमसेयै कारखाना एबा फसंथाननि थाखो एबा दारिमिननि थाखो एबा लाइशमेन्ट फसंथाननि कारखाना एबा फसंथाननि थाखोयाव थिसनजानाय रैखाथि गारदफोरखौ आइन सालायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय सरकारनाव आर' जलाइ होनो हागौ। जेराव रैखाथि गारदफोरा जायखिजाया कारखाना एबा फसंथाननि एजेन्सि एबा एजेन्टनि गेजेरजों थिसनजादों एबा थिसनजानांगौ, बेबादि एजेन्सि एबा एजेन्टा सरकारनावबो आर 'जलाइ होनो हागौ, बिसोरनि गेजेरजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय गासिबो रैखाथि गारदफोरखौ उदांश्री होनो नङा, नाथाय कारखाना एबा फसंथाननि थाखो एबा फसंथानफोराव थिसनजानाय एबा थिसनजानाय रैखाथि गारदफोरखौ उदांश्री होनो थाखाय।
सोरकारजों गनायथि होजानाय एंगारनाया जायखिजाया एजेन्सि एबा एजेन्टनि नङा, नाथाय गंसे फेक्टरी एबा फसंथाननि एबा मोनसे थाखो एबा फेक्टरीफोरनि थाखोफोराव थिसनजानाय रैखाथि नेग्राफोरनिल 'नङा। (30H 31A; 30E; G; 31 AB) 4
जुदि दफा 23 खौ दफा 22 नि सोरांाव फरायनाय जायोब्लाबो बेयो बेबादि नङा दि जायखिजाया एजेन्सीया बिसोरनि गेजेरजों थिसनजानाय गासिबो रैखाथि नेग्राफोरखौ आइन बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय बुंनो हायो। गासिबो दफा 22 आ गोहोमआव होयो दि जायखिजाया रेबथुमजानाय रैखाथि नेग्रानि मोन्थाइ एबा खाबुफोरा बिथांनि खहानि थाखाय सोलाय जानाय नङा, जायनि ओंथिया बेनो दि दासिम एजेन्सिनि सासे मावगिरि महरै बिथांनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा आइन आरो फेक्टरी एबा फसंथाननि सिङाव होनाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि रुजुनायाव आबुङै बांसिन गोसो बोनो हानायमोन।
एजेन्सि आरो रैखाथि गारदफोरनि गेजेराव मावसोमनायनि रादाइखौ दानस 'नाय, आरो गोनां गोहोमजों रैखाथि गारदफोरनि मावमिनफोरा ब' र्डजों दानस्लायजानायनि उनाव कारखाना एबा फसंथाननि मावमिनआव बारस्लायनाय जागोन। बे रोखोमाव, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रैखाथि गारदफोरनो मावमिननि रैखाथिखौ रैखाथि होनाय जायो। [31 DE] 6
बे रोखोमनि जाथायफोराव जेराव आइन सालायनायनिफ्राय हगारनाय नागिरो, बेयो सरकारनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो गोनां नङा। थारैनो जुदि गाज्रि गोसोथि एबा गावनोगावथिनि दाय दङब्ला। कर्टआ बे बाथ्राखौ मिथिनो थाखाय नायनो हागौ दि माबाफोर गाज्रि गोसो दं ना गैया एबा सोरकारनि नेवसिनाया गावनोगावमोन। हरखाब जाथायफोराव जेबो गैयामोन। (32GH) 22 7
मोनफ्रोम जाथायनि गुनफोरखौ सरकारा आबुङै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बिनायफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बियो बिसोरनि पलिसिखौ गनायाखैमोन मानोना रैखाथि गारदफोरा बिथांनाव सुद होनायनि जेबो थांखि गैयामोन।
जेरै
(32एफ) 8
मोनफ्रोमबो गावारि रेबथुमजानाय रैखाथि गारदा, जाय सिगाङाव मोनसे दारिमिन एबा फसंथानाव खामानि मावदोंमोन, एखे दारिमिन एबा फसंथाननो रानजागोन आरो जुदि बिथांनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि गासै पेकेजआ बर्डजों होनाय मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनिफ्राय साबसिनमोन, अब्ला बेबादि सुबुंखौ मावमिननि सिगांनि नेम आरो थाथायफोराव थिसननाय जागोन। (33सीडी) 9
स्किमनि सिङाव मोनसे रैखाथि गारदनि गासै रेबथुमनायनि सिगां स्पनजों 'केपिटेशन मासुल' लानो आइन एबा स्किमनि सिङाव गनायथि गैया।
