केराला हा फोसाबनाय आइन, 1963 आइन, 1964 नि दफा 7डी, जेरै 1969 नि एक्ट 35 जों फोसाबनाय जादों दि गावारि अरन एबा सारभे खालामजायै हाफोरखौ आवग्रिना थानाय सुबुंखौ खाजोना लागिरि होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि बियो एबा बिनि सिगांसिनआ एप्रिल, 1969 नि 11थि साननि हरखाब सिगां 12 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव बेबादि हाखौ बोसोरनैनिख्रुइबो बाङाइसिन समहालागै आवग्रिना लाखिदोंमोन। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते दफा 7डीखौ बुजायनाय समाव बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 7डी नि मुलाम्फाया बै सुबुंफोरावल 'बाहायगोन जायनि गावारि अरन एबा सारभे खालामजायै हाफोरखौ आवग्रिना लाखिनाया आयेन गोनां गुदिमोन आरो अनागारि दखलआव थानाय सुबुंफोर एबा नारसिनजानाय आरो आइन गैयै हाबफैनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय सुबुंफोरनि थाखाय नङा। बे बिजिरसालिनि आपिलावबो दफा 7डी नि बुंफुरलुनि सोमोनदै सो1इ सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो सो
आयेन आफादआ बैसोर मानसिफोरखौल 'रैखाथि होनो गोनांमोन, जायफोरनि दखलआ आयेनारि गुदिमोन, बे ओंथियाव दि बिसोर फोथायोमोन दि हाफोरा सोरकारनि हाफोर जायनि थाखाय बिसोर उनाव बिबान लानो हायोमोन एबा बैसोर मानसिफोरनिफ्राय हाफोरखौ लीजायाव लादोंमोन, जायफोरखौ बिसोर थारै बेबादि लीज होनो हाथावना होन्ना फोथायोमोन एबा आयेन गोनां बिगोमाफोर एबा वरम बायदि बायदि राहाफोरनि बिथायाव दखलआव फैदोंमोन, जाय खालि लाइसेनसनि आखुआवल' मोन आरो लीजहोल्ड मोन्थाइनिफ्राय खममोन। बेयो बै सुबुंफोर 110 खौ रैखाथिनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय आयेन आफादनि साननायनि सिङाव नङामोन, जायफोरा गुबुनफोरनि हाफोराव गोसोयै गाग्लोबदोंमोन आरो जायनि दखलआ बेनि गुदिआव आयेनगैयैमोन। (114एसी) 2
दफा 7डीआव जानाय "दखलआव" सोदोबनि ओंथिया 'दखल' जानांगौ।
हाबफैनायनि गेजेरजों हाफोरखौ दानस 'नाय। गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि आर' जलाइआ बेमोनदि बिथाङा गावनो बै ओनसोलनि बिगोमामोन जाय उलथा दखलजों बेनि मोन्थाइखौ आरज खालामदोंमोन। बेबादि थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आबुङै थारमोन दि आर 'पिलेन्टआ रैखाथिनि मोन्थाइ गैया। 7डी। (सा 114डी) (साखिगिरिफोरजों होनाय जासिनायखौ नोजोर होनानै दि बिसोरो आर' पिलेन्टनो बिथांनि दाबिनि आबुं आरो जोबथा थिखालामनायाव एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट महरै 1,000 रां होनो थियारि, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि साखिगिरिफोरजों दानथामनि गेजेराव जेबो रैखाथि होआलाबानो बेखौ बोखारनो उदांश्रीजों आर 'पिलेन्टजों आर' पिलेन्टजों जमा खालामजागोन।
