क 'डनि दफा 167आव बुंनाय दं दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ क' र्ट मार्शियेलजों जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो, अब्ला बिथांनि साजानि समखोन्दोआ बै साननिफ्राय जागौमोन जाय सानाव गिबि मावफारिखौ प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। क' ड अफ क्रिमिनल प्र 'स डिय' रनि दफा 5 आव बुंनाय दं दि क 'डआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेन एबा जायखिजाया जुनिया ओनसोल एबा गोहो एबा जायखिजाया गुबुन आयेनजों थि खालामजानाय जायखिजाया जुनिया बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया। क' डनि दफा 428 आव बिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा जेलाव थानायनि समखोन्दोनि बेरेखायै बिजिरसंनाय समाव सासे दायगोनां सुबुंखौ हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि राहा दं। क 'डनि दफा 475 आव बुंनाय दं दि जेब्ला सोरबा सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोयो आरो मोनसे दायजों दाय होजायो जायनि थाखाय बिथाङा मोनसे कर्टजों बिसार खालामजानो गोनां जायो, जेराव क' ड एबा मार्शियेल कर्ट, मेजिस्ट्रेटनि बेबादि जाथायफोराव बिथांखौ मोनसे थि दायनि फोरमायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जि इउनिटनि मावख 'गिरि जायजों बियो सोमोन्दोगोनां। जेनेरेल कर्ट मार्शलजों साजा होजानाय आपिल खालामग्राफोरा जेलनि साजाजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। क' डनि दफा 428आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारनायनि उनाव बिसोर बेफोर आर' जलाइफोरखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 13 ए नि सिङाव फोरमान बिलाइजों सिगां लाना फैदोंमोन। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सेनटेन्सजों खोबजानाय साजा समखोन्दोखौ सानना लानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै सिरि थायो, आरो मानोना क 'डनि दफा 5 आ बेखौल' थि खालामो दि बेयाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैया, क 'डनि राहाफोराव जेबो थि राहा गैयाब्ला गोसो बोनो हानाय नङा। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, 851 एच
ई
एल
डी.: 428 दफाआव थानाय दायारि बिखान्थिनि दफा
कर्ट मार्शियेलजों साजा होजानाय आरो साजा होजानाय। (91एफ) 2
नेभी एक्ट आरो एयर फोर्स एक्टआ कर्ट मार्शियेलखौ जुनिया न्यायबिगियान आरो गोहो होनाय जर 'खा आयेनफोर बानायो। बेफोराव गोबां रोखोमनि दायफोरखौ रोखा खालामनाय आरो अनागारिफोरखौ हमथ' नाय, हमथ 'नाय, बिजिरसंनाय आरो बिसावरायनायनि खान्थि थि खालामनाय, साजा होजानांगौ, रोखा खालामनाय आरो साजाखौ फोसाबनाय, बेबादि साजाखौ हगारनाय आरो बे बायदि साजानि बेलायाव क्षमा होनाय, रैखाखालामनाय आरो सासपेनसन होनाय जायो। क' डनि दफा 5आ बेबादि जुनिया आयेनजों खोबजानाय गासिबो आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजायै क 'डनि राहाफोरखौ होयो। (87जी 88बी) 3
थि महरै दफा 167 आव बुंनाय जायो दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ मार्शियेल कर्टनि साजाजों साजा होनाय जायो, अब्ला बिथांखौ जेलाव दोन्नो बिथोन होनाय जायो।
बिथांनि क 'ड गोरिकेल राहा बेखौ बुंनो हाया दि बे आयदा सोमोनदै सिरि थायो मानोना बै अक्ट' निफ्राय सेन टेनसनि सिङाव थानाय जेलनि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो। (88जी; 89एबी) 4
क 'डनि दफा 475 आव खालामनाय फारागथि "मोनसे कर्टनि बिसावराय जेराव बे क' डखौ बाहायनाय जायो" आरो क 'र्ट मार्शियेलनि गेजेराव खालामनाय फारागथिया रोखा महरै फोरमायो दि संसदआ क' र्ट मार्शियेलखौ मोनसे फोराम महरै नायदोंमोन जायनि सिगाङाव क 'डनि राहाफोरा जेबो आर' ज लायाखैमोन। (90एफ) 5
क 'डनि दफा 428 नि सोदोबफोराव गुबै इंगितबो दं दि बियो क' डनि सिङाव साजा होजानाय आरो क 'र्ट मार्शियेलजों साजा होजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै जेबो आर' ज खालामनो हाया। क 'डनि दफा 475 आव जायखिजाया पुलिस मावख' गिरिजों एबा मेजिस्ट्रेटनि फारसेनिफ्राय गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों खालाम जानाय जेबो बिजिरसंनाय गैया।
जाय फिसाज्लाफोरखौ क 'र्ट मार्शियेलजों बिजिरनाय जायो। बिसाराबो क' डनि सिङाव क 'र्ट मार्शियेलजों खालाम जानाय नङा, नाथाय क' र्ट मार्शियेलजों थि खालामजानाय जुनिया खान्थि बायदियैल 'खालामनाय जायो। बेनिखायनो, एक्टनि सिङाव क' र्ट मार्शियेलजों साजा होजानाय खैदिफोरनि बेलायाव क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 428 नि हेफाजाब लानो जेबो खाबु गैया। [90जी; 91डी; ई; 89सी] 86 पी
चंद्रशेखरन बनाम भारत सरकार आरो गुबुन गुबुन, टी
एस
रमानी बनाम जेलफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट, आरो एफ
आर
जेसुरत्नम बनाम चीफ अफ एयर स्टाफ, गनायथि होजानाय। सुब्रमनियन बनाम अफिसार कमान्डिंग आर्मर्ड स्टेटिक वर्क शप, आनंद सिंह बिशित बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, नेवसिजानाय।
