1952 मायथाइनि 1958 मायथाइनि समाव मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायनि गेजेरजों आर्जिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि आबुं बेसेनखौ दैथायहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय आरो बेनि गेजेरजों गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइन, 1947 नि दफा 12 (2), लोगोसे दफा 4 (1) खौ हेंथा होनायनि थाखाय दारानि दिथागिरिया दफा 23 (1) नि सिङाव मोनसे बाहागोआरि फार्मनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावफारि जागायो। आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव दायखौ बादायाखैमोन नाथाय फार्मनि बिबानखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि फोसाबनाय दफा 23 (1) लोगोसे फोसाबनाय आइनजों जागायजानाय दफा 23सीया 20 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों आरो बेनिखायनो, बोसोर 1952 मायथाइनिफ्राय बै अक्ट' सिम दैथायहरजानाय बेसादफोराव बाहायजाथाव नङामोन आरो जुदि गासिबो, अब्ला फार्मखौ दफा 23 (1) निफ्राय फोसाबनाय दफा 23 (1) नि सिङावल 'दायगोनां खालामनो हायो।
, आरो सुबुं आफाद, जेरैबादि मोनसे फार्म, 'जायखिजाया' सोदोबनि ओंथियाव फैया। बिथोनगिरिया मानिदोंमोन दि फार्म आरो बिनि बाहागोलागिरिफोरा दैथायहरनायनि समाव मिथिखायै इनभ 'यस शिपमेन्टफोर दंमोन आरो फोसावजायै आयखौबो गुबुन हादोरनि बेंकफोराव गावसोरनि सानरिखिफोराव सोलायदोंमोन मोनफ्रोम शिपमेन्टनि सोमोनदै थि समफारिनि गेजेराव थि खालामनाय आदबनि गेजेराव फान्नायनि आयखौ खेबथाम खालामैनि थांखिजों। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव बाहागोलागिरि फार्मनि फालांगिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनां सानै सुबुंफोर, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि सोंनायाव हेंथा होनायआ बिसोरनि गियान गैयालाबानो जादोंमोन एबा बिसोर बेबादि हेंथा होनायनि सिगां नांगौ बायदि सांग्राङै बाहायदोंमोन, आरो बेनि मथै बिसोर आइन दफा 12 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालाम जादोंमोन, गुबुन हादोरनि रां सोलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय आरो बाहागोआरि फार्मनि सायाव जुरिमाना होजादोंमोन।
एक्स्चेन्ज रेगुलेशन एपेलेट बर्ड, हावएभ एरआ जारि खालामनायनि दिथागिरिजों गोरोबाखैमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो आरो बेनि मथै जरिमानानि बिबांखौ बाङाइ खालामो। गोजौ अदालते जारि खालामनायनि दिथागिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो जारि खालामनायनि दिथागिरिनि गुबै बिथोनखौ मोनफिननायसै। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 20 (1) आ बाथ्रा महरै बाहायजायाब्लाबो, बेयाव थाफानाय खान्थिफोरा दाबो सामलायगोन आरो 1957 नि एक्ट XXXIX जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव 'जाय' सोदोबा सासे मिथिंगायारि सुबुंखौल 'ओंथि होयो, थामहिनबा जायफोरा थारै आरजिनाय गुबुन हादोरारि रां एबा दैथायहरनायनि आबुं बेसेनखौ दैथायहरनायाव फेलें जानानै एक्टनि दफा 12 (1) नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिबाना लानाय नङा, आरो बेनिखायनो बेबादि कर्परेट सुबुं आफाद, गोदान फर्म, एक्ट 23 नि दफा 23 नि सिङाव जाय मोनसे ओंथि गैया।
1) खौ सोलायदोंमोन आरो दफा 23सी खौ जागायदोंमोन आरो बेफोर गनायथिफोरनि गोहोमा बेमोनदि 20 सेप्तेम्बर, 1987 नि उनाव दफा 23 (1) आव मुंख 'नाय हेंथा एबा दायारि मावआगानफोरनि सायाव बिजिरथि लानो हायो, जेराव फोसाबनायनि सिगां दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि दायारि मावआगानफोरल' जागायनो हायो। सा 23 (1) आरो 12 (2) खौ ज 'यै फरायनायाव, मोनसेल' जाथावना दाथायआ बेनोमोन दि 'जाय' सोदोबा सासे सुबुंखौ लाफायो आरो, बेनिखायनो, बाहागोआरि फार्मनि बेरेखायै बिजिरनायखौ जागायनाया गनायथावमोन आरो दफा 23 नि दालाय दफा (4) आ रोखा महरै मोनसे कम्पानि एबा गुबुन निगमनि सायाव नालिस खालामनो सानदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
दफा 4 (2) निफ्राय बेयो रोखा दि, दफा 23 (2) नि मोनसे गुवार सोदोब, जाय बेनि दफा 23 (सि) नि मोनसे आबुं आफादमोन, जाय बेनि दफा 23 (एस) नि मोनसे दालाय खोन्दो (4) खौ लाफायो।
मोनसे फार्म महरै, आरो सासे मिथिंगायारि सुबुंखौ हारसिङै ओंथि दिन्थियाखैमोन। फोसाबजायै दफा 23 (1) आव 'हुइभ एर' सोदोबखौ दफा 12 (2) जों लोगोसे फरायनो नांगौ आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जानांगौ जाय जेबो फाराग गैयालासे बै खोन्दोखौ सिफायो। बेयो 'जाय' सोदोबनि आयेनारि ओंथि जानांगौ आरो बेयो गोनांथार महरै कर्परेट बिबान लायो आरो मोनसे बाहागोआरि फार्म बायदि सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद लाफायो। बेबादि दाथाइया दफा 23 नि दालाय दफा (4) नि सरासनस्रा रावजों जोनोम होजायो। 139,1950 नि दफा XXXIV जों सोफादेरनाय, जाय होयो दि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामग्राया मोनसे कम्पानि एबा गुबुन कर्परेट आफाद, मोनफ्रोमबो दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा बिनि गुबुन मावख' गिरि, जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि गोरोन्थिखौ बिथांनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा गासिबो दायगोनांमोन, अब्ला बिथांखौ मानहानि मावखान्थिखौ रोखा महरै होबथायो।
बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बै सुबुंनि बेरेखायैल 'जागायनो हायो जाय मोगथाङाव हेंथा होयो, नाथाय मोनसे बाहागोआरि फार्म एबा मोनसे बानायनाय' एबा मोनसे कम्पानि बायदि आयेनारि फसंथान बायदि सुबुंफोरनि आफादनि सायाव गुबुन गुबुन बिबानबो होयो। गोजौ अदालते गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय रेगुलेशन एपेलेट बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आयेननि दफा 12 (2) खौ हेंथा होनानै गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव ₹1 रां जरिमानाया बाहायग्रानि दिथागिरिनि बिथोनखौ मोनफिननायाव थारमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1957 नि सिगां मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायाव गुबुन हादोरारि रां लांफिननायाव फेलें जानायनि थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननाय, जेब्ला फोसाबनाय आयेना गोहोआव फैदोंमोन, गनायथि गोनांमोन।
