6 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि लक्ष्मी कान्त पान्डे बनाम भारत जुथुमनि बिजिरनायाव सुप्रीम क 'र्टआ आरो 27 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइनि गोख्रों मेलेमारि बिजिरनाया गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरनो सासे भारतारि गथ' खौ खांनायाव फालिनायनि नेम खान्थि आरो खान्थि गोनां रैखाथि राहाफोर बानायदोंमोन। मानोना सिगाङाव बुंजानाय नेम खान्थि आरो खान्थिफोरखौ बाहायनायाव माखासे गोब्राबथिफोर दंमोन, बिनायगिरिफोरा बे बिथिङाव रोखा खालामनो/आरोबाव बिथोनफोर लानो थाखाय आथिखालनि दायारि गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ नारसिनो। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, 384 एच
ई
एल
डी.: 1
जेब्ला क 'र्टआ गुबुन हादोरनिफ्राय गथ' खौ खांनायनि नोजोरै गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाखौ बिमा-बिफा महरै थिसननायनि बिथोन होयो, अब्ला क 'र्टआ बेखौ जगायगोनदि बेबादि रांखौ बिसावराय एजेन्सिखौ बिनि मावमिनफोरनि थाखाय होनाय जागोन मानोना क' र्टआ जाथायनि आखु आरो मावमिनफोरनि बिबां आरो बिबांखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनाय एजेन्सि
सासे गथ 'नि आरडियानआ Rs.450 आरो Rs.500 नि गेजेराव जायखिजाया गनायजाथाव बिबांखौ होनो बिथोन होनो थाखाय न्यायगोनां जागोन नाथाय आरजाथाव जाथायफोराव जेराव कर्टफोरा बेबादि मोजां सानो। बेबादि राङा Rs.500 खौबो बारायनो हागौ। बे राङा गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिजों नायसंनाय एजेन्सिखौ होनो थाखाय बिथोन होजागोन आरो बेबादि प्लेसमेन्ट एजेन्सिहा गुबुन हादोरनि बिमा-बिफानिफ्राय बेबादि बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं जायनि जोथोननि थाखाय आर' जलाइखौ बियो फारिखान्थि खालामदों। बे बिथोनआ म्युतारिस म्युतान्डिसखौबो बेबादि जाथायफोराव बाहायगोन जेराव सासे भारतारि बिमा-बिफाया गावखौ सासे गथ 'नि जोथोनगिरि महरै थिसन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामो एबा सासे हिन्दु बिमा-बिफाया दफा 9 नि सिङाव मोनसे गथ 'खौ खांनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। (4) आरो केसखौ कर्टजों नायसंनाय एजेन्सिनाव दैथायहरनाय जायो, नाथाय बेबादि जाथायफोराव कर्टजों थि खालाम जानाय राङा
बेबादि गथ 'साफोरखौ गावसोरनि ओनसोलाव एबा गुबुन जायगायाव दान होनाय एबा मोन्नाय मोनब्ला थाबैनो बेबादि गथ' साफोरखौ नागिरना मोन्नाय एबा मोन्नाय सोमोनदै सोमोन्दो गोनां सरकारनि समाज कल्याण बिफाननो खौरां होगोन जेराव बेबादि नार्सिं ह 'म एबा देहा फाहामसालिफोरा रायजोनि राजथावनिआव दं आरो गुबुन जाथायफोराव जिल्लानि कर्नल लेक्टरनो आरो बेबादि खौरांनि कपिफोरखौ फस्टार केयार ह' मआवबो दैथायहरनाय जागोन जेराव सरकारजों सामलायजानाय बेबादि न 'दं आरो लोगोसे नोगोर एबा सोहोराव खामानि मावनाय गनायथि होजानाय जायगा सामलायग्रा एजेन्सिफोर जेराव बेबादि नार्सिं ह' म एबा देहा फाहामसालिफोर दं।
गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिजों सामलायजानाय अलिदितेद लिस्ट। [389बि] 3
जौसिन अदालते गाहाय बिजिरनायनि दफा 22आव बिथोन होदोंमोन दि गुबुन हादोरनि बिमा-बिफाफोरजों खांजानायनि जाथायफोराव गार्ड आयन्सशिपनि थाखाय आर 'जलाइनि फोसावथाइया जायखिजाया खौरां बिलायाव फोसावजानो नाङा मानोना नङाब्ला बाय' ल 'जिकेल बिमा-बिफाफोरा मिथिनो मोनगोन दि बिमा-बिफाफोरा सोर जाय गथ' खौ खांनायाव लायो। <आइ
डि
1आ बैफोर जाथायफोरखौबो लाफायनांगोन जेराव 385 हिन्दु बिमा-बिफाफोरा दफा 9 दालायफोर
(4) नि सिङाव आर 'जलाइ होयो।
मोनसे गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिजों मोनसे हगारनाय बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जायो दि गथ 'आ नागारजानाय एबा निखावरि, जाहाते गथ' आ खांनायनि थाखाय आयेनारि महरै उदां जायो, बेबादि गासिबो जाथायफोराव लायमोन बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोजाङै सांग्रां जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि दारै लायमोन बिजिरसालिनिफ्राय दानारि रिप 'र्टफोर लाबोनांगोन, जेराव बुंनाय जागोन दि गथ' फोरखौ हगारनायनि बिथोनफोरनि थाखाय बेसेबां आर 'जलाइफोर, थामहिनबा गथ' फोरखौ नागारजानाय एबा निखावरि फोसावनायनि थाखाय, मोनफ्रोमबो लायमोन बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोदों, जेब्ला बिसोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जुदि बिसोरखौ दानसेनि गेजेराव फोजोबनाय जायाखै, गोबाव जानायनि जाहोना मा? जेराव लायमोन बिजिरसालिनि थाथाया गैया, अब्ला रायजोनि राजथावनिआव थानाय समाज कल्याण बिफान एबा गुबुन जायगाफोरनि जिल्ला कालेक्ट 'रनाव हगारनायनि बिथोननि आर' जलाइखौ होनांगौ। समाजारि कल्याण बिफान, एबा कालेक्ट 'र, बेबादि आर' जलाइखौ दानसेनि गेजेराव फोजोबनो हागौ।
राजा। (391बि
डि., एफ.) 6
सासे गथ 'नि जोथोनगिरि महरै सासे गुबुन हादोरारिखौ थिसननायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय कर्टआ आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामनाय गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिनि थान्दैखौ आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइयाव बाहागो लानो गोनां जानो नाङा आरो कर्टआ गुबुन हादोरारिजों लोगोसे गथ 'नि जुथाइ जोथोनगिरि महरै बेबादि थान्दै थिसननायनि सायाव जर होनो नाङा। (392सि) 7
जेराव सासे गथ' आ गावनि जिउआरि बिमा-बिफाजों एबा हाबा मावै बिमाजों जिउआरि बिमा-बिफा एबा हाबा मावै बिमाजों फोजोबजानाय बावसोमनाय खाख्रिनि सिङाव हाबा मावै बिमाजों नागारजायो, अब्ला गथ 'खौ खांनायनि थाखाय उदां फोसावनाय हगारनाय बिथोन मोन्नो थाखाय जुभेनाइल कर्ट एबा समाज कल्याण बिफान एबा कालेक्टरनि गेजेरजों थांनो गोनां जानाय नङा, नाथाय बे कर्टनि सिगाङाव बावसोमनाय खाख्रिखौ होनो थाखाय थोजासे जागोन, जाय सासे गुबुन हादोरारि गथ' खौ गुबुन हादोरारि महरै थिसननायनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन।
गुबुन समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि एबा सुबुंजों बेबादि गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिनि थाखाय गेवनाय थानांगौ दि बियो गथ' खौ गुबुन रायजोआव गावनि दालाययाव दैथायहरनो थाखाय 386 जुभेनाइल कर्ट एबा समाजारि वॆल्फेयार डिपार्टमेन्ट एबा क 'लेक ट' रजों बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव। जेराव बेबादि गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिहा गुबुन रायजोआव सासे लोगो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सि दं, बेयो गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिनि थाखाय गेवनाय जानांगौ दि गथ' खौ गुबुन रायजोआव बेबादि लोगो समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिआव दैथायहरनो थाखाय, गिबिसिनै होनाय जायो दि नायबिजिरनाया जुभेनाइल कर्ट एबा समाजारि वॆल्फेयार डिपार्टमेन्ट एबा कालेक्टरजों आबुं जायो आरो हगारनायनि बिथोन होनाय जायो, आरो नैथियाव, लोगो समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिखौ गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिजों रायजो सरकारनि हेफाजाबगिरि महरै फोसावनाय जायो जेराव गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सीया खामानि मावो।
खामानि मावनाय। जुदि जायखिजाया गोनां जाहोनजों गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिनि थाखाय लायमोन बिजिरसालिनि एबा समाज कल्याण बिफान एबा कालेक्टरजों नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां गथ 'फोरखौ गावनि दालाय एबा लोगोआरि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिआव बोस्लायहोनाया गोनां जायो, अब्ला रिकग 'ग नाइज प्लेसमेन्ट एजेन्सिखौ लायमोन बिजिरसालिनि एबा समाज कल्याण बिफान एबा बैनि थाखाय कालेक्टरनि गनायथि लानायनि उनाव बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जागोन। [394ई 395ए] 8.2 भारत सोरखारा (i) बोसोराव खनसे गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसावनो बिथोन होनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो रायजोआव मोन्नै गाहाय खौरां बिलाइफोराव खामानि मावनाय बिसोरनि गासिबो लोगोआरि समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर; आरो (ii) गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनफ्रोमबो रायजोनि गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिफोरनि मोनसे फारिलाइ रायजोनि सिङाव खामानि मावनाय जर 'खा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिफोर एबा बिसोरनि लोगोआरि एजेन्सिफोरनि मुंफोरजों लोगोसे दैथाय हरनांगौ।
बोसोरसेयाव खनसे जिल्ला बिजिरगिरिफोरनो बिथोन होनाय जायो आरो जेब्लानो फारियाव जायखिजाया सोलायनाय एबा सोलायनाय खालामनाय जायो, बेबादि सोलायनाय एबा सोलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जिल्ला बिजिरगिरिफोरनो मिथि होनाय जायो। (395 बि
सि.) 9
गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिआ सासे गुबुन हादोरारिखौ गथ 'नि जोथोनगिरि थिसननायनि थाखाय बेनि जोबथा खांनायखौ नोजोर होनानै, गुबुन हादोरारिनिफ्राय सुख' नो थाखाय गोसो होजानांगौ, आर 'जलाइ थियारि खालामनायाव आरो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव जानाय खरसाखौ आरो आयेनारि खर्साफोर, गथ 'नि फरायसं रिप' र्टनि खुंथायारि खरसाखौ थियारि खालामनाय, मेडिकेल आरो आई
किउ
रिप 'र्टफोर, पासपोर्ट आरो भिजा खर्साफोर आरो रोगानाय खरसाखौ थियारि खालामनाय आरो बेबादि खरसाखौ आदालतजों मोनसे अनजिमा (आई
डी
1) खौ बारायनो हायै बिबाङाव थि खालामनो हायो। (395 एफ.)
बेबादि गुबुन हादोरारिखौ गथ 'नि जोथोन लानायनि थाखाय बेनि जोबथा खांनायनि नोजोरै आरो बेबादि जाथायआव अदालते बेबादि 387 हादोर, जेराव बेबादि गुबुन हादोरारि दं, आव थानाय समाजारि एबा गथ' वॆल्फेयार एजेन्सिजों बेबादि गुबुन हादोरारिखौ मदद होनो थाखाय नारसिननो नाङा आरो बेबादि गुबुन हादोरारिजों सोमोन्दो थानाय न 'फरायसं रिप' र्टखौ बेबादि जायखिजाया गुबुन हादोरारि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनिफ्राय मोन्नो गोनां जानो नाङा। [396बि] 11
गावनि जोबथा खांनायनि नोजोरै गथ' नि जोथोनगिरि थिसननायनि थाखाय सासे गुबुन हादोरारि सुबुंनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ गोसो होनाय अदालते रैखाथि एबा नगद जमा एबा बेंक गारान्टिनि सायाव जर होनायनि गोनांथि गैया आरो गनायजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सिनिफ्राय मोनसे बन्ड लानाय जायोब्ला बेयो थोजासे जानांगौ जाय आर' जलाइखौ फारिखान्थि खालामो आरो बेबादि गनायथि होजानाय प्लेसमेन्ट एजेन्सीया गावनि सोलाय गुबुन हादोरनि मददगिरि समाजारि एबा गथ 'वॆल्फेयार एजेन्सिनिफ्राय मोनसे सोमोन्दो गोनां बन्ड लानो हागौ।
