आर 'जलाइगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांसिन, जेरै बाबुलालआ 1947 माइथायाव सासे माननुलालनि फिसाज्लानिफ्राय न' बायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 6 निफ्राय सा 8 बिनदोआरिफ्रा माननुलालनि गुबुन साथाम फंबायफोरनि फिसाज्लाफोर। बोसोर 1976 माइथायाव सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोआरिफ्रा गावसोरनि न' खौ लुफिननो एबा फोसाबनो जुरिजेनदोंमोन आरो प्लिंथ जावनाय समाव सना आरो रुपानि गहेनाफोर आरो नोटफोर मोन्नाय जादोंमोन। बिसोरो बे धोनखौ बुथुमगिरिनो फोरमायदोंमोन, जाय इन्डियान ट्रेजार ट्र 'भ एक्ट, 1878 नि दफा 5 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोआरिफोर आरो सा 6 निफ्राय सा 8 बिनदोआरिफ्रा कालेक्टरनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन। कालेक्टरआ मानिदोंमोन दि सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोआरिफ्रा न' नि बिगोमाफोरनि धोनखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, जायफ्रा 1979 माइथायनि दफा 22 डी नि सिङाव थानाय न 'नि बिगोमाफोरमोन, जाय गावसोरनि धोनखौ गायसननो थाखाय 1979 माइथायनि दफा 2 नि सिगाङाव मोनसे मोकद्दमा गायसनदोंमोन।
गुबुन दाबि खालामग्राफोरखौ नालिसाव बाहागो लागिरिफोरनि सिगाङाव दाबि खालामालाबानो धोननि थाखाय गावसोरनि बिमुंखौ नाजावनाय। आरदार 1, दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 6 निफ्राय 8 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो सा 6 निफ्राय सा 8 नि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय, जिल्ला जजआ बिसोरखौ आर 'जलाइयाव बिबादी खालामो। बेनि उनाव, बिसोर गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामो, दाबि खालामनायखौ नेवसिगारनानै' सा 2 निफ्राय सा 5 नि गेजेराव थानाय दाबिफोरखौ नेवसिगारो आरो बेनि बिमुंखौ दाबि खालामो। लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा धोननि बिगोमाथि दाबि खालामनानै मोनसे काउन्टार दाबि खालामो। सा 2 निफ्राय सा 5 156 नि गेजेराव थानाय बिबादीफोरा मोनसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो दि काउन्टार क्लेमखौ आयेननि दफा 14 आव बिथोन होनाय सिमाफोरजों होबथाजायो आरो बिबो बिथोन 8, नेम 6 ए (1) नि सिङाव सामलायथाव नङामोन। जिला जजआ बेखौ दि सिभिल एक्टनि दफा 14 आव थानाय काउन्टार क्लेमखौ नेवसिगारो।
जिल्ला बिजिरगिरिनि आर आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लिरनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव दाखिल खालाम जानाय काउन्टार दाबिआ बिथोन VIII, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 6ए (1) नि सिङाव सामलायजाथाव नङामोन। बे कर्टाव आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1। जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोन आरो गोजौ कर्टनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जिल्ला बिजिरगिरिया आयेन बायदियै नालिस आरो काउन्टार दाबिनि खोनानायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। [164एफजी] 2
इन्डियान ट्रेजार ट्रव एक्ट 1878 नि स्किमनि सिङाव, मोन्नै रोखोमनि नालिसखौ मोन्नै थाखोफोराव दाखिल खालामनो हायो, जेरै, दफा 8 नि सिङाव मोनसे आरो दफा 14 नि सिङाव गुबुन मोनसे। दफा 8 आव बिथोन होनाय जायो दि जुदि कालेक्टरहा फोथायनायनि जाहोन दं दि रांख 'राखौ सेजौ बोसोरनि गेजेराव कालेक्टरनि सिगाङाव नुजानाय जायखिजाया सुबुंजों दोनखोमानायमोन एबा बेबादि सोरबा सुबुंजों बेबादि दाबिफोरखौ खोनानायखौ दानद' नाय जागोन, जाय कालेक्टरखौ गावनि दाबिनि थाखाय थोजासे सम हगारगोन।
ure
[161G H; 162A] 3
गुबुन फारसेथिं, दफा 14 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि सोंथिया अब्लासिम नुजाया जेब्लासिम बुथुमगिरिया दफा 9 नि सिङाव बेखौ फोसावदोंमोन दि दोहोनआ बिगोमा गैयै। दफा 9 नि सिङाव बेबादि फोसावनाया बुथुमगिरिजों खालाम जागोन जुदि बियो फोथायनायनि जेबो जाहोन नुवा दि दोहोनखौ सेजौ बोसोरनि गेजेराव दोनखोमानाय नङामोन एबा दफा 8 नि सिङाव जेबो नालिस खालामजायाब्ला जायनि समफारिनि थाखाय कालेक्टरजों खोनदोखौ दानस्लायनाय जायो एबा नालिसगिरिनि दाबिखौ नेवसिजायोब्ला। दफा 9 आव मुंख 'नाय बेबादि जेबो हरखाब जाथाय जायाब्ला, बुथुमगिरिनाव धोनआ बिगोमा गैयै होनना फोसावदोंमोन। अदेबानि, बेबादि जायखिजाया हरखाब जाथायफोर जायोब्ला आरो बुथुमगिरिया दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होयो आरो मोन्नै एबा बांसिन सुबुंफोर मोनफ्रोमबो कालेक्टरनि सिगाङाव नुजादोंमोन, एबा बेबादि जायगायाव दाबि खालामदोंमोन, जाय बेबादि दोहोनखौ दाबि खालामदोंमोन, जाय बेबादि दाबि खालामदोंमोन।
बियो कालेक्टरा दफा 13 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टजों सोंजानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै मावखान्थिखौ थाद 'दोननो बिथोन होगोन। 157 5
दिभिनल कर्टजों जायगानि बिगोमाथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिया गोनांथार मानोना आयेननि दफा 10 आव बुंनाय दं दि जेब्ला दफा 9 नि सिङाव जायखिजाया धोननि सोमोन्दै फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि धोनखौ नागिरग्रानो दैथाय हरगोन एबा बिथांनि आरो जाय जायगायाव बेयो दुलुर जाबाय बेनि बिगुमानि गेजेराव रानलाय जागोन। [162एफ] 6। दफा 14 नि सिङाव मोनसे नालिसआ बै जायगानि बिगोमाथिनि गायसननायजों सोमोनदो दं जेराव धोनखौ नागिरग्रानि आरो जायगानि बिगुमानि गेजेराव धोनखौ रानलायनायनि थांखिनि थाखाय मोन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि नालिसखौ दफा 9 नि सिङाव "दाबि खालामजायि धोननि बिगुमानि सिगां कलेक्टरनो गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामजाखांनायनि उनाव बेबादि बिथोन मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ।
14, दफा 13 नि सिङाव कालेक्टरजों गनायजानाय बिथोनखौ मुंख '। दफा 8 आरो दफा 13 आरो दफा 14 आ मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सान्नाय। जेराव दफा 8 नि सिङाव नालिसखौ बै समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ जायनि गेजेराव खोनानायखौ फोजोबनाय जायो, दफा 14 नि सिङाव नालिसखौ आयेननि दफा 13 नि सिङाव कलेक्टरनि बिथोननि से दाननि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। दफा 8 आरो दफा 13 नि सिङाव नालिसखौ मोन्नैबो दफा 14 जों बिथोन होजानाय सिमाजों सामलायजानाय होन्ना गनायनाया आयेननि राहाफोरनि सायाव हिंसा खालामनाय जागोन आरो आयेन आफादनि रोखा थांखि जेरै राहाफोराव मुंख' नाय दं।
धारा 14आव आयेननि दफा 8 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय नालिसाव आर 'ज खालामनायनि जेबो आदब गैया। (163जी एच; 164ए) 10
कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि बिथोन VIII नि नेम 6ए (1) आ बिनायगिरिनि दारै रेब्थायखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होआ जेब्ला बियो लिरना फोरमायदोंमोन। नेम 6ए (1) नि सिङाव मा थि खालामनाय जादों दि बिनायगिरिया गावनि रैखाखालामनायखौ होनायनि सिगां एबा गावनि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय थि सम जोबनायनि सिगां मावआगाननि जाहोन मोनब्ला, मोनसे बिनायखौ दाखिल खालामनो हायो, बेबादि बिनाय दाबिआ खहा खालामनायनि दाबिनि आखुआव दं ना गैया। (164बीसी) 11
गोजौ अदालते नेम 6ए (1) नि राहाखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो गोरोन्थि बुजिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा दाबिनायखौ दाखिल खालामनायनि उनाव काउन्टारखौ 158 आव दाखिल खालामदोंमोन, रेब्थायखौ रेब्थाय खालामनायनि थाम बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय जेबो सिमा होनाय जायाखै।
समफारिआव बबेयावबा, हरखाब केसाव, आपिल खालामग्राफोरजों थाम बोसोरनि गेजेराव काउन्टार क्लेइमखौ फाइल खालामनाय जादों आरो मानोना काउन्टार क्लेइमनि थाखाय एक्शननि जाहोना लिरबिदां स्टेटमेन्टखौ फाइल खालामनायनि सिगां नुजादोंमोन, बिनिखाय काउन्टार क्लेइमा जोबोद मोजाङै सामलायजाथावमोन।
