रायजो सोरखारा 25 नबेम्बर, 1958 मायथाइयाव इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 4 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइया 'गासैबो रोखोमनि खुननि जि' खौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेनि सिङाव, खुननि जिनि मोनसे बेसाद महरै पट्टाखौ खाजोनानि दाहारनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 1 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया आयेननि दफा 3 नि गेजेरजों होनाय खाजोनानि हारनिफ्राय बांसिन खाजोनानि हारखौ सिगां लिरदोंमोन, जेराव फान्नायनि सायाव खाजोनानि मोनसे रोखोमसे हार दं। दफा 3 ए आ रायजो सोरखारा फोसावथाइजों खाजोनानि हारखौ फोसाबनो गोहो होयो। 1973 मायथाइनि बे फोसावथाइया 1958 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारालाबानो जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ रोखा खालामना, बिथोन होदोंमोन दि फोसावथाइ गैयाब्ला, 1973 मायथाइनि फोसावथाइआव गासै खाजोनानि हारखौ बोखारनाय जागोन।
ओरिटी पाठक, सीजेआइ आरो रंगनाथ मिश्रा, जे., राय, जे
गोरोबलायै) 1
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार नङा दि 1958 मायथाइनि सिगांनि फोसावथाइखौ बोखारनायनि फोसावथाइ गैयाब्ला, फान्नाय खाजोनाआ 1973 मायथाइनि फोसावथाइजों गोरोबनाय नङा। ट्रिब्युनलनि बिथोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादों, बेखौ बोखारनाय जादों आरो बेसेन थि खालामनाय जाबाय। (96जी) 2
आयेननि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामनाय 1958 मायथाइनि फोसावथाइया 'गासैबो रोखोमनि खुननि जि' खौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामदों। 1973 मायथाइनि फोसावथाइया गासैबो रोखोमनि बेल्टफोरखौ फान्नायाव 7 जौखोन्दोनि फान्नाय खाजोना थि खालामदों। बे बादियाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि पट्टाआ मोनसे रोखोमनि 94 बेल्टिं मुवा आरो, जिखौ खुन होनना मानिनाय जायो, बेखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। (95जी) दफा 3 नि गेजेरजों खाजोनानि हारनिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
खोन्दो 3 'ए' नि सिङाव खाजोनानि हारखौ थि खालामनाय जायो, उदांश्रीखौ बोखारनाय आरो फोसावबिलाइआव थि खालामनाय हाराव खाजोनानि थाखाय होनोगोनां खालामनाय। (96बि
डि.) 4
उदांश्री होनाय आरो खाजोनानि हारनि फारागथि मोन्नैनिबो गोहोआ रायजो सोरखाराव थायो आरो बेयो आयेननि गोनांथि नङा दि उदांश्रीखौ लिंहरफिन्नायनि फोसावनाया दफा 3 'ए' नि सिङाव मोनसे थार फोसावबिलाइजों जायखिजाया थि हाराव खाजोना लागायनायनि मोनसे आगोलनि सर्त, नैथि फोसावबिलाइखौ गोरलैयैनो उदांश्रीखौ बोखारनाय आरो गोजौ खाजोना जगायनाय मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे जथाय फोसावबिलाइ महरै मानिनाय जायो। (96डि
इ.) 5
उदांश्रीआ बेसादफोरनि मोनसे थाखोनि सोमोनदैमोन आरो उदांश्रीआ सोलिबाय थानाय समाव, मोनसे थि बेसादखौ दा दफा 3 'ए' (जे
एफ.) नि सिङाव फोसावनाय जादों। (जे
जे.) रे
'
1957 आरो 1958 माइथायाव जारि खालामजानाय फोसावनायफोराव 'गासैबो रोखोमनि खुननि जि-जोम' खौ एंगारनानै, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ दोननाया जाथावै नङा दि बे आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव 1973 माइथायनि दिसेम्बर दाननि फोसावथायनि बिथायाव फान्नाय खाजोनाखौ बोखारनाय जागोन। जेराव 'गासैबो रोखोमनि खुननि जि-जोम' नि बेलायाव दफा 4 नि सिङाव सरासनस्रा हगारनाया सोलिबाय थायो, अब्लासिम 'गासैबो रोखोमनि खुननि जि-जोम' नि सिङाव फेलें जानाय गासैबो रोखोमनि बेल्टफोराव जेबो फान्नाय खाजोना लागायनो हाया आरो दफा 4 नि सिङाव सरासनस्रा हगारनाया फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
एशिया लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो, [1978] 42 एस
टी
सी
433 (एस
सी.); तमिलनाडु रायजो बनाम नवीनचंद्र एंड कंपनी, [1981] (48) एस
टी
सी
118 (मद्रास); दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम राजस्थान राज्य और अन्य,; सेल्स टैक्स कमिश्नर बनाम मेसर्स दयाल सिंह कुल्फी वाला, लखनऊ, [1980] U.P.T.C
360 आरो सेल्स टैक्स बनाम रीता आइसक्रीम कंपनी, गोरखपुर, [1981] U.P.T.C
1239, खौ मुंख 'नाय जादों।
