गिबि रिप 'न्देन्ट जाय 1979 मायथाइयाव बिहार दै जगायनाय दि पार्टमेन्टआव सासे सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन, जेब्ला बै मासिआ द 'दाननि थाखाय बै मासिआव गुबुन सासे सुबुंखौ थिस' नदों मोन, अब्ला बिथाङा गावनि थाखाय बे मासिखौ दाबि खालामनानै मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। खोनानायनि समाव, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ रिप 'न्देन्ट खालामनाय जादोंमोन दि गुबुन सुबुंखौ द' दाननि समफारिनि थाखाय एडहक बिथायावल 'थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो बै सम जोबनायनि उनाव, बे बाथ्राखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननो थिनहरनाय जागोन आरो बै थाखोआव, गिबि रिप 'न्देन्टनि केसखौबो गनायनाय जागोन। बे समायनायाव, 19 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे मासिखौ मान होनाय जायासै आरो बे मासिआव नेमबादि थिस 'न खालामनो थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननो जेबो रेफारेन्स होनाय जायासै, आरो एप्रिल 1983 आव, गुबुन सासे सुबुंखौ थिस' न होनाय जादोंमोन, बेखौ आरोबाव मोनसे रिटनि गेजेरजों चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइखौ खोनानाय जायो, एड्भोकेट जेनेरेलआ हाइ क' र्टखौ फोरमायदोंमोन दि थिसननाया खालि एडहकमोन आरो बेबादि मोनदांथि होदोंमोन दि द 'दाननि जोबखांनायनि उनाव मोनसे नेमबादि थिसनथाइ जागोन आरो बै थानदैनि सायाव, हाइ क' र्टआ 4 मे, 1983 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि मासिखौ नेमबादि महरै आबुं खालामनांगौ, आरो जुदि द' दाननि समफारिनि गेजेराव थिसनथाइखौ खालामाखैब्ला, एडहक थिसनथाइया जोबगोन। द 'दाननि समफारिआ 17 अक्ट' बर, 1983 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन, आरो रायजो सरकारनि बायदिब्ला, दै जगायनाय बिफानआ 4 एप्रिल, 1983 मायथाइआव पाब्लिक सार्विस कमीशननो लिरदोंमोन मानोना बेयो मोनसे बारग 'केडर मासिमोन आरो बिथांखौ मोनसे सायख' नाय आफादजों सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय गनायथिनि सायावल' होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव 2 एप्रिल 1985 मायथाइआव रिजार्भा नेमखान्थिफोरनि मोनसे बिखान्थिजों लोगोसे
सायनखौ मासिनि फोसावथायनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो आर' जलाइ दैथायहरनो लानाय जादोंमोन। बे बायदियैनो, मासिखौ सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थि गोनां बिखान्थिखौ थि खालामनानै 12 मे, 1985 माइथायाव फोसाव जादोंमोन। मोन्नै फोसावथाइखौ आरोबाव मोनसे आर 'जलाइजों हेंथा होनाय जादोंमोन, मानोना मासिनि सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां बिखान्थिखौ बेबादि महर होनाय जादोंमोन दि मासिनि एड ह' क मावख 'गिरिनि थाखायल' खाबजाथाव रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते, जाय सरकारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ लिंहरदोंमोन, गावसोरनि आनजाद नायनायाव मोनदांदोंमोन दि 4 मे, 1983 मायथाइयाव सिगांनि रिट आर 'जलाइखौ फोजोबनाय समाव बियो होनाय बिथोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो 4 मे, 1983 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिनायनि थाखाय बिसोरखौ मानो मानहानि साजा होनो नाङा होनना बुंनाय आपिल लेंट्सनो फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा दुखु फोरमायदोंमोन, नाथाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय जेबो मानहानि खालामजायाखैमोन।
17 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइनि उनाव एडहक मावख' गिरिखौ थिसननायनि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। पाब्लिक सार्विस कमीशननि मावख 'गिरिफ्रा आर' ज खालामदों दि 18 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइनिफ्राय एडहक मावख' गिरिखौ थिसननायखौ गोदान थिसनथाइ होन्ना सान्ना लानांगौ, मानोना बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बागै मिथियामोन, आरो गनायथिनाय मोनब्लाबो, जेब्ला बिसोरनो थार खारिथिखौ मिथिनो हायो अब्ला बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते, रायजो सरकार आरो पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ नायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, जुदिबो बिहार रायजोआ मोनसे आयेनारि सुबुं महरै मानहानि थाखाय दायगोनां नङामोन, मानोना गिबि मनथ्रिआ गावनि बिथोनखौ मानिनो गोनांमोन आरो गाहाय सेक्रेटारिआ मुंख 'दोंमोन दि एडहक मावख' गिरिखौ आरोबाव एडहक थिसनथाइ होनो नाङा, आपिल खालामग्राफोरा, एडभोकेट जनरलनि बोसोनखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जायखिजाया बिबान गोनां सुबुंखौ एडहक थिसननायाव मुखुब जागोन।
बेनि सिगांनि बिथोनखौ माबोरै नेवसिनांगौ बेखौ नागिरना ला। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बिनि सिगांनि बिथोनआ सुबुं सिबिथाइ कम मिशननि गेजेरजों नेमबादि थिसनजानांगौमोन, अब्ला एडहक मासि थिसनग्रानि थिसननायनि थाखाय उननिनिफ्राय गनायथि बिनायनि जेबो सम गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गासै फाइलआ बे मोनदांथिखौ होदोंमोन दि आपिल खालामग्रा मावख 'गिरिफोरा बिनि सिगाङाव हगारजानाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेफोर न' खरफोराव, गोजौ अदालते मानहानि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन आरो मासिनि एडहक मासि लाजानायफोरा मोनफ्रोमखौ मानहानि साजा होनायनि थाखाय (आई
डी
1) मोन्नै सप्तानि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय साजा होदोंमोन। गोजौ आदालत, एच
ई
एल
डी
जों गनायथि होजानाय मानहानि बिथोनफोरखौ हगारनाय आरो आपिलफोरखौ गनायथि होनायः फाइलफोराव मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय नटिंफोरा बेबादि मोनफ्रोम मावख' गिरिनि बेरेखायै मानहानि मावथायनि बिथायाव खालामनो हाया जाय 10डी खामानिफोर खालामाखैमोन।
गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गुबुन-गुबुन मावख 'गिरिफोरजों रायज्लायनाय, जोबनायाव सोमोन्दो गोनां मनथ्रिनि आखायजों जोबथा जानाय। अब्लासिम गाहाय थाखोनि गुबुन-गुबुन मावख' गिरिफोरनिफ्राय गोरोबलायै साननाय, साननाय आरो बोसोनफोर ओंखारनो हागौमोन। फाइलफोरनि गेजेरजों गावसोरनि सिगाङाव फैनाय आयदाफोरनि सायाव मावख 'गिरिफोरनि सिगैयै आरो उदां बिबुंथि फोरमायनायाव जेबो हेंथा थानो नाङा। सिंआरि फाइलफोराव बिबुंथि फोरमायनाया बिफाननि बाहायनायनि थाखाय आरो बायजोआरि फोसावथाइ एबा फोसावनायनि थाखाय नङा। गावसोरनि उदां बिबुंथि फोरमायनायनि थाखाय दायगोनां मावख' गिरिफोरखौ नागिरना लानाय, मावसोमनाय जाथायफोराव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायैबो, सरकारनि गोरलैयै मावफुंनायाव हेंथा जाहोनो हागौ। (9H; 10A C) (ii) सरकारनि मावख 'गिरिफोरा गोबां समावनो बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ जाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गोख्रै मानिनि जाथावै। बिसोरहा बेबादि बिथोनफोरखौ गोरलैयै जमा खालामनायाव गोब्राब जानो हागौ, बेबादि जाथायफोराव बिसोरनाव नोट फाइलफोर थानो गोनां जाहोनफोर थायो।
बेखौ मानिनो हाया आरो बे बाथ्राखौबो इंगित होनो हाया दि बिसिबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गावसोरनि सिगाङाव दोनोमोनब्ला कर्टआ बैफोर बिथोनफोरखौ हगारनो हायामोन। गुबुन मावख 'गिरिफोरा गुबुन गुबुन जायो। बेयो जानो हागौ दि बबेबा मोनसे मावख' गिरिजों बानायजानाय नटफोरा आदबारि महरै बुंनायाव कर्टनि बिथोनखौ मानिया एबा बेबादि बिथोनखौ सिफायनाय जानो हागौ, नाथाय बिथांनि गोजौआव जिरायना थानाय सासे बांसिन रोंमोनदांथिगोनां मावख 'गिरिया जेब्लाबो बिखौ फोसाबनो हायो। जों बांद्राय सांग्रां जानायनि बेरेखायै सांग्रां जानांगौ, जेब्ला जों मावख' गिरिफोरजों खालामनाय हेंथा गोनां न 'टफोरखौ नुनो मोनो, माब्लाबा रोंमोनदांथि गैयैनिफ्राय, माब्लाबा बांद्राय थुलुंगानायनिफ्राय आरो माब्लाबा आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिनि गुदि बाथ्राफोरखौ मिन्थिजायैनिफ्राय। (11एबी) (iii) मोनसे रायजोआव सरकारनि हाबा मावनाया संबिज' ननि दफा 166 जों जायो। बे आर्टिकेलनि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव थानाय फाइलाव
लिरबिदां 166 (2) आव होनाय आदबजों थि खालाम जानाय। बे बिथिङाव बेखौ बुंनो हाया दि न 'ट्स फाइलाव जाय दं बेखौ माब्लाबाबो मानहानि एबा मानहानि मावखान्थिनि बिथाय खालामनो हाया। न' ट्स फाइलाव थानाय न 'ट्सआ बेनि उनाव मोनसे गोहोम गोनां बिथोन महरै आयेननि गनायथि गैया। बेयो खालि बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि मोनदांथिनि फोरमायथिल '। मानहानि खालामजादों ना खालामाखै बेखौ नायबिजिरनाया जोबथा बिथोन। सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरजों गुबुन-गुबुन थाखोआव न 'ट्स फाइलाव बिबुंथि फोरमायनाया दायारि मानहानि नङा; बेयो नोगोरारि मानहानिबो नङा, मानोना खालि मोनसे नोजोर एबा बोसोन फोरमायनाया बेखौ दालाय दफा (सि) एबा मानहानि सिङाव लाबोनाया। (12ए), (ई
आर.), (1961), एस
एस
(पंजाब), (1961), एस
(पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (इं 1961), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (पंजाब), (
बेबादि खौरांफोराव बेखेवनायखौ मानहानि मावआगाननि बिथा खालामनो हाया। सरासनस्रा राजथाला आर 'ज खालामो जायनि सायाव रायजोनि खाख्रिफोरनि गोरोनथिखौ रैखाथि होनांगौआ बेनो दि जुदि सासे सुबुंआ नालिसाव हाबफाना थायो, अब्ला बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ गासिबो खाख्रिफोर जाय मामालानि जेंनाफोरजों सोमोन्दो दङ, बेखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनो हायो। बेफोर गोथोंब्लाबो, बिजिरसालिनि दारै बिसोरखौ हाजिर खालामनो बिथोन होनो हायो जेब्ला दखलआव थानाय हानजाया बेफोरखौ नुवाखै, गुबुन फारसेथिं नायनो थाखाय, एबा जायखिजाया हारसिनाव, बिजिरसालिनि थाखाय नायनो थाखाय। जेब्ला बिजिरसालिनि दारै बेफोर खाख्रिफोरखौ दिहुननायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला मोनसे रोखा बुजिलाय थायो दि बेफोरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा। सरासनस्रा जाथायफोराव बेफोर खाख्रिफोरखौ बेखौ मोनसे सिमाजों बाहायनाय जायो दि फारसेथिं जायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि दारै खाख्रिफोरखौ लिंहरनाय जायो बेखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। (एफ
इ
10), नखर मावख' नि थाखाय हरमन गुप्ता बनाम भारत जुथाय मन्थ्रि
(1982) 2 एस
सि
आर
365, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (v) बे मामलायाव, कर्टआ न' ट्स फाइलखौ नायखांनायनि उनाव, गोहोम खोख्लैजानाय पार्टीखौ सुग्लाय होनो आरो फाइलाव होनाय न 'ट्सनि सायाव खामानि मावनायनि सोलायै गावनि बिथोनखौ जाय रोखोमै बाहायदोंमोन बेनि सायाव गावनि दुखु फोरमायनो थाखाय थि बिथोन होनो हागौमोन। बे रोखोमै कर्टआ गावनि मान-सन्मानखौ बांहोनो हागौमोन।
