आपिल खालामग्रानि सेन्ट्रेल ब 'र्डनि एकजिक्युटिभ कमिति टी आरो बेनि मावख' गिरिफोरनि आफादनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि फिथाइ महरै, पिल्लाइ कमितिनि रिप 'र्टखौ उनसंनानै, ग्रेड I आरो ग्रेड II मावख' गिरिफोरखौ गोदान जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडआव ज 'खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि ग्रेड II नि मावख' गिरिफोरा ग्रेड I नि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव जूनियर जागोन आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ बेनि मथै थियारि खालामनाय जागोन। बेनि उनाव, स्टेट बैंक अफ इन्डियानि दफा 43 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मावख' गिरिफोर (मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि थि खालामनाय) बिथोन, 1979 खौ बानायनाय जादोंमोन आरो 1 अक्टूबर, 1979 निफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन। बै बिथोननि दफा 2 (1) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो 1 अक्ट 'बर, 1979 निफ्राय बेंकनि सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर आरो बेंकनि बेबादि मावख 'गिरिफोर, जायनि थाखाय बेखौ थाबैनो बाहायजाथाव
सायख 'जानाय अक्ट' आव, थामहिनबा 1 अक्ट 'बर, 1979 आव। सोमोन्दो गोनां गोदान ग्रेदफोर आरो स्केलफोराव थिसनजानाय अक्ट' बराव थानाय मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय दफा 7 नि राहा खालामनाय जादों। दफा 8 (1) आ गोदान ग्रेदफोराव थानाय मावख' गिरिफोरखौ फज 'नो आरो दफा 7 नि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांनि ग्रेड II मावख 'गिरिफोर, जायफोरा बिथोननि दफा 3 (एच) नि सिङाव बुंफुरलुनि ओंथियाव' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर' मोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि 'सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोरखौ 'प्रबेशनारि मावख' गिरिफोर आरो ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ लाफाना फरायनांगौ, नङाब्ला' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरनि' बुंफुरलु आरो अर्डारनि दफा 7 आरो 8 नि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायै नुजानो हागौ, दि बिथोननि गोहोआव फैनायनि सानदांथि अक्ट ', जेरै, 1 अक्ट' बर, 1979 खालि मावख 'गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'गिरिफोरा बिखान्थिनि दफा 3 (ज) नि ओंथियाव बिसोरखौ' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर' होन्ना गनायनांगौ, दि रांख 'आ गावनो बिसोरखौ जुनियर मेनेजमेन्त ग्रेदआव फज' नानै 'सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर 'महरै मानिदोंमोन आरो बिसोरखौ साननि समाव मोनसे गोजौ जागायजेननाय होदोंमोन, दि अर्डारनि दफा 7 आरो 8 आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ उनसंनानै बेंकजों बेबादि गोरोबहोनाय जादोंमोन, जेराव' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुखौ 'प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरि 'जों लोगोसे फरायनाय जायामोन, साथामआ दफा 3 (ज) आव थानाय' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुनि गेजेराव मोनसे हेंथा जागोन, आरो बिथोननि दफा 7 आरो 8 नि बिथोनफोर, दि 'सोलिबाय थानाय मावख' गिरि 'नि बुंफुरलुआ खालि दिन्थिमहरल' आरो ग्रेद 1 नि आबुं नङै, आरो जूनियर मेनेजमेन्ट स्केलआव ज 'खालामनायनि थाखायल' नङा, जायनि थाखाय जों गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ रां होनाय जायो।
ग्रेड II मावख 'गिरिफोर आरो बेबादि प्रबेशनारि/ट्रेनी 117 मावख' गिरिफोरजों खालामजानांगौ आनजादफोरनिख्रुइ बांसिन गोरासिनखौ सिनिय 'रिटि लिस्टआव मावख' गिरि ग्रेड II नि सिङाव दोनजानो हायामोन, आरो बे दि बेंकहा 1 अक्ट 'बर, 1979 निफ्राय बिथोनखौ उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि जेबो गोहो गैयामोन, मानोना आयेननि दफा 43, जायनि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादों, बेंकखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोमजों बेबादि जेबो बिथोन होनो गनायथि होआमोन। बेंकनि थाखाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ उनथिंजायनिफ्राय खालामाखै, दि गासिबो खालामजादों दि मावख' गिरि ग्रेड I आरो ग्रेड II, जायफोरा 1 अक्ट 'बर, 1979 नि एसे सिगां बेंकनि खामानियाव दंमोन, बिसोरखौ मोनसे थाखो, जेरै जूनियर मेनेज ग्रेड, पिल्लै कमेटीनि गनायथिनि बिथिङाव ज' खालामनाय जादोंमोन, दि बेफोर मावख 'गिरिफ्रा सिगांनिफ्राइनो 1 अक्ट' बर, 1979 नि सिगांनिफ्राय बेंकनि मावख 'गिरिफोरमोन, आरो जेरै बिसोर मोनहा
मावख 'गिरिफोर, जायफोरा 30/31 अक्ट' बर, 1979 मायथाइयाव थिसनजादोंमोन, बिसोरहा बिथोनखौ एबा मावख 'गिरि ग्रेड I आरो ग्रेड II नि गोरोबहोनायखौ हेंथा होनो जेबो थामान गैयामोन आरो मानोना बिथोननि दफा 2 (1) नि सिङाव जेबो बिथोनखौ प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनाव बेखौ बाहायना हगारनाय जायाखै, बिसोर जुनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनि सिङावमोन आरो बेबादि, ग्रेड II नि सिगांनि मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोराखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय, बे कर्ट। हेल्डः 1
स्टेट बेंक अफ इन्डिया मावख' गिरिफोरनि दफा 3 (एच) आव बुंजानाय 'सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर '(मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि थि खालामनाय) बिथोन, 1979 नि ओंथिया जाबाय 1 अक्ट' बर, 1979 नि अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट' बर अक्ट 'बर अक्ट
) बिथोननि। (128बि; एफ) 2
बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि जेब्ला सासे मावख 'गिरिआ गुबुन केडारनि मोनसे थि बेसेननि स्केलाव आरजाथाव जायो, अब्ला बियो बै केडारनि सोद्रोमा जाया। हरखाब थासारियाव, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरखौ गोदान बेसेननि स्केलाव आरजाथाव खालामनायनि थांखिनि थाखाय जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडआव बेसेननि कर्रे स्पन्डिं स्केलाव दोननाय जादोंमोन। बे जानो हागौ दि अर्डारनि दफा 7 आरो 8 आव थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ उनसंनानै बेंकजों बेबादि आरजाथाव खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ जूनियर मैनेज ग्रेडआव मावख 'गिरि ग्रेड I आरो मावख' गिरि ग्रेड II नि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ बोखारनो थाखाय, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरखौ आथिखालनि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेबादि आरजाथावखौ अर्डारनि दफा 7 आरो 8 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरा 128 एफ
दि
आव सिगांनि मावमिन मावख 'गिरिफोर नङामोन, जेरै
आंनि जायखिजाया सोदोबनि बुंफुरलुआ अब्लाल 'नुजायो जेब्ला बेबादि बुंफुरलुआ मोनसे थि बिखान्थिनि आयदा एबा सोमोनदोजों गोरोबनाय नङा। नाथाय बुंफुरलु दफानि बिखान्थिजों गोरोबै जायखिजाया मावआगानआ बै सोदोबखौ लाफानाय आयेननि जायखिजाया बिखान्थिनि आयदा एबा सोमोनदोजों हेंथा गैयै सोदोबनि बुंफुरलुखौ होनो हाया। (129 बि
सि.) 3.2 हरखाब बेलायाव, बिथोननि दफा 3 (एच) आव होनाय बायदि' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरि' नि बुंफुरलुआव जेबो रोखाथि गैया, आरो बेयो जायखिजाया रोखोमै आयदा एबा दफा 7 आरो 8 नि सोमोनदोजों हेंथा गैया। जुदि प्रबेशनरी/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ' सोलिबाय थानाय मावख 'गिरि' मानिनाय जायो अब्ला बियो दफा 3 (एच) नि राहाफोरजों हिंसा खालामगोन। (129बि
ए.) दफा 4 आव थानाय बुंफुरलुआ बिथोननि दफा 3 (एच) आव होनाय बायदि 'सोलिबाय थानाय मावख' गिरि 'नि बुंफुरलुआव जेबो रोखाथि गैया।
जेरै बै पेराग्राफआव मुंख 'नाय जादोंमोन। [129डी] 5
अक्टूबर, 1979 आव प्रबेशनारि एबा ट्रेनी मावख' गिरि थिसननायनि सिगां गाहाय थाखोनि बेंकनि गासिबो मावख 'गिरिफोरा गनायदोंमोन दि बिसोर मोनसे गोदान ग्रेडआव ज' जागोन, आरो मावख 'गिरि ग्रेड I आ मावख' गिरि ग्रेड II नि देरसिन जागोन। जेब्ला मोन्नै ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरखौ गोदान ग्रेडआव ज' खालामनाय जायो, अब्ला गेजेर थाखोनि सिनिय 'रिटिनि सोंथिया गावनो गाव नुजायो आरो थिस' नारिखौ थि खालामनायनि बिबान होग्रानि सायाव बिबान होयो। अर्डारनि पैरा 18 (5) आव बुंनाय जायो दि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सिनिय' रि टाइआ एखे जागोन, बै b, मावख 'गिरि ग्रेड I आ मावख' गिरि ग्रेड II नि देरसिन जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि ज 'खालामनाया गोजौ थाखोनि फिटमेन्टनि थांखिनि थाखायल' मोन आरो सिनिय 'रि ग्रेड II नि थांखिफोरनि थाखाय नङामोन।
बिसोर आथिखालनि मावख 'गिरिफोरमोन एबा नङामोन, थामहिनबा बिसोर 1 अक्ट' बर, 1979 नि हरखाब सिगां बेंकनि खामानियाव दंमोन। मानोना बिसोर आथिखालनि मावख 'गिरिफोर नङामोन, बिसोरो ग्रेड II नि मावख' गिरिफोरनि सायाव देरसिन दाबि खालामनो हायामोन। (130एफ
जि.) 119 7.1 आइन, जायनि सिङाव नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों नेमफोर दानाय जायो, थि महरै सिगांनि गोहोमजों नेमफोर बानायनायखौ बांहोआब्ला, बेबादि मावख' आरिफोरा सिगांनि गोहोमजों जेबो बिफाव लानो हाया। (130एच
131ए) केननर स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स लिमिटेड बनाम कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, क 'चिन आरो गुबुनफोरनि कालेक्टर; आय खाजोना मावख' गिरि, एलेप्पी बनाम एम
सी
प 'न' ज आरो गुबुनफोर; हुकुम चन्द बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरि, चिट, एबा एसोसिएटेड मावख' गिरि, माद्रास लिमिटेड, बेखौ बुंनाय जादों दि ग्रेड II नि अर्डारखौ गोख्रै खालामजानो हाया।
1979 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनि एसे सिगां बेंकखौ मोनसे थाखोआव ज' खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुङा जूनियर मेनेजेन्ट ग्रेडमोन। बबेखानि बिथोनआ 19 दिसेम्बर 1979 माइथायाव फोसाव जादोंमोन, नाथाय 1979 माइथायनि 1 अक्ट 'बर एबा बेनि सिगां बैहाय थानाय बेंकनि मावख' गिरिफ्रा बे बाथ्राखौ मिथियोमोन दि बिथोनआ 1979 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय बाहायजागोन, जेरै बेंक आरो मावख' गिरि आफादनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन। थि अक्ट 'आ बै मावख' गिरिफोरनो बिथोनखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव जाय थि अक्ट 'नि एसे सिगां बेंकनि मावमिनाव दंमोन। [131ई; सी; 132जीए 133] वी
टी
खानज' ड एंड ओ
आर
एस
बनाम रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया एंड ए
एन
आर., आरो रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया बनाम सी
एन
सहस्र नमन, [1986] साप्लिमेन्ट। एस
सी
सी
143, ग्रेड-1 नि डिस्टिंक्शनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव ग्रेड-1 नि मावख' गिरिफोरनि थाथाइखौ थाबैनो बोखारनाय जादोंमोन।
ग्रेड एचनि सिगांनि मावख 'गिरिफोरखौ प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव गोबां सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिसोरखौ सिगांनि मावख' गिरि ग्रेड II नि देरसिन मानिनाय जाया। [134G 135AB] 9
प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ गोदान केडरनि सिङाव लाबोजानाय जायाखै, जेरै, जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड, मानोना बिथोननि दफा 2 (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। मानोना बिसोरो जूनियर मैनेजमेंट ग्रेडआव गैया, जाय मोनसे आबुङै गुबुन केडर, बिसोरहा 120 जूनियर मैनेजमेंट ग्रेडनि मावख' गिरिफोरनो होनाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ जुजिनो जेबो जायगा गैया, जेराव सिगांनि मावख 'गिरि ग्रेड I आरो मावख' गिरि ग्रेड II दं, जेरै 1 अक्टूबर 1979 नि सिगां बेंकनि खामानियाव दंमोन। [134F; CD; 135C]
