मोनसे मानहानि मामलायाव थाफानाय सासे मावख 'गिरिया, जाय सासपेन्ड खालाम जादोंमोन, संबिज' ननि दफा 14 नि सिङाव निलम्बननि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि रोखोमसे गुबुन सासे मावख 'गिरिखौ खालि जायगा सोलायहोनाय जादोंमोन। बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय, आपिलाव, बिथांनि बिजिरनायखौ डिवीजन बेंचा उलथा खालामदोंमोन। बाथ्राया मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशननि गेजेरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआ इंगित होदोंमोन दि बियो केसाव थाफानाय सानै गुबुन मावख' गिरिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन। जेब्ला स्पेसाल लिभ पिटिशनआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला कर्टआ उखिलखौ सासपेनसननि सिङाव दोनजानाय बिनायगिरिनि सायाव हारसिङैनो कर्टनि जिंगाखौ रायजो सरकारनो फोरमायनो बिथोन होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, जाय दिन्थियो दि जुदि रायजो सोरखारा गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ सासपेनसननि सिङाव दोननायनि जेबो बिथोन होआमोन, जायफोरा बिजिरसंनायनि रिपर्टनि सायाव समान महरै दायगोनां जानो हागौ।
उननि बिसावरियाव जर 'खा जिरायनाय बिनायगिरिनि निलम्बनखौ बोखारनो थाखाय आदालतखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया आरोबाव फैफिनो, अब्ला बेखौ आदालतजों गुबुन मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों दानस्लायनो गोनां जादोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा गासिबो गोरोनथिगोनां मावख' गिरिफोरखौ निलम्बननि थाखाय गोनां बिथोन होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। केसाव थाफानाय सानै गुबुन मावख 'गिरिफोरा गोजौनि मोन्नै गेजेर समनि बिथोनफोरखौ लिंहरफिननो आर' ज खालामनानै आर 'ज लायदोंमोन। बबेखानि, बिसावरियाव थानाय सानै मावख' गिरिफोरखौ खोनानायनि सिगां निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जायफोरा गेजेर समनि बिथोनफोरखौ लिंहरफिननो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोरनि थाखाय थि राहाया आपिल आरो/एबा बिसोरनि निलम्बननि बेरेखायै थानदैनि गेजेरजों रायजो सोरखारा दानस्लायनायखौ लांनांगौमोन। जेराव बिनायगिरिफोरनि सासेनि उखिलआ बे बोसोनखौ मानिना लादोंमोन आरो, गुबुन बिनायगिरिनि उखिलखौ बोखारदोंमोन, गुबुन बिनायगिरिआ गावनि आर' ज 147 आव निलम्बननि सिङाव दोनजायाखैमोन।
इसिशनआ माखासे गोरोनथिगैयै दायफोर होदोंमोन आरो बिजिरसालिनि सायाव दायफोर होदोंमोन। बिथांनि थाखाय ज 'जानाय सुबुरुनआ ओरैबादि मोनदांथि होदोंमोन दि आर' जलाइखौ बिथाङा अनागारि बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होआलाबानो फोजोबदोंमोन, नाथाय गोनांथिगैयै गोख्रों आरो गनायजायै गोसोजों बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दावगाहोदोंमोन। कर्टआ स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ फिथायगैयै होन्ना नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायाखैमोन। हेल्डः 'सिनिअर काउन्सेल सेल' आ जिउ राहायाव साबसिन जानायनि थाखाय, बिसोर बांसिन बिबानल 'लाया, नाथाय बिसोर जिउ राहानि जुनिय' र सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनसे नेरसोन महरैबो खामानि मावो। सासे गागि सुबुरुनआ एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि उनाव इंलेन्डआव सासे रानीनि सुबुरुनजों समान मोनसे मासि आवग्रिना दं। बेयो सासे मानगोनां उकिल आरो गाहाय बिजिरगिरिनि रोंग 'थिजों मान होजानाय मोनसे खाबु।
गासिबो सुबुरुनहा बै थाखो गैया। सासे गागि सुबुरुनहा पार्टिनि आर 'जलाइफोरखौ बानायनो हायाब्लाबो, बिनि अनगा आर' जलाइफोरखौ "थार आरो गोजोनथाव महराव" दोन्नो थाखाय "थि खालामनो" हाबा मावनो हायो आरो बिनिखाय सासे गागि सुबुरुनहा आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि बिबानआ बांसिन जायो मानोना नङाब्ला गोरोनथिगैयै आर' जलाइफोरनि दायखौ बिनि दरजायाव दोननाय जागोन। (153सि
इ.) बे मामलायाव, नांथावै गोख्रों आरो गोनांथिगैयै गोसोजों दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेल 'नङा, जाय गायसनजानाय नेमखानथिफोरनि बायजोआव गोसोजों सिनायथिखौ दिन्थियो, नाथाय गियानगोनां बैसोगोरा सुबुरुनखौ नाजावनायनि थाखोआ सरासनस्रा नङामोन। आयेननि गेदेरथि आरो कर्टफोरनि गोग्गानायखौ सामलायनो हाया जेब्लासिम बेन्च आरो बारनि गेजेराव गावजों गाव मान होनाय जाया आरो उकिलआ कर्टनि फारसे गावनि बिबानखौ आबुङै मोनदांनानै खामानि मावो, लोगोसे गावनि अननायजों लोगोसे आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौबो गनायनाय आरो आर' जलाइफोरजों गोरोबहोनाय नङा।
गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय ts आ साइन क्वा नन जानो हागौ। [153A C] र 'न्डेल बनाम W, आरो र' न्डेल बनाम वर्सली,;, मुंख 'नाय जायो।
