बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 3 आ फोसावथायनि गेजेरजों रायजोआव मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि हगारनायनि राहा होयो। बेबादि हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय दफा 9 नि सिङाव एस्टेट एबा समगान्थियाव थाफानाय गासिबो खनिफोर, जेरै एक्टनि जागायनायाव बाहायजागासिनो दंमोन आरो गेजेरारिजों थोंजों खामानि मावगासिनो दंमोन, बेखौ गेजेरआरिखौ भारायाव होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 10 आ खनिफोर आरो खनिजफोरनि सोलिबाय थानाय भारायाव दोननायनि राहा होयो। दफा 25 आ खनिफोर आरो खनिजफोर एबा एस्टेट एबा समगान्थियाव थाफानाय थोंजों खामानि मावग्रा खनिफोरनि थाखाय रयेल्टीनि बेलायाव गेजेरआरिफोरनो होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रांखौ साननायनि राहा होयो। बिहार हा फोसाबनाय नेम, 1951 नि नेम 25 ई आ रां होनां रां होनां रां एबा बोसोरारि रां होनां रांखौ थि खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। गोबां खनियारि ओनसोलफोर थाफानाय हानि बिगुरखौ रायजोनि फोसावथायनि दफा 4 नि गेजेरजों रायजो मावख' नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
नभेम्बर, 1951 मायथाइ। मुंख 'जानाय ओनसोलनि माखासे बाहागोआ खाजोना लागिरिफोरजों बिसोरनो होनाय खाजोनाफोरनि सिङाव खामानि मावगासिनो दंमोन, जायफोरा बिथांखौ रयेल्टी होदोंमोन। सिगांनि न' बिगुमाया इं 1969 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बेनि गेजेराव बिथांनि उनमोनगिरिफोर, बेयाव आर 'जलाइगिरिफोरा, रायजोआव खैला दोनथुमनाय खैला गोनां ओनसोलनि सोमोनदोआव खहा दाबि खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बारग 'रायलायग्राया दाबि खालामनाय बायदियै खहा होनायनि मोन्थाइ गैया, आरो आर' जलाइखौ नागारदोंमोन। 225 फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव खनिजफोर दं जायफोरा बारग 'रायलायगिरिजों बाहायजायाखै आरो बाहायजायाखै, गेजेर दारानि थाखाय आयनि फुंखाखौ आरजिनायआ सम्पथिनि नाजावनाय जागोन, आरो बे थांखिनि थाखाय कम्पेनसेसननि जेबो राहा गैयामोन, आरो बेनिखायनो आइनआ बाहायजायैमोन।
थानाय समाव, बियो मोनसे मोन्थाइखौ आरजिनायमोन जाय मोनसे फुंखा एबा 'आय आरो सम्पथि' जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्ड 1। मोनसे आयेनखौ गासै महरै, समान आरो जुक्ति गोनां महरै फरायनांगोन। बेखौ ओरैबायदि फरायनांगोन, जुदि जाथावना जायो, आरो फ्रेमारनि रोखा थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सोमोनदोजों गनायजानांगौ। बेनिखायनो फराय, बेखौ बुंनो हाया दि बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 आ बाहायजायै खनिमुवाफोरनि थाखाय जायखिजाया खहा होनायनि राहा होयो। बेयो आइनखौ आयेनारि नङि खालामाखै। (232डी) 2
नेमफोर आरो खोन्दोफोरखौ गोरोबै महरै सानना लानांगौ। हरखाब केसाव, आयेन आफादआ सासे बारग 'आयनि सम्पथिखौ आरजिदों मोन। बिथांनि आयनि गासिबो सोलिबाय थानाय फुंखाफोरनि थाखाय, जायखौ खहा खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे दाहारनि थाखाय बाहायजानाय मोन। नाथाय जेराव आइनआ बाहायजानाय आयनि थाखाय जेबो राहा एबा खहा खालामनायनि राहा गैया।
अदेबानि, बेखौ रोखा सोदोबफोराव बेबादि खालामाब्ला बै लिरनो हानाय गोहोखौ फुवारनाय एबा गोदान सोरजिनो थाखाय सानना लानाय जानाय नङा। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि सुजुनाय, खन्ड 44, बिलाइ 556, दफा 904, मुंख 'नाय। हरखाब थासारियाव बेबादि जायखिजाया आयेनखौ बुजिनायनि जेबो बाथ्रा गैया जाय आइनखौ आयेनारि लोरबांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बे मोन्थाइआ थिसननायनि समाव गैयामोन, बेनिखायनो जेबो सोंथि गैया दि बारग' गेजेरारिखौ खहा खालामालासेनो जेबो मोन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो।
गोबां मोनथायनि बानदेल आरो मोनथामनि मोनथामनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
