बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 29 नि दालाय दफा (2), जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, दालाय दफा (1) नि सिङाव आपिलाव जायखिजाया थिरांथाफोरनि बेरेखायै आरोबाव आपिलखौ होबथादोंमोन, आरो बेनि सोलायै बेबादि मोनसे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोसाबनाय गोहोफोर होदोंमोन। आपिल खालामग्राया फार्म 'ए' आव बाहागोआरिमोन जाय सुट न 'खरआव जि बानायनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बे फालांगिया 4 अक्ट' बर, 1960 मायथाइयाव बन्द जादोंमोन आरो मोनसे गोदान फार्म 'बी' आ मेनुफेक ट्यूरिंग आरो निय 'न साइन ट्युब फाननायाव फालांगि सालायनो थाखाय जोनोम जादोंमोन। 13 अक्ट' बर, 1960 मायथाइयाव मोनद 'सुबुंफोरजों गोदान फार्मनि बाहागोआरि महरै मोनसे पार्टनारशिप डीडखौ मावफुं जादोंमोन। दलिलआ जेराव मुखुब जागायदोंमोन बैसिम सिरिमोन। 24 अक्ट' बर एबा बिनि खाथि खाला, बे सुबुंफोरनि दारै गुबुन मोनसे पार्टनारशिपखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिफाजों 3 रांसिमनि मोनसे गोदान बाहागोआरिनि उनाव 1961 माइथायनि फेब्रुवारियाव खालि 3 रांसिमनि मोनसे गोदान बाहागोआरिखौ मावफुंदोंमोन।
(घ) एखे नेम आरो सर्तफोरजों आद्रा थानाय मोनस्नि बाहागोलागिरिफोरजों। फिननाय होग्रा न 'बिगुमाया आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामग्रानि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ फार्म' ए 'नि मुंजों जि बानायनायनि थाखाय भारायाव होनाय न' फोरखौ गाहाय बाहागोयाव हेंथा होग्रा 2 निफ्राय 5 जाय निय 'न साइन बानायनायनि थाखाय बाहागोआरि फालांगि सालाइगासिनो दंमोन, बिसोरनो आयेन गैयालासे होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फार्म 'ए' आ मोकद्दमा न 'नि बाहागोलागिरि नङामोन, बिथांनि बिफाया गुबै खाजोना लागिरिमोन जायजों बिथाङा फार्म' ए 'आव बाहागोआरि महरै फालांगियाव ज' जादोंमोन, मोकद्दमा न 'खौ फालांगिनि थाखाय बाहायनो गोनांमोन आरो बिथाङा बेखौ जायखिजाया फालांगिनि थाखाय बाहायनो हायोमोन, बिथाङा फार्म' बी 'आव बाहागोआरि महरै ज' जादोंमोन, मोकद्दमा न 'आ बिथांनावमोन आरो बिबादी
आयेन नङि साबलेटिं जादोंमोन, आरो दखल खालामनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। अपीलेट कर्ट, कोर्ट अफ स्मल कजेजआ मोनदों दि अपीलेट कर्टआ मोकद्दमा न 'खरआव फार्म' बी 'नि मुंजों साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 5 जों बाहागोआरि महरैल' फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो मानिदोंमोन दि जेबो साबलेटिं, बाहायगिरिनि सोलायनाय, आरो खाजोनानि समफारिफोरखौ सिफायनाय नङामोन। गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव फिन बिजिरनायाव नोजोर लादोंमोन दि बाहागोलाया मोनसे सिमागोनांमोन आरो माब्लाबाबो खामानि मावजायाखैमोन, आरो मोगथाङाव आरो मोगथाङाव बाहागोलायनाय फार्मआ अपील लेन्टनि साब-टेनेंटमोन। जर 'खा गनायथिजों आपिलाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे नंगुबै बाहागोलायनाय दंमोन जायनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन आरो अपीलेट कर्टनि बे बिजिरनायखौ 29 (2) नि दफा फोसाबनायनि सिङाव गोजौ अदालते उलथा खालामनो हायामोन।
बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया फार्माव हाबदोंमोन, ओरैबायदि समनि फाराग दंमोन जेब्ला न' खरआव आर 'जलाइ खालामग्रा बाहागोआरि फार्मनि बाहायगिरि दंमोन, जेब्ला आर' जलाइगिरिआ फार्मनि सोद्रोमा नङामोन, जाय सैथोखौ आर 'जलाइ बिजिरसालिनि दारै गनायजायाखैमोन, आरो आर' जलाइ खालामनाया मोनसे मिम 'फ्लेजमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि नोजोरखौ सोलायनायाव बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि दफा 29 (2) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदोंमोन एबा बिजिरसंनायनि गोहो होनाय जादोंमोन, सरासनस्रायै बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ मोजाङै गोसोयाव लानाय जादोंमोन।
बेखौ गोसोआव लाखि दि थिरांथाखौ ओरैबायदि लानाय जायो जेराव सासे सुबुङारि मानसिया सौहैनो हायोमोन आरो जायनि जाहोनाव न्यायआ फेलें जाया। (301H302A; 303EF) 291 2.2 कच 'र्टआ मोनसे नोजोरनि सोलाय सोल' खालामनायनि महराव गनायथि होनायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनांगौ जेराव मोननै नोजोर जानो हागौ आरो अपीलेट कर्टआ मोनसे थि नोजोर लानाय जायो। जुदि जाथावना नोजोर लानाय जायो, अब्ला हाइ क 'र्टआ गावनि नोजोरखौ गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरजों सोलायनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बारायनो हागौ मानोना बियो बेखौ मोनसे साबसिन आयेन मानियो। सैथोआ दि हाइ क' र्टआ मोनसे गुबुन नोजोर लायोमोन, बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै। गुबुन गुबुन जाथायफोराव गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारना आइन आरो सैथोनि गलाय मोनदेर सोंथि दं ना गैया। (303FG; 304E) हरि शंकर बनाम गिरधारी, लाल पुरजे बनाम लक्ष्मण राव (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (1963), (
82] 1 रेन्ट कन्ट्र 'ल जार्नेल 242; मेसार्स कस्तुरभाई रामचन्द पाञ्चाल एन्ड ब्रादार्स एन्ड अदार्स बनाम मोहनलाल नाथुभाई आरो ओथर्सनि फार्म, आरो पुनमचन्द्र रेभासांकर जोशी बनाम रामजीभाई मगनलाल। 7 गुजरात ल रिपोर्टार (1966) आ बिलाइ 807 आव मुंख' दों। हरखाब केसाव, 'कोर्ट अफ स्मल कजेज' आ आयेननि प्रिन्सिपलफोरखौ बिजिरदोंमोन, फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थारै आरो आइनआव मोनसे पार्टनारशिप दंमोन। बेबादि नोजोरआ जाथावै नङा एबा मोनसे उलथा नोजोरमोन। बेनिखायनो, आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव फोसाबनाय गोहोफोरनि सिमा आरो गोसारथिनि सिङाव बेबादि नोजोरनि बागै जेबो खालामनो हायामोन आरो गोजौ अदालते 404 (ए) नालिसजों मोनफैजानाय मोनसेनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ फोरमान खालामनो हायामोन। 304 (ए) केसाव मोनसे जर 'खा प्रिन्सिपलखौ बाहागोआरि महरै बिजिरनांगौ ना नाङा।
थारै, (2) गनायथिया मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनाय जानांगौ, आरो (3) फालांगिखौ गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों खालामजानांगौ। मुलाम्फानि रानलायनाय आरो खहायाव बिहोमा होनायाल 'बाहागोआरिनि गुदिमुवाफोर नङा, एजेन्सिनि थाथाया गोनांथार। [296FG; 304G; 304E] चिमनराम मतिलाल आरो गुबुन सासे बनाम जयन्तिलाल छगनलाल आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
1939 बम्बे 410 आरो मोहम्मद मुसा साहिब (थैनाय) आरो गुबुन गुबुन बनाम एन
के
मोहम्मद घौस साहिब आरो गुबुन, मुंख' नाय। हरखाब केसाव, बेफोर खान्थिफोरजों बिजिरनाया रोखा नङाब्लाबो 292 बुंजानो हाया दि जेबो बाहागोआरि गैयामोन। बाहागोआरि हाबाफोरा आर 'जलाइगिरिखौ मुलाम्फाखौ रानलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन आरो बिखौ मोनसे थि थांखिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां थानदै बानायदोंमोन आरो बेनि सायाव फोरमान दंमोन दि बाहागोआरि हाबाफोरा नंगुबैमोन जाय रांख' रनि सानरिखिफोरनि मोनसे थि जौखोन्दोमोन।
खहा जानायफोर। बेबादि रोखोमनि राहा खालामनायाव गुबै महरै आयेन गैयै एबा गोरोनथि गैयै जेबो गैया। आयेननि नोजोराव बेबादि दाबिआ थारैनो मोनसे नंगुबै फार्मनि थाथाय एबा थाथाय गैयैखौ फोरमान खालामनाय नङा। आर 'जलाइगिरिआ गावनि दोहोनखौ बाहागोआरि बाहायगिरिनि थाखाय सोंजानाय न' खरफोरनि बाहागोलागिरि महरै लाबोनांगौमोन। खरसानि सानरिखियाव आर 'जलाइ होग्रानो होनोगोनां थि बिबांखौ दानस्लायनाया बाहागोआरिजों गोरोबै नङा। बेयो फार्मनि गासै खरसानि बिथिङाव फार्मनि भाराखौ गनायनायजों गोरोबैबो नङा। बाहागोआरिखौ सिफायनायनि मोनसे नालिसनि फोरमान दंमोन जेराव बाहागोलागिरिफोरनि रावबो आर' जलाइ लायाखैमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि एबा मोनसे सानबोलावरि खाख्रिमोन। जुदिबो सिफायनाय नालिसनि बिथोनआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बे मावखान्थियाव बाहागोलानाय नङामोन, बेयो मोनसे फोरमाननि थुख्रा जायनि सिगाङाव आबुङै नेवसिनो हाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ फिन आर 'जलाइजों बाखनायनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालत। [304G; 298A; 297B; 298C; 301A; 298B] 4
बाहागोआरि फार्मआ 4 अक्ट 'बर, 1961 मायथाइनिफ्राय सावरायजानाय न' खरफोराव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जुदि बेबादि मोनसे बाहागोआरि फार्म दङ 'मोन जेराव आर' जलाइगिरिआ सासे बाहागोलागिरि महरै बाहागोआरिमोन, अब्ला बेयो बाहागोलागिरिखौ खोमाना लानो थाखाय साबलेट खालामनायनि समान नङा, मानोना बैयाव साबलेट टिं जानो हाया, जेब्लासिम बाहागोलागिरिया आयेनारि दखलजों गावस्रालाङा। खालि सैथोआ दि गुबुन सुबुंखौ न 'खरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो जेब्ला बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
