बिनायगिरिनि बिसि, मोहन लाल जाटियाखौ 47 दफा (1) नि सिङाव (कफेप 'सा) नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव भारत सरकार, रांखान्थियारि मनत्रालयनि लेङाइ मावख' गिरिजों मोनसे बिथोनजों हमथानाय जादोंमोन, जेब्ला बियो गोजोन जादोंमोन दि बिथांखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि जौगानायाव हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन। सासे सुभाष गादिया, बम्बेनि सासे जोबोद धोनि आरो धोनि फालांगियारि, जाय हमथानायनि बिजौमोन, बिनि थाग्रा न' फोरखौ खाजोना इनटेलिजेन्स दिथागिरिजों बुथुमनाय इनटेलिनि बिथायाव नागिरनाय जादोंमोन दि बिथाङा जापाननिफ्राय सूत लाबोजानाय इनभ 'यसिंनि सिङावमोन आरो बिनि फिथाय महरै माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरा कास्टम आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायल' नङा, बबेखानि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ सिफायनायबो इंगित होदोंमोन, जाय एफ
इ
आर
ए.
एन
जि
एल
सुभाष गादियाखौ एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 नि सिङाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ श्री आर
सि
सिंह, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटनि सासे मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन। सुभाष गादियानि थाग्रा न' निफ्राय लाजानाय दायगोनां खाख्रिफोर आरो जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरनि सोमोनदोआव बिथांनि आनजाद नायनायनि समाव खालामनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय मिथिनो मोनो दि हमथानाय मोहन लाल जाटिया गोबां कौटि रांनि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आव नांफाना दंमोन, जाय हमथानायनि सिगांनि बिथोननि बिथामोन। बिनायगिरिआ हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ जुजिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर' जलाइफोरनि गिबिखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बिनायगिरिआ दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, आरो अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनो नेवसिगारनाय समाव, अदालते बिथोन होदोंमोन दि पुलिस कमिस्नारनि सिगाङाव नुजानांगौ आरो बिखौ थाबैनो हगारनांगौ।
जि सान समनि थाखाय बिबान गोनां। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ दफा 226 नि सिङाव पेर 'लनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आर' जजों नैथि आर 'ज दाखिल खालामो, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जायो। दफा 136 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर' ज खालामनाय आर 'जखौबो बे बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जायो। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
हमथानाय गोहोआव सौहैनो हायोदि हमथानायखौ हमथानायआ गोनांमोन; आरो, रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि फारसे हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोसो बाहायजायैमोन, आरो जर' खायै, 'ए' निफ्राय 'एफ' नि रेबगान्थियाव गुवारै बुंजानाय महरै हमथानायनि बिथाफोरनि दफा 44 आव थानाय नंगुबै गोरोन्थि फोरमायथिफोर। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआ गुबैयै बे बिथायाव बिथा खालाम जानायमोन दि संबिज 'ननि दफा 22 (5) आव थानाय संबिज' नारि सेफगार्डनि खौरां दंमोन मानोना हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय हमथानायजों दफा 8 (बी) नि सिङाव मोनसे दायगोनां थानदैथिखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन।
आरो बिनिखाय बिथांनि रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरखौ गोजौनि दफा 40 नि सिङाव थार फोरमायथि महरै फिन लिरनो हायासै आरो बिनि सायाव बिथा बानायनो हायासै जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिखौ गोजोन होनो हायो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरखौ दफा 39 नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथि महरै मानिनो हायासै। बिनायगिरिफोरा खालि बेखौ नेवसिगाराखैमोन दि हमथानायफोरा भारतनि हादोरगिरिनो जेबो थानदै होदोंमोन, नाथाय दफा 340, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव हमथानायफोरजों रेबगान्थिनाय आरो हादोरगिरिनि मावख 'आरि मावख' आव दोनजानाय डाक रेबगान्थियाव माखासे रायलायनायनि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय आर
सि
सिंहखौ बोसोरथामनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1973 नि दफा 3 आव बुंजानाय बायदि 'एनफोर्समेन्ट' आ गावनि सिङाव (ए) सासे दिथागिरि (बी) उफेरा दिथागिरि (सी) लेङाइ दिथागिरि आरो (डी) हेफाजाबगिरि दिथागिरि अफ एनफोर्समेन्टल 'नङा, नाथाय (ई) बेबादि गुबुन थाखोनि एनफोर्समेन्ट मावख' गिरिफोर जायखौ बे थांखिनि थाखाय एबा 'एक्ट' नि थाखाय थिसन्नो हायो। थारैनो, आर
सी
सिंह, जाय 1982 आव एडहक बिथायाव एनफोर्समेन्टनि मावख 'गिरि महरै थिस' न जादोंमोन, बिथाङा दफा 3 (ई) जों खोबजानाय 'बेबादि गुबुन थाखोनि मावख' गिरि 'फोरखौ खोन्थादों। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि मिरु सरकारा बेबादि सुबुंफोरखौ, जायखौ बियो आरजाथाव सानो, एनफोर्समेन्टनि मावख' गिरि महरै थिस 'न खालामनो हायो। बेनि दालाय दफा (2) आव मिरु सरकारा बिथोनगिरिनि थिसननायनि बेबादि गोहोखौ थानदै होनो एबा एनफोर्समेन्ट डिरेक्टर
बेबादि थासारिफोर आरो सिमाफोरनि सिङाव जेरै मिरु सरकारा फज 'नो हायो, गोहो बाहायग्रानि सासे मावख' गिरिया आयेननि सिङाव बिथांखौ होनाय एबा लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो हायो। सन्देह गैयालासेनो आर
सी
सिंहआ दफा 40 (1) नि सिङाव मोनसे गेजेटेड मावख 'गिरि महरै गावनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा सोंजानाय बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। दफा 40 (1) आव नुजानाय' गेजेटेड मावख 'गिरि अफ एनफोर्समेन्ट' सोदोबा गावनि गाबखौ बै बिन्दोनिफ्राय लाथारनांगौ जेराव बेयो नुजायो आरो बेनि ओंथिया दफा 4 नि सिङाव मोनसे गेजेटेड मासि हमथानाय जायखिजाया सुबुं। आर
सी
सिंहआ लिरनायखौ नेवसिगारो। (69जीएच; 70एडी) (बी) आर
सी
सिंहआ दफा 40 (1) नि सिङाव गेजेटेड मावख 'गिरि नङामोन होन्ना बाथ्रा दानथेलायनायब्लाबो, (1) नि ओंथिया जोबोद एसेल' जानांगौ आरो बेनि मोनसे गोलाव फोरमान दं।
बे सुबुरुनखौ मदद होनो थाखाय गोरोनथि दं दि कच 'र्टआ माबोरै फोरमानखौ मोननो हायो बेजों सोमोनदो गैया। नेमखान्थिआ बबेखानि मोनसे फारागथिनि सिङाव। बिजिरगिरिया दाय होजानाय दायनि जागायनायनि उनाव बुथुमनाय फोरमानखौ एंगारनो गोसो दं, जाय आदबारि महरै बिजिरगिरिनि थाखाय गनायथाव नङि नुयो। बेयो गोनांथार आयेन जानायनि जाहोनाव, बेखौ हमथानाय मावख' आरिखौ आर
सि
सिंहजों दफा 40 (1) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनो गोसो जादोंमोन। आर
सि
सिंहआ दफा 40 (1) नि सिङाव बेबादि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हाथावना नङामोनब्लाबो, बिबुंथिफोरा आयेननि दफा 39 (बि) जों रोखा सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ सिगाङाव बुंनो हाया दि बेबादि जेबो आयदा गैयामोन जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बिथा खालामनो हागौमोन। [70ईएच] बरिन्द्र कुमार घ' स, सम्राट बनाम आर
आर., रेगम, बनाम आर
वी., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम आर
आर., बनाम
जेराव मोनसे मावख 'आ फाफ्लिनि सिङाव थायो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि मावख' गिरिनि थिस 'ननायखौ माबोरै खालामनाय जायो, जेराव बिनि हाबाफोरनि गनायथिया 50 सोमोनदो दं। बियो थोजासे दि बिथाङा मावख' नि नेरसोनजों गानजायो, आरो बिनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बाहायो। बेबादि सुबुंफोरनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ नंगुबै सानथौनि सिङाव गनायनाय जायो, गोनांथि गैयै हेंथा आरो जोबनोगैयै खायसोखौ होबथानो थाखाय गोनांथि आरो रायजोआरि खान्थिनिफ्राय जोनोम मोननाय। [69बि
सि] ग' कराजु रंगाराजु बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो,; पुलिन बिहारी बनाम राजा सम्राट, [1912] 15 केल
जेड
जे
517; आरो पी
एस
मेनन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर।, ए
आइ
आर
(1970) केराला 165; मुंख 'नाय। (ए) बेयो गोबाव समसिम गायसन जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया नंगुबै थाथायनि सायाव नंगुबै बुंफुरलु महरै गनाय जायो, जाय हमथानायनि बिथोनखौ बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
जायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सतिस बाहागोआ बिथा खालाम जानाय। आरो जाहोनफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव अदालते मावख' आरिनि थाखाय गावनि साननायखौ सोलायनोबो हाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनिफ्राय आबुङै उदां। बेयो रोखायै बेखौ सान्ना लायो दि गावआरि गोजोननाया मावख' आरिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे आगोलनि सर्त जानायनि जाहोनाव, अदालते जेब्लाबो नायग्रोमनो हायो दि मावख 'आरिजों गोनां गोजोननाया सौहैदोंमोन ना गैयामोन; नङाब्ला, गोहोखौ बाहायनायनि आगोलनि थासारिया आबुं जानाय नङा आरो गोहोखौ बाहायनाया गाज्रि जागोन। बयनिख्रुइबो गोरलैसिन जाथायआ जादों जेराव मावख' आरिआ गावनि गोसोखौ जेबो रोखोमै बाहायाखै; बेबादि मोनसे जाथायाव, मावख 'आरिखौ बेनि सोमोनदै गोजोन होनो हानाय नङा, जायनि थाखाय बिखौ गोजोन होनो गोनां जायो।
बेखौ मुंख 'नाय जायो। बे मामलायाव, बेयो रोखा दि हमथानायनि जाहोनफोरनि पैरा ग्राफ 44 आव' ए 'निफ्राय' एफ 'आइटेम महरै फारिलाइ खालामजानाय बुंजानाय नंगुबै गोरोन्थि बुंफोरनायफोरा जेबो गोरोन्थि बुंफोरनाय नङा। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बुंजानाय गोरोन्थि लानायफोर एबा लोरबांथिफोरा मिथिंगायाव एसेबां गुदि एबा गोब्राब नङामोन मानोना हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ गाज्रि खालामो आरो थारै नोजोर होदोंमोन दि बिथाफोरनि दफा 44 आव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखुथाङै फरायनो हाया आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ लोगोसे थानाय खाख्रिफोर आरो बेसादफोरजों आबुं महरै फरायनो गोनां जायो। हमथानायनि जाहोनफोरा मोनसेल' मोन, थामहिनबा, दि हमथानायया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बारायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोराव 51 आव मुखुबमोन आरो बेनिखायनो सुबुं मोजांनि थाखाय बिखौ हमथानायनि गोनांथि जादोंमोन। बेखौ बुसलनि बायदिब्ला जेबो गुदि जाहोनफोरनि सायाव बुंजानो हाया, जाय मोनसे जाहोनमोन (74 ए)।
जाहाते हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननाया थाफादेरनाय नङा एबा गोरोन्थि सानना लानाय एबा सोमोनदो गैयै जायो, हमथानायनि बिथोनआ उदायै जागोन मानोना बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि हमथानाय मावख' आरिआ थाफादेरनाय एबा सोमोनदो गैयै बिथा गैयाब्लाबो हमथानायनि बिथोन होदोंमोन ना नङामोन, बेखौ नाजावनो हाया। बे खान्थिया 30 बोसोर सिगां बे कर्टजों बुंजादोंमोन। क 'फेप' सा आयेननि दफा 5 ए खौ जागायनायजों आइनआव सोलायनाय लाबोजादोंमोन दि हमथानायनि मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरा रोखा नङा, थाफादेरै, सोमोनदो गैयै, सोमोनदो गैयै, थार नङि एबा जायखिजाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय उदायै मोननाय जायोब्लाबो, आद्रा थानाय जाहोनफोराव हमथानायखौ हमथाना लाखिनो हायो, जाय खान्थियाव जेबो बेसाद गैया।
;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;
गावनि आयेनफोरखौ मोजाङै बाहायनायाव, जर 'खायै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आव नांफानानै थानाय सुबुंफोरजों गोहोम गोनाङै मोगा-मोगि जानो थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि होबथाग्रा बायदि बिथिङाव 52 रैक्टियारिं खालामनाय, बिसोरनि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय आरो एखे समावनो बेखौ रोखा खालामनाय दि आयेनखौ बाहायजाया आरो नोगोरारिफोरखौ बिथांनि जिउ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ नारसिन्नाय जायो। बेनिखायनो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि आयेननि दफा 3 नि दफा (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि रैखाथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जायो। मंगलभाई पटेल बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो नरेन्द्र पुरश 'तम उमराव बनाम बी
बी
गुजराल,; बेनि सायाव सोनारनाय। हरखाब जाथायफोराव सोमोन्दो गोनां दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें जायासै। जारि खालामनाय रेबगान्थिफोरनि सिगाङाव रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
आइननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव। बिसोर बेखौबो दिन्थियो दि हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन। (66सी डी) 3
(ए) होबथाग्रा हमथानायआ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि, राइजोआरि जिउनि रैखाथि आरो हादोरनि रांखान्थिनि मोजांनि सोमोनदै नारसिनजानाय जाहोनफोरनि थाखाय रायजोजों लाजानाय मोनसे सरासनस्रा नङि राहा। बे सरासनस्रा नङि आगाननि गोनांथिखौ संबिजुनि गायसनगिरि बिफाफोरा मोनसे एंगारनो हायै गोनांथि महरै मोनदांदोंमोन आरो बेनिखायनो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय दफा 22 नि क्ल
(3) आव मोनसे थि राहा खालामनाय जादों। हादोरनि मोजांखौ समाजारि हेंथा आरो खैफोदगोनां गुदिफोरनि गावारि उदांस्रिनि सायाव दोननानै, जाय गावसोरनि आयेनगैयै खामानिफोरजों समाजनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोयो, होबथाग्रा हमथानायखौ होबथाग्रा आयेनफोर बानायनाय जादों, जायनि गेजेरजों गोहोमगोनाङै बेंखननाय समखोन्दोनिफ्राय होखारनाय जायो।
जुदि हमथानायखौ पेर 'ल होनाय जायो आरो हमथानायनिफ्राय बाहेरायाव लाबोनाय जायो। पेर' लआव थानाय समाव हमथानायखौ हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया सर्त होनाय जायोब्लाबो, बैफोर थासारिफोरखौ मानिनाया माब्लाबाबो हमथानायनि समजों पेर 'लनि समखोन्दोखौ गोरोबहोनो हाया। गोदान खौरां खान्थियाव नायथावना जाफुंसारनायफोरनि जाहोनाव, सासे हमथानायआ, पेर' लआव थानाय समाव, न 'एबा हटेलनि खथायाव जिरायनो हायो आरो गावनि गासै सोमोन्दोआरिफोर, हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव एबा मुलुगनि जायखिजाया बाहागोआव थानाय लोगोफोर आरो जुथुमफोरजों सोमोन्दो लाखिबाय थानो हायो आरो बिनि गेजेरजों गावनि आयेनगैयै हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोनदि हमथानाय सासेनि पेर' लनि समखोन्दोआव जेलाव नंगुबै हमथानायनि गासैबो साजायनायफोर दं आरो बेबादि मोन्नैबो समखोन्दोआव मोनसे मिथिंगायारि गोरोबनाय मोन्नो नांगौ आरो बिसोरनि जुनिया आखुथायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53
मोजां आखुखौ आनजाद नायग्राफोर, बियो रोखायै होयो, जेब्ला बियो साजानि समखोन्दोआव सासे साजा होजानाय सुबुंखौ हगारनायनि सोंथिनि बाथ्रा फैयो, खालि नंगुबै आगु बिसावराय हमथानाय समखोन्दोखौल 'सेबनायनि थाखाय सानजानांगौ आरो जामिननि समखोन्दो नङा, जुदि जामिनखौ गोब्राब थाथायफोरनि सिङाव जामिन होनाय जादोंमोन। बिनि उलथा, जेराव कफप' सा आयेननि सिङाव होबथाग्रा हमथानायफोरा सोमोनदो दं, बेखौ थि महरै दफा 12 (6) आव दोननाय जादों दि सासे सुबुंखौ जायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ जामिन एबा जामिन बन्डआव हगारनाय नङा एबा नङाब्ला हमथानायनि बिथोननि जायखिजाया बोखारनाय एबा सोलायनायखौ दफा 11 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव सरकारा खालामनो हायो।
क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि समफारि। [78सि] श्रीमती पुनम लता बनाम एम
एल
वाधवान आरो गुबुनफोर
जे
टी., नि सायाव सोनारनाय। रिप 'न्देन्टफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे बाथ्राफोर दोनबाय दि भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरजानाय बुंजानाय थानदैया हमथानायजों दाखिल खालामजायाखैमोन एबा हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआवबो मोन्नाय जायामोन। आयेनारि रायजोखौ सिफायनायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ गाग्लोबनो नाजानाया दफा 22 (5) आव गायसनजानाय आरो मिरु सोरखारा आयेननि दफा 11 खौ सिफायनायआ मोनसे मोजाङै सानथांखि खालामनाय आरो सोलोआरि आगान। नंगुबै बाथ्राफोरा खालि मोनसे गनायनायल' नङा दि हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा हादोरगिरिनि गोसोआरि आरो आखाफाखा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे मोजां फोरमान दं जाय जोंनि गोसोआरि सानदांथिफोर आरो आखाफाखांथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
नोंथांनि थानदै अशोक जैनआ दाबि खालामदों दि बिथाङा हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव हाबदोंमोन आरो डाकखौ दैथायहरदोंमोन आरो थानदैनि मोनसे कपिआव गनायथिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफ्रा अशोक जैननि बुंफुरलुखौ फोथायथि होनो थांनाय गोलाव समा मानथाखोआव गोथौ गोग्लैनायखौल' नङा, रैखाथि आरो सांग्रांथिनि आंखालखौबो फोरमायो। जों बेखौ गनायनो थाखाय आबुङै फोथायथि मोनो दि बे मोनसे आरजाथाव केस जेराव हमथानाय, बिनायगिरि, अशोक जैन आरो गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि थाखाय बिबानगोनां गासिबो गुबुन सुबुंफोरनाव बिसोर खालामनाय गोबां दायफोरनि सायाव केस सालायनांगौ। जों दफा 340, सि
आर
पि
सि
नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव 54 जोबथा बिथोनफोर हगारनायखौ गोबाव खालामो। सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगा नि नायसंनाया आबुं जायागौमानि।
