हिन्दु आयेनाव मिताक्षरा फरायसालिजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'राव सासे क' पारसेनरआ गुबुन सासे क 'पारसेनरनि (बिथांनि फंबाय) फारसे गोरोबनायनि दायखौ फोजोबदोंमोन (जाय थारैनो मोनसे अनथोबनि दायमोन), जाय क' पारसेनरियाव गावनि गासै गोसोआरि सुदखौ फोरमायो, नाथाय गावनि थाखाय मोनसे जिउआरि सुदखौ थि खालामना दोनो आरो बेखौबो होयोदि बिथांनि थैनायनि उनाव गुबुन क 'पारसेनरआ गावनि बिसिखौ लाखिनांगौ। क' पारसेनरनि रानदिजों दाखिल खालामनाय दोहोननि बोखावनाय आरो मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, जाय हिन्दु आयेननि सिङाव अनथोब दायखौ फोजोबदोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां खाख्रिमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
फिननाय होग्राया बेमोनदि बियो गावनि फिसाला आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे सासे लोगोआरि बाहागोआरिनि सुदखौ नागारनाय एबा दानस्लायनायनि मोनसे केसमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट। हेल्डः 1
गावनि फंबायखौ लोगोआरि बाहागोआरिजों होनाय मोनसे अनथोब, जायखौ बिथाङा गावनि फंबाय आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे गावबागाव बाहागोआरि सोमोन्दोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
मोनसे बोखावनाय। [244बि
सि.] सूरज बुनसी क 'एर बनाम शिव प्रसाद सिंह आरो गुबुन गुबुन, आई
एल
आर
6 आई
ए
88, मुंख' नाय जायो। मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दू लजों सामलायजानाय हिन्दुफोरनि गावारि आयेना बेनो दि सासे क 'पारसेनरआ मोनसे उइलजों क' पारसेनेरी सम्पतियाव गावनि बोखावजायै सुदखौ फोजोबनो हायो, नाथाय बियो बेबादि सुदखौ लानो हाया। [243डि.] पन्नुसामी बनाम थाथा आरो गुबुन, आई
एल
आर
9 माद्रास, 273; रमन्ना बनाम वेंकट, आई
एल
आर
11 माद्रास 246; र 'टला रुंगुनाथम चेट्टी बनाम पुलिकट रामासामी चेट्टी, आई
एल
आर
27 माद्रास, 162; मेयनेनि हिन्दु आयेन, 11थि एडिशन, आर्टिकेल 382 आरो मुल्लानि हिन्दु आयेन एडिशन, आर्टिकेल 258।
बिसोरनि सानफ्रोम्बोनि जिउआव, नारसिनजानाय थासारिफोरनि अनगायै बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि आयेनखौ सिफायनाय मोजां नङा। बेबादि आयेनखौ सोलायनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया आयेन आफादनि बिबान। बेखौ आयेनारि महरै सानना लानो हागौ दि आयेन दारानि गनायथिनि सिगां आयेन दारिया गावनि बाहागोआरि मोजांनि थाखाय सासे बाहागोआरिजों अनथोब होनायनि हेंथाखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, नाथाय आयेन दाराया, बाहागोआरिखौ गावनि बाहागोआरि नङि मोजांनि सोमोनदै मोनसे उइल खालामनो गनायथि होनायनि अनगा, दफा 30 नि गेजेरजों, गावनि बाहागोआरि नङि मोजांनि थाखाय सासे बाहागोआरिजों अनथोब होनायनि बेरेखायै आयेनखौ सोलायदों। गेर्टजों गुबुन खालामनायनि बेरेखायै गोख्रों नेमआ बिथाङा हेंथा होनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ सान्ना नायना अदालते गुबुन हादोरारिफोरनि बेरेखायै हेंथा होनो थाखाय आयेनारि खान्थियाव हेंथा होनायनि बागैबो सान्ना नायनांगोन, जेराव ए
आइ
आर
आर
नि दफा 304, सूर्य किरण मूर्तिनि बेरेखायै मोनसे उइल खालामनो गनायथि होदों।
रा प्रदेश 1012, गुबुन गुबुन। ए
पेरुमालक्कल बनाम कुमारेसन बालाकृष्णन आरो गुबुन गुबुन।, मुंख 'नाय जादों दि जथाय हिन्दु नखरनि सासे सोद्रोमाहा जथाय सम्प' थियाव जेबो थि बाहागो गैया। जथाय सम्प 'थियाव गावनि बोखावजायै गोसोजों, सासे जथायगिरिया गुबुन बाहागोआरिफोरखौ सम्प' थियाव गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो हाया। अनथोबनि गेजेरजों गावस्रानायनि बेरेखायै बे गोख्रों खान्थिनि थांखिया जथाय सम्प 'थिनि बिगोमा आरो दखलनि जथायथिखौ लाखिनाया। बेयो सैथो दि अनथोबजों गावस्रानायखौ होबथाग्रा जेबो थि बिजाबारि गोहो गैया आरो बे बिथिङाव आइनआ लासै-लासै जौगाबाय, नाथाय बेयो मोनसे जथाय हिन्दु न' खरखौ गावस्रानायनिफ्राय होबथानो गोबां थांखि।
