आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों फिनथागिरिखौ मोन्नै ट्राकफोरखौ भारायाव हगारदोंमोन। फिनथागिरिफोरा बे आर' जलाइयाव थि अक्ट 'आव ट्राकफोरखौ होफिननायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोर सिगाङावनो आर' जलाइगिरिफोरनि सासे बाहागोआरिनाव होफिन्दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 80 नि सिङाव आयेनारि फोसावथाइ होदोंमोन आरो फिनथागिरिनि मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव, गोरोन्थि हमथानायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो आरो दाबि खालामो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, फोसावथायाव बुंजानाय बायदि ट्राकफोर एबा गुबुनआव बिसोरनि बेसेनखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो होफैजासिम गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय दाबि खालामो। ट्राकफोरनि बेबादि बेसेनगोनां बेसेननि थाखायबो दाबि खालामनाय जादोंमोन जाय बिथोननि अक्ट 'आव गोनां जागोन। बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
अनागारनि अक्ट 'आव बेसेनआ आइनआव गोरोनथि सोलायसोल' एबा गोरोनथि हमथानायनि थाखाय थोजासे खहामोन। गोजौ अदालते बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थारथि,, मुंख 'नाय। गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय मोनसे नालिसाव मावआगाननि जाहोन, बिनि उलथा, गोरोनथिगैयै सोलायनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव मोनसे सोलिबायथानाय, आरो 782 खहा खालामनायनि जखाया जिनिसफोरनि बेसेन जानांगौ अनागारिनि अक्ट' आव नङा नाथाय बिजिरनायनि अक्ट 'याव जानांगौ। जुदिबो मावआगाननि जाहोना बेइलीया बेसादफोरखौ दैथायहरनो नेवसिनायजों नुजायो, बेयो बैसिम सोलियो जेब्लासिम बेलीया बेखौ दैथायहरो एबा बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोनजों बेबादि खालामनो नारसिन जायो। जेराव गोरोनथिगैयै सोलायथायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बादीआ गावनि बिमुंखौ नागारो आरो बेसादनि बदलै खहा दाबि खालामो, गोरोनथिगैयै हमथानायनि मोनसे मामलायाव बादीआ गावनि मुंनि बिथायाव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायखौ दाबि खालामो जाय बिथोननि अक्ट' सिम थायो। फिथाय महरै, सोलायसोल 'आव थानाय बेसादफोरनि बेसेनखौ गोरोन्थि अक्ट' नि फेलेंनि सायावल 'रोखा खालामनो हायो, बेखौ नालिसनि बिथोननि गेजेरजोंल' थि खालामनाय जायो।
खालि बेसादनि दैथायनाय एबा सोलायसोल 'आव बेनि बेसेनखौल' नङा, नाथाय बिथोननि अक्ट 'सिम गोरोनथिगैयै हमथानायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखायबो। बेबादि खहाखौ बिजिरनायनि खान्थिया जायखिजाया गुबुन जाथायफोरबादि एखे जानांगौ जेराव सासेनि गोरोनथिगैयै हाबाया गुबुन मोनसेजों सोमोन्दो थानाय माबा मोनसेखौ खहा खालामो जाहाथे बेखौ बाहायजायै खालामनो हायो एबा माबा मोनसेखौ बोखारनाय जायो जाहाथे बेखौ आरोबाव बाहायनो हाया, आरो खहा जानायनि बिबांखौ गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे गनायथाव साननायनि गेजेरजों थि खालामथारनांगौ। हरखाब जाथायआव गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरजों ट्राकफोरखौ बाहायनो थाखाय सानफोरनि अनजिमानि मोनसे गनायथाव सानरिखि खालामजानांगौमोन आरो बेनि मथै खहा होनाय जादोंमोन। स्ट्रान्ड इलेक्ट्रिक एन्ड इंजीनियरिंग क '., लिमिटेड, स्टीमशिपनि बिगोमाफोर बनाम लाइटशिपनि बिगोमाफोर, मास्टर आरो क्रु, "कमेट एंडरसन" खौ मुंख' नाय जायो, जेराव धारा 80 नि बिथोन होनाय जायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि खोनदोनि बाथ्राफोरखौ गुदि महरै एबा सरासनस्रा मोनदांथिनिफ्राय आबुङै बोखावनाय रोखोमै सानना लानाय जाथों। खोनदोनि बाथ्राफोरखौ जुक्ति गोनां महरै बानायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हरखाब केसाव फोसावनायाव बुंजानाय बायदि ट्राकफोरनि बेसेना दैथायहरनायनि थाखाय थि खालायाव थि खालारनि बेसेननि अनगा गुबुन जेबो जानो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै, बिजिरनायनि अक्ट 'आव जेरै गनायजानाय बेसेन मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो हेंथा जानो हाया। भागचन्द दागादुसा बनाम रायजो मन्थ्रि, (1927) एल
आर
54 आई
ए
338, गनायनाय जायो। जोन्स बनाम निकोल्स, ई
आर
149, आरो चन्दु लाल भादिलाल बनाम बम्बे सरकार, आई
एल
आर., मुंख' नाय जायो।
