मध्य प्रदेश सहायता उपकारम (विशेष उपबन्ध) अधिनियम, 1978 नि दफा 3 आ मोनसे रायजो दारिमिनारि फसंथानखौ मोनसे रैखाखालामनाय फसंथान महरै फोसावनाय आरो दफा 5 नि गेजेरजों बेबादि रैखाखालामनाय फसंथानफोरनि बेरेखायै नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोरखौ दानथ 'नो एबा बेबादि दारिमिनारि फसंथाननि बेरेखायै नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर जुरिजेननो एबा बै समफारिनि गेजेराव जेराव बेयो जायखिजाया आयेन, बाहायनाय, नेम-खान्थि, कन्ट्रेक्ट, आइजें-आइला, बिथोन, बिथोन, बान्था, एबा थि खालामनायनि गेजेरावबो मोनसे रैखाखालामनाय फसंथान जानानै थायो। आर' जलाइगिरि, उज्जैन, एम
पि
आव मोनसे सि-जोमनि फालांगिखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावनाय अक्ट 'आई
डी
1' जों मोनसे 'रैखाखालामनाय बिबान' होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो उननि बिथोनफोरजों फुवारनाय सम। बिनायगिरिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे सुंद 'नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जिला जज, उज्जैन, मध्य प्रदेशआ <आई
डी
1 नि सायाव। आपिल लान्टआ आयेननि दफा 5आव थानाय बारनि बिथायाव फासि होनायखौ हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि आपिलआ मोनसे रैखाखालामनाय हाबिलामोन, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जिला जजहा गोजौ आदालतजों गनायजाथाव महरै गनायजानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथाहोनाय गैया मानोना बियो बिथोनखौ उनथिं लांफिननो हाया, आरो बिथोनखौ बिनि समफारियाव मावफुंनायखौ बिथोन होयो। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि आपिलआ आयेननि सिङाव फोसावनायफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हाया मानोना हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोनआ आयेन एबा सैथोफोरनि सायाव गोरोन्थिमोनब्लाबो आरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव होनाय बायदि सरासनस्रा आयेन सामलायग्रा बिथोनफोर आरो बेफोरखौ मावफुंनायाव दफा 5 नि गोहोमखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा गैया, आरो बेनि फिथाइ महरै फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आर' जियाव बिबैनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'गुबुन आयेनारि मावफारि' बुंफुरलुआ मावफुं मावखान्थियाव लानाय नङा आरो मावफुं अदालते, बेनिखायनो, मोनसे गनायजाथाव बिथोनखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारनो हाया, दि दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइननि सिङाव मावदांसाफोरनि दाबिफोर आरो गुबुन रोखोमसे मुलामफा गोनां आयेन बिखान्थिनि बे बुंफुरलु फसंथानखौ ओरैबादि गुवार दाथाय होनाय जायोब्ला, बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जागोन, दि मावफुं अदालते बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव रायजोआव मोन्नो हानाय जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव मोनसे खान्थि नाजावनो हाया, जाय बिजिरसालिनि सोमोन्दोआव मावफुंजानायमोन।
गुबै ओंथिया बेनो दि दफा 5 आ फोसावखांनायनि उन्नि दाहारनि सायाव बाहायजाया। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, हेल्डः 1
गोजौ अदालते मावफुंनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बियो मध्य प्रदेश सहायता उपक्रम (विशेष उपबंध), 1978 नि थांखि आरो दफा 5 खौ बाहायनायनि सिमागोनां समखोन्दोखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बे खोन्दोआव थानाय हेंथा एबा रिलिफ हाबानि बेरेखायै नालिस एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिखौ बन्द 'खालामनायनि राहाया आइनआव सानजानाय समखोन्दोनि थाखाय मोनसे थि समखोन्दो। (263सी; 253बी; 262एफ) 2
खोन्दोआ सुखुयै बुंजायाखै। सोदोबफोरखौ फिन साजायनाय जायोब्ला बियो मा फोरमायनो सानदों, बेफोर जाबायः "जेबो आयेन, बाहायनाय, नेम-खान्थि, कन्ट्रेक्ट, इन्स्ट्रुमेन्ट, डिक्री, सेटेलमेन्ट, एवार्ड, एबा गुबुन राहाफोर गैया, एबा दफा 249 आव थि खालाम जानाय समखोन्दोनिफ्राय जुरिजेननाय नङा।
जायखौ बियो मोनसे रैखाखालामनाय बिबान जाना दं। "बेनिखायनो, फराय, खोनदोनि थांखिया रोखा जायो। (257बि
डि.) 3
खोनदोआ जेरै दं बे बायदि ओंथि लानाय आरो फोरमायजानांगौ। बेनि सोदोबफोर आरो बेनि थांखिफोरखौ रोखा आरो आबुं गोनांथि होथारनांगौ। खोनदोआव 'गुबुन आयेनारि थांखिफोर' बुंफुरलुआ मावफुंथाय बिखान्थिखौबो लाफायो। बेयाव थानाय हेंथा गैयै खोनदोआ रैखाखालामनाय हाबाफोरनि बेरेखायै गनायजानाय गासिबो बिथोनफोरखौ गावनि सिङाव लायो। 'फसंथान एबा जागायजेन्नाय' नि बारआ बिनि सिङाव नालिस एबा 'गुबुन आयेनारि मावफारिफोर' खौ लाफायो, जेराव मावफुंथाय आर 'जलाइफोरबो दं। खोनदोआव' बिथोन 'बुंफुरलुखौ सोफादेरनाया आरोबाव दिन्थियो दि फोसावथायनि समाव मोनसे रैखाखालामनाय हाबानि बेरेखायै गनायथाव महरै मोन्नो हानाय बिथोनखौ मावफुंजानो हाया। (2एस
268इ
डि
इ.)
(घ) जेबो सिमा गैयै हाबा मावनाय। बेयो दफा 4,6 आरो 7 जों उदां आरो दबथायजायै जाय माखासे राहाफोर, मोन्थाइफोर, आरो बायदि बायदिनि दानस्लायनाय एबा सोलायनायजों सोमोन्दो दं, मावखान्थिनि थाद 'नाय, फिन जागायफिननाय आरो सोलिबायथानाय। बेयो दफा 4 खौ जेबो मुंख' नाय खालामाखै। बेखौ मोनसे थि थांखिजों आइन खालामनाय जादोंमोन आरो जाय फोसावनाया सोलिबायथानाय समफारिनि गेजेराव दानस्लायनाय हाबाफारिफोरखौ नालिस आरो फिथाय महरै लानाय हाबाफारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। (घ) दफा 5 आ मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोआव गावनि दाहार होग्राफोरजों नाजावजानाय दानस्लायनाय हाबानि बेरेखायै नाजावजानाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि बेरेखायैबो खामानि मावो। बेबादि बिथोनफोरखौ थोंजों मावफुंनाया बैफोर ओनसोलफोराव थानाय कर्टफोराव नालिसखौ दाखिल खालामनो थुलुंगा होनाय जागोन जेराव आइनआ खामानियाव गैया, रैखाथि गोनां बिथोनफोर आरो बेनि उनाव दफा 40 नि सिङाव दानस्लायनाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों आयेननि मावखान्थिखौ हेंथा होनो नाजा। (घ) दफा 5 आ गनायथाव नङा।
एफ एक्ट। [262ए; 258बी; 253एफ; 257जी] 6
ट्रेन्सफ्री क 'र्टआ कर्टाव मोन्नो हानाय आयेन बायदियै दिक्ट्रिखौ मावफुंनांगोन जाय दिक्ट्रिखौ गनायथि होयो आरो रायजोआव मोन्नो हानाय गुबै आयेन बायदियै पार्टिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय सिगां गोजा गाबल 'होबथाजायो आरो दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय उनाव जानाय दाहारफोरखौ होबथाजानाय नङा। दफा 5 आ बेबादि बुंफुरलुखौ गनायथि होआ। (263 बिसि) 8। जब्रा खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव मोनसे बांसिन गनायजाथाव बिखान्थि दिहुननायनि गोनांथि दं। सोलायस्लुयै, जब्रा खोन्दोफोरखौ रैखा खालामनो नाजावनाय राङा जोबनायाव खहा जायो। बेबादि खोन्दोफोरखौ जिउ होनायनि जेबो थांखिया आबुं जाया। मावदांसाफोरनि थाखाय जिंगाया गोदान मुगानि खालामनायनि थाखाय जिंगाजों गोरोबहोजानांगोन। मावदांसाफोरखौ बेबादि जब्रा खोन्दोफोरनि अननायाव गारनो नाङा। सरकारा मोनसे बांसिन गनायजाथाव आरो सोलो गोनां खान्थि जौगाहोनांगोन। बेखौ गाज्रि खालामनाय खोन्दोफोर आरो गोदो गोदायनि दाजेमारिफोरखौ बोखारनांगौ आरो राइजोआरि रांखौ रैखा खालामनांगौ। बिसोरनि जायगायाव गोदान खोन्दोफोर थाथारनांगौ। जुदि सोरखारा बेबादि खोन्दोफोरखौ गावसोरनि हेफाजाबारि मावदांसाफोरखौ माबोरै बिबान होनो हायो बेखौ बिजिरनाया गोब्राब जायो। (263डि)
