आर 'सिलिकन, सिलिकन धातु आरो सिलिकन कार्बाइड बानायनायाव थिसनजानाय आर' जल सिलिकन, सिलिकन धातु आरो सिलिकन कार्बाइड बानायग्रा कम्पानीआ 1979-80 निफ्राय 1983-84 माइथायसिम उरिसा रायजोनि मोनसे दारिमिनारि न 'खरआव गावनि इउनिटफोरनि थाखाय मोब्लिबखौ ज' खालामदोंमोन, जाय मोब्लिबखौ गोथां मुवा महरै बाहायदोंमोन आरो जायखौ 'मोब्लिब गोहो गोनां दारिमिन' महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। 1984-85 मायथाइनि दै बोसोरनि समाव जुलाई 1984 निफ्राय मोब्लिब जगायनायखौ ज 'खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1984 माइथायनि जुलाईनिफ्राय दिसेम्बरनि समफारिनि बिलफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिथायाव बाहायदोंमोन दि कम्पानिया क्लब बिंगनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। 1984 माइथायनि अक्ट' बराव बे थाथाइखौ फोसाबनाय जादोंमोनब्लाबो जेबो फोसाबनाय जायाखै। 1984 माइथायनि दिसेम्बराव क्लाबिंनि खाबुखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि इउनिटफोरनि गेजेराव मोनसेया एल
अ '
अ'
जौखोन्दो दैथायहरग्रा दारिमिनमोन, बेनि मोब्लिब जगायनायखौ बिथाङा 1984 माइथायनि जुलाईनि दफा 22 नि सिङाव आलादा आलादा मोब्लिब जगायनाय आरो ट 'क क्लबनि थाखाय सामलायदोंमोन।
इं1949 माइथायाव, उरिसा रायजोआ 22 जानुवारि, 1985 माइथायाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय जुलाइ 1,1984 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन, जेराव रायजो मोब्लिब ब 'र्डखौ मोब्लिबनि जगायनायखौ बाङाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाते बायग्राफ्रा बिथोनआव थि खालामनाय सिमासिमल' जगारखौ मोननो हायो। बिथोनआव माखासे सर्तफोर थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिनि गासिबो इउनिटफोरखौ 266 एनेक्साराव 'पावार इन्टेन्सिभ इन्दास ट्राइ' नि थाखो राननायनि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। गिबि मोनथाम इउनिटफोरखौ ज 'यै मोब्लिब होनाय जादोंमोन आरो ब्रैथि इउनिटखौ गुबुन गुबुनै होनाय जादोंमोन। गोजौनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव, ब' र्डआ 1984 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय 1985 माइथायनि जुनसिम कम्पानिनि सायाव मोनसे फोसाबनाय बिल होदोंमोन, जेराव क्लाबिंनि थाखाय कम्पानिखौ गोबां बेसेन होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे आर' ट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1984 माइथायनि गासै 85 खोन्दोखौ दै होनायनिफ्राय नेवसिदोंमोन।
बे रोखोमनो। कम्पानिया ब 'र्ड आरो रायजो सोरखारा 1984 85 बोसोरनि थाखाय लोगोसे इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय क्लाबिं खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे रिटबो बिदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ब' र्डजों जुलाइ 1984 दाननि थाखाय दै बोसोर 1984 85 माइथायावल 'क्लाबिं खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ब्रैथि इउनिटनो रानजानाय गोहोखौ गुबुन मोनथाम इउनिटनो रानजानायजों ज' खालामनो गनायथि होनो हाया मानोना सिगांनिया मोनसे 100% दैथायहरग्रा मिरुआरि इउनिटमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ मोब्लिब गोहो राननायनि थाखाय गुबुनै गनायनाय जादोंमोन। रिट पिटिसन थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा 1985 मायथाइनि दै बोसोर 86 नि थाखाय एक्टनि दफा 22B नि सिङाव मोब्लिब राननायखौ गोहोम खोख्लैनो गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। कम्पानिया 1985 माइथायनि आगस्ट दानाव दाखिल खालामनाय आर 'ज आर' जजों लोगोसे गोबां बेसेननि बिलफोरनि रां होनांनि थाखाय सुंजाबनायखौ दानस 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरआ सिगांनि आर 'जलाइयाव रोखोमसे रैखाखालामनायफोर। बे आर' जलाइखौ रायजोआ हेंथा होदोंमोन दि मुंख 'जानाय खोन्दोआ, मोनसे 100% दैथायहरग्रा मिरुआरि खोन्दो जानायनि जाहोनाव मोब्लिब रानलायनायनि थांखिनि थाखाय आलादा खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते रायजो सोरखारा 1985-86 मायथाइनि दैनि थाखाय गासै मोनब्रै खोन्दोफोरनि थाखाय रानजानाय गोहोखौ ज' खालामनो कम्पानिनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो बिथोन होनानै मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा जेबो जाहोन दाखालामालाबानो आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। सरकारनि नेवसिगारनायखौ हेंथा होनानै आर 'जलाइ आर' जलाइखौ फोसाबनो कम्पानिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा क्लाबिंनि खाबुखौ गनायथि होनो थाखाय बायग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो गोहो दंमोन, आरो जर 'खा खाजोना जारि खालामनो रायजो सरकारनि गोहोखौ थि खालामदोंमोन।
आइन सिङाव सिगांनि गोहोमजों मोब्लिब गोहो बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय आरो गिबि रिट पिटिसनआव दानस 'नाय फोसाबनाय बिलफोरनि सिङाव खालामनाय दाबिफोरखौ बोखारनाय। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा हगारनाय बिथोनफोरा दिन्थियाखै दि सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनि सोमोनदै क्लाबिंखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा बे सोंनायाव सोरखारजों जेबो मेलेमनि बाहायनाय दंमोन आरो रायजो सोरखारा बुंजानाय आर' जलाइदि ब्रैथि इउनिटखौ गुबुन मोनथाम इउनिटफोरनिफ्राय आलादा खालामजानांगौ मानोना सिगांनिया मोनसे दैथायहरनाय मिरुआरि इउनिटमोन जाय जेबो गुदि मुवा गैयालासेमोन। गोजौ अदालते गिबि रिट पिटिसनआव जुजिनाय फोसाबनाय बिलफोराव खालामनाय दाजाबदेरनाय खाजोनाफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि कम्पानिया 1984 मायथाइनि समाव दै जगायथायनि थाखाय गनायनाय हारावल 'खाजोना होनो गोनां जागोन। 1985 मायथाइनि 85थि बोसोराव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया गुबुन मोनथाम इउनिटफोरनिफ्राय आलादा राहा लानो हागोन।
क्लाबिंनि मुलाम्फाया रायजो सोरखारा बिनि आरजखौ नेवसिगारनानै मोनसे आरजाथाव आयेनारि बिथोन हगारनायसिममोन। दै बोसोर 1986 87 नि थाखाय रायजो सोरखारा 8 दिसेम्बर, 1986 अक्ट 'आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव सिगांनि बोसोरनि थाखाय लानाय रोखोमसे रोखोमसे मोब्लिब जगायनायखौ रानसारदोंमोन आरो गावनि ब्रैथि खोन्दोआव क्लाबिंनि खाबुखौ गनायथि होनो थाखाय कम्पानिनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन। कम्पानीया बे बिथोनखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। कम्पानिनि जर' खा जिरायनाय नालिसाव बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। फेर 'एलायफोर दिहुनग्रा कम्पानिनि मोनब्रै मोब्लिबारि दालाय ज' जानाय आर्क फर्नेसफोरखौ एसेल 'गोहोआव सालायनो हाया आरो बिसोरनो दिहुनथायखौ लाखिनो थाखाय गोहोनि दिदोमै आरो हेंथागैयै जगारनायनि गोनांथि जादोंमोन, मानोना फेर' एलायफोर बानायनायाव मोब्लिब गोहोखौ गोथां मुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन, आरो फ्राय आरो गले-गले मिथिंगानि हेंथा जानायनि जाहोनाव ब्रैथि इउनिटनि मोब्लिब जगारखौ सोनारनो हायामोन।
जोबोद गोब्राब खहा जाहोनाय आरो आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ कम्पानीनो नेवसिनो हाया। रायजो आरो मोब्लिब ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम दैनि बोसोरनि बेलायाव मोब्लिबनि मोनथावनाथिया थिखिनि मौसुमि बोथोरनि उनावनो एसे थिथिजों थि खालामनो हायो आरो गोजौ अदालते, बेनि सिगाङाव, बे बिजिरनायाव थार नङामोन दि आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव बिथोनफोरखौ मोनसे दैनि बोसोरनि गेजेराव सिगांनि गोहोमजों हगारनो हाया। मोनसे सिमागोनां बिबाङाव रिट आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो कम्पानिनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय आरो रायजो आरो ब 'र्डनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1
मोब्लिब आयेननि दफा 22 बी नि फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा बेखौ सामलायनायनि बिथोनफोरखौल' गनायनांगौ।
एन, गोहो बाहायनाय एबा बाहायनाय। बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायखांनायनि उनाव बिखान्थिखौ बाहायनाया ब 'र्डजों मावजानाय मोनसे आयदा। बेनिखायनो, बेयो गोमोथाव दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव 1984,85,1985,86 आरो 1986,87 बोसोरफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन दारिमिनारि खोन्दोफोरजों बाहायजानो हानाय गोहोनि बिबांखौ रानस्लायनायनि खामानिखौ गावनि सायाव लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बे खोनदोनि सिङाव, सरकारा गोहोनि समान समान रानलायनायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय बेनि बाहायनाय एबा बाहायनायखौ सामलायनो हायो आरो बिखान्थिनि आयदा महरै थिरांथा लानो हायो दि क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ बिथाङा गोहो बाहायग्राफोरनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। क्लाबिंनि खाबुखौ नेवसिनायनि हरखाब फिथाय महरै बिथाङा मोनफ्रोम खोन्दोखौ गनायथि होजानाय गोहो बाहायनायनि बिबांखौ सिमा होनो हागोन ना दानस' नो आरो गुबुन गोब्राब जाउनफोर आरो मोन्नैखौबो ज 'यै रायज्लायनो हागौ।
ङ, दारिमिननि जाफुंसारनाय खामानि मावनायनि सायाव, मानोना क्लाबिंनि राहाजों गोहोनि बांद्राय बोनायफोरा गोनांथार महरै बोनाय गोहोनि थाखाय गोजौ खाजोनाआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ कम्पानिया ब 'र्डजों गनायथि होजानाय गनायथिनि सिङाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ मोनदांगासिनो दंमोन आरो जायखौ अब्लासिम फोसाबनाय जायाखै। (284एफ; 285बीडी) 269 4
गोजौ अदालते बुंदों दि ब' र्डजों 1984-85 मायथाइनि थाखाय कम्पानीनो जारि खालामजानाय फोसाबनाय बिलफोरनि बायदियै खालामनाय दाजाबदेरनाय बेसेननि दाबिफोरा आयेन गैयैमोन आरो फोजोबजानो गोनांमोन आरो ब 'र्डजों कम्पानीनो क्लाबिंनि खाबुखौ नेवसिगारनायनि थाखाय गावनि दायगोनां बिलायआव बुंजानाय मोनसेल' जाहोना गोरोन्थि, आयेन गैयै आरो गनायथावैमोन। (285डीई) 5
गोजौ अदालते बेखौ नायनायाव थार नङामोनदि मोब्लिब बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय आयेननि दफा 22बीनि सिङाव बिथोनफोरखौ सरकारा आयेनारि आरो गनायथावै मोनसे बोसोरनि गेजेराव 'उनथिंजायारि गोहोमजों' गनायथि होनो हायामोन। (284डीबी) 284डी क्लबनि बाहायगिरिनिफ्राय सिगांनि गोबां मुलाम्फाजों सुख 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
सिगांनि समफारिनि बेलायाव जेराव बिथाङा क्लाबिंनि मुलाम्फानि बिथोनफोरनि फोथायथिनि सायाव गोहो लादोंमोन आरो बाहायदोंमोन। (284ई) 7
गोजौ बिजिरसालिनि रोखा फोसावथाय थासेयावबो ब 'र्डआ 1984-85 मायथाइनि थाखाय क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जाहोना आयेनारि नङि आरो गनायथावैमोन, रायजो सोरखारा 1986-87 मायथाइनि थाखाय क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि गावनि हेंथागोनां बिथोनआव एखे जाहोनखौल' खालामफिनदोंमोन। बेयो रोखा महरै बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आयदाफोरनि सोमोनदो गोनां बिथिंफोराव सरकारनि मोजाङै जोथोन लानाय आरो मेलेमखौ मोजाङै बाहायनायनि आंखालखौ दिनथियो। (287सी) 8
उरिसा रायजो मोब्लिब ब 'र्ड (जगायनाय सरासनस्रा थाथायफोर) नेमखान्थिफोरनि नेमखान्थि 28 नि सिङाव दैथायहरनो गोनां दारिमिनफोरनि जेबो गुबुन थाखो राननाय गैयामोन। 1981 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव, फिसा दारिमिनफोरनि मोनसे एबा गुबुन थाखोफोरनि सिङाव, गेदेर बिजोंजों गोख्रों बिथोन होनाय जादोंमोन।
1984 85,1985 86 आरो 1986 87 बोसोरफोरनि थाखाय आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव सोरखारा मुंख 'नाय मोनसेल' थाखोआ गिलिर दारिमिनफोर आरो गोहो गोनां इन्दास ट्राइफोरमोन आरो कम्पानिनि गासै मोनब्रै खोन्दोफोरखौ 'गोहो गोनां दारिमिन' थाखोनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। क्लाबिंखौ बर्डजों गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दाबो दैथायहरग्रा मिरुआरि दारिमिनफोरनि अनगा गासिबो गोहो गोनां दारिमिनफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। दैथायहरग्रा मिरुआरि दारिमिनफोरनि थाखाय खालामनाय बे फारागथिनि जेबो थार जाहोन गैया। 1985 86 आरो 1986 87 बोसोरफोरनि थाखाय सरकारनि बिथोनजों सरजाबनाय न 'टआ जेबो रोखोमै बेखौ थि खालामाखै दि दैथायहरग्रा मिरुआरि दारिमिनखौ बिथाङा गोहोनि मोनसे आलादा 270 रानसारदोंमोन आरो बेखौ दैथायहरग्रा मिरुआरि मावखान्थियाव नांफानानै थानायनि थाखायल' क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ 285 जी
नि मोनसे थाखो रानजानाय गोहो गोनां दारिमिन रानसारनाय महरै सोलिबाय थादोंमोन।
आय 'न बानायनाय जादोंमोन आरो जर' खा गोहो गोनां दारिमिनखौ जेबो गोनांथि होनाय जायाखैमोन मानोना बेयो मोनसे 100% दैथायहरनायारि दारिमिनमोन, बेखौ गुबुन गोहो गोनां दारिमिनफोर, जायखौ "नख 'रारि खोन्दोफोर" बुंनाय जायो, बिनि रुजुनायाव गुबुन मोनसे गोहोम गैयै आखु होनो हाया। (286G) 10
जेब्ला गुबुन गासैबो गोहो गोनां दारिमिनफोरखौ क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आयेनारि महरै गनायथि होनाय जायामोन एबा' गोहो गोनां खोन्दो 'महरै थाखो रानजानाय मोनसे दारिमिनखौ क्लाब खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनाया थार नङामोन, खालि बे बिथानि सायाव दि जर' खा गोहो गोनां खोन्दोआ मोनसे दैथायहरनायारि खोन्दोमोन, जेब्लासिम बेखौ मुंख 'नाय बिथानि सायाव गोहोनि जेबो जुनिया रानसारथि होनाय जायामोन बिनि आबुंथिनि बिथायाव मोनसे 100% दैथायहरग्रा बिथानि थाखाय बिथोन होनाय दफा 22B नि सिङाव गनायथि होजानाय नटआव मुंख' नाय सर्तफोरनि सायाव सोनारनाय, बेबादि फारागगोनां बिखान्थिनि दफा 14 नि हारसिङैनो हेंथा होनाय जागोन।
एन
(287एफ) क 'र्टआ 1986-87 बोसोरनि थाखाय रायजो सोरखारि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयोदिः (ए) बिनायगिरि कम्पानीखौ मोनब्रै इउनिटफोराव मोब्लिब जगायनायखौ ज' खालामनो गनायथि होयो; (बी) 1986-87 बोसोरनि थाखाय रायजो सोरखारा आयेननि दफा 22बीनि सिङाव जारि खालामनाय हेंथा बिथोन जेराव बेयो गुबुन-गुबुन यूनिटफोरनि थाखाय मोब्लिब गोहो रानसारनायखौ थि खालामो, बेखौ कम्पानीनो ज 'खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनाय महरै गनायनाय नङा एबा सानना लानाय नङा; आरो (सी) बे क' र्टनि बिजिरनायाव थानाय जेबो बाथ्राखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि लानाय महरै सानना लानाय नङा दि मोनसेनिफ्राय बांसिन यूनिट थानाय मोब्लिब गोहोनि दारिमिनारि बाहायगिरिफोरा गासिबो थासारियाव, गावसिनि क्लाबखौ गुबुन-गुबुन युनिटफोर रानसारनायनि मोन्थाइ दं।
