उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आइन, 1981 नि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि मोनसे ओनसोलनि सोमोनदोआव दफा 1 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि जारिथियाव (ए) थि अरन दिहुनथायफोर बायनाय, फाननाय, बुथुमनाय एबा बुथुमनायनि थाखाय गासिबो रादाइया बोखार जागोन, आरो (बी) रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरनि अनगा रावबो सुबुंआ मुंख' जानाय ओनसोलाव जायखिजाया थि अरन दिहुनथायफोर बायनाय एबा रोगानाय नङा। बेनि थाखाय बुंफोरनाय II आ बिथोन होयो दि रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरनिफ्राय थि अरन दिहुनथायफोरखौ बायनाया आयेननि राहाफोरखौ सिफायना बायनाय नङा। आर' जलाइ खालामग्राखौ सरकारि अरनफोरनिफ्राय संख्रि बेगरफोर बुथुमनाय, फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय मोनसे गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बोसोर 1 अक्ट 'बर, 1979 निफ्राय बोसोरफोर। दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव जारि खालामनाय 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आइनखौ थाबैनो गासै रायजोआव साल बेगरफोरनि सोमोनदोआव बाहायदोंमोन। बेनि उनाव बियो आपिल खालामग्रानिफ्राय रयेल्टीखौ बे बिथायाव नाजावनो नेवसिगारदोंमोन दि फोसावनाया कम्पानि आरो सरकारनि गेजेराव जानाय रादाइखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन। 318 कम्पानिजों मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसन दि गोजौनि फोसावथाइया रायजो सरकारजों गावसोरनि रादाइखौ बोखारनायनि गोहोम गैया, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइफोराव आपिल खालामग्राया आर 'जलाइ होदोंमोन दि आइनआ सोरखारि अरनफोराव रज' नाय दिहुनथायफोरनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैया, बे आयेननि थांखिया सोरखारि हाग्रा दिहुनथायफोराव हारसिङैनो मोनसे मोनजोर गोहो गायस' ननायमोन, जेराव हाग्रा हाफोराव रज 'नाय दिहुनथायफोरनि जुनिया मोन्थाइ दं, आरो गुबुन फारसेथिं बेबादि दफा 5 खौ रैखा खालामनाय जादोंमोन।
सरकारि हाफोरनिफ्रायबो थि हाग्रा दिहुनथायफोर बायनाय। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) (ए) नि जोबोर गुवार रावआ बेखौ गावारि हाफोराव एबा सोरखारि अरनफोराव गायनाय गासैबो हाग्रा दिहुनथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामदोंमोन, आरो दि कन्ट्रेक्टआ बुथुमनायनि थाखायमोन आरो अरन दिहुनथायफोर बायनायनि थाखाय नङामोन, बेखौ दफा 5 (1) नि बुंफुरलु II जों रैखा खालामजायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगिनि दबथायनाय) आइन, 1981 आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइया सोरखारि अरनफोराव रज 'नाय अरन दिहुनथायफोरनि थाखाय बाहायजाया। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय हादाबफोरखौ नेवसिजानाय बायदि मानिनो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (333सी) 2
आयेननि सानथांखिआ बुंफुरलुआव थि खालामनाय थांखिजों आबुङै गोरोबनायमोन आरो सरकारि हाफोराव रज' नाय हानि गावारि दिहुनथायफोर (अरन दिहुनथाय 1) बानायनायनि मोनसे गुबै लामा, जेरै अरन दिहुनथायफोरनि गावारि दिहुनथायफोर।
ख), 5 (3), 7,8 आरो 9आ रायजो सोरखारा हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बायनायजों सोमोन्दो दं। बेयो गावारि हाफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनजानाय बेसादनि थाखायल' जानो हागौ आरो सोरखारि अरनफोराव नङा मानोना सोरखारि हाफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बायनायनि जेबो सोंथि एबा राहा होनो हाया। आइनआव मोनसेल' राहा जाय रायजो सोरखारा हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बायनायजों सोमोन्दो दं, दफा 12, आरो बेयो आरोबाव रायजो सोरखारा बायनाय थि हाग्रा दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि सिमासिम सिमागोनां। आइनआ, बेनिखायनो, सोरखारि अरनफोराव रज 'नो थाखाय जेबो आर' ज लायमोन दं होन्ना बुंनो हाया।
पार्लियामेन्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव ओनसोलारि दावबायनायखौ गनायथि होनाय जायो। सिङारि हेफाजाबफोरा बिखान्थि, बिथांखि आरो आयेननि राहाफोर। आइनआव जेबो राहा गैया आरो आयेननि जेबो सोदोबखौ आलादा आलादा खालामनो हाया। जायखिजाया राहा एबा सोदोबखौ बुजिनो नाजानायनि सिगां मोनफ्रोमबो राहा आरो मोनफ्रोम सोदोबखौ सरासनस्रायै नायनांगोन। बिखान्थि आरो पेट टार्नआ गोनांथार। पार्लियामेन्टआ गावनि हांखौ गोनांथि गैयालासे गारनो हाया। बेखौ गोनांथि गैयै बाथ्रा दान्थेलायनाय, एबा गोनांथि गैयालासेनो फोरमायनायनि आसा खालामनाय जाया। आइन बानायनायनि सोदोबफोरा गोनांथारब्लाबो, सोमोन्दोआ एसेल 'गोनांथि गैया। सैथोआ दि मोनसे आयेनाव सरासनस्रा सोदोबफोर बाहायनाया गावनो गाव मोनसे थि जाहोन नङा मानोना मोनफ्रोम केसआ बेनि सिङाव थुनफावथायारियै मानो फेलें जायो बेखौ बै आयेनजों सामलायनांगौ। मोनसे आयेननि सोमोन्दोआ मोजाङै इंगित होनो हागौ दि गुवार सोदोबफोर एबा गुवार ओंथि एटर्नी जेनेरेलखौ होनांगौ।
एस
एस
मिल्स बनाम म्युनिसिपाल कमिति, वार्धा, आरो 5 (1) (बि), जायखौ मुंख 'नाय जादों। 4) दफा 5 (1) (ए) नि गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोरखौ गावसोरनि सोदोबारि ओंथिआव बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गनायजाथाव नङा मानोना बेयो आयेननि बिथांखिजों गोरोबनाय नङा। बे राहाखौ गनायनायनि थि राहाया जाबाय बेयाव बाहाय जानाय गुवार रावनि मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनाय जाहाथे आयेननि सरासनस्रा बिथांखिजों गोरोबनो हायो। 4.2 दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (बि) आ' आरो 'जों सोमोन्दो गोनां, आरो आइन, क्लस
(ए) आरो (बी) नि खान्थि आरो महरनि थाखाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोनफ्रोम खोन्दोखौ गुबुन मोनसेखौ रिफिल खालामनो थाखाय बेबादि सानना लानांगौ। (जे) (जे) (जे) (जे) आरो (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे) (जे
सरकारि हाफोराव रज 'यो। (332डी, एफ
जी.) 5
थि हाग्रा दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोर, जाय बेनिखाय बोखार जादोंमोन, खालि गावारि हाफोराव रज' यो हाग्रा दिहुनथायफोरनि सोमोनदोआव रादाइफोरमोन। मानोना बे आयेननि गुबै थांखिया सोरखाराव हाग्रा दिहुनथायफोराव हारसिङैनो गायस 'ननायमोन, जायजों सोरखारा गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रादाइफोराव हाबनो हायो आरो 320 दफा 5 (1) या अरन दिहुनथायफोरनि सोमोनदोआव सोरकारजों इयुननि जेबो रादाइफोरखौ होबथायाखै, बेनिखायनो रायजोआव माखासे दारिमिनफोर गायस' ननो थुलुंगा होनायनि गनायजानाय थांखिनि थाखाय सोरकारजों गोरायै लाजानाय रादाइफोरखौ बोखारनायाव जेबो थारथि गैयामोन। (332ई, 334ए) 6
आयेननि थांखिया सोरखारि आरो गावारि हाफोर मोन्नैावबो रज 'यो हाग्रा दिहुनथायनि बैफोर रोखोमफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ होबथानोमोन। बेखौ फोरमायथियाव रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जाय रायजोआव माखासे दारिमिनफोर गायस 'ननो थुलुंगा होनायनि थाखाय सोरकारजों गोरायै जाज' योमोन। (332ई, 334ए)
थेवब्लाबो आयेननि सिङाव फोसावनाय मोनसेल 'फोसावथाइया साल बेगरफोर आरो गुबुन हाग्रा दिहुनथायफोरनि सोमोनदैमोन। आयेननि गोबां राहाफोरनि बुंफुरलुआव' साल बेगर 'खौल' सोफादेरनाया बे मोनदांथिखौ लाबोनो हाया दि सोरखारि हाफोराव गायनाय अरन दिहुनथायफोराबो आइनजों सामलायजानांगौमोन। अरन दिहुनथायनि गोबां रोखोमफोरखौ अरन दिहुनथायनि बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव 'साल बेगर' खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे माखासे गुबुन-गुबुन गावारि हाफोरनि थाथायनि जाथावगौथिखौ बोखारनो हायो जेराव साल बेगरफोर गायजादोंमोन जानो हागौ। (दफा 2) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) (दफा 5) नि अनगायै जेराव 'अरन दिहुनथाय दिहुनग्रा' खौ ओरैबायदि बुंफुरलु खालामनाय जादों दि आइनआ हाग्रा दिहुनथायफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव सरकारा जेबो फिथाय गैया।
आर आबाद खालामग्राजों मोनसे इउनिटनि सिङाव थानाय जायगानिफ्राय इउनिटनि सिङाव थानाय गुबुन जायगायाव हाग्रा दिहुनजानाय बेसादनि रोगानाय। दफा 10आव थि हाग्रा दिहुनजानाय बेसादनि मोनफ्रोम आबाद खालामग्रानो थि खालामनाय रोखोमै गावखौ रेबथुमनो गोनां जायो। दफा 5 (2) (ए) एबा दफा 10आव जेबो आर 'जलाइ गैया, बेनिखायनो सोरखारि हाफोराव जेबो आर' जलाइ गैया। दफा 5 (1) नि नैथि बुंफुरलुआ आथिखालनि रादाइखौ रैखा खालामो एबा दफा I1आ दफा 5 (1) (ए) नि थाखायल 'बुंफुरलु आरो दफा 5 (1) (बी) नि थाखाय नङा। (333बी) (बिजिरसालिनि थाखाय दाबि खालामग्राफोरनि खाजोनानि समखोन्दोखौ बारायनो गनायथि गैया, खहा जानाय फालांगिनि थाखाय रैखाखालामनायनि गेजेरजों। हानजाफोरा गावसोरनि मोन्थाइखौ गुबुन गुबुन गेजेर समनि बिथोनफोर आरो आदालतनि बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै बानायो। (333ई)
