आर 'जलाइगिरि, सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि, जायखौ नभेम्बर, 1961 मायथाइयाव कलकत्तायाव खामानि मावनाय समाव फिननाय होग्रानि कलकत्ता मावख' आव सासे मावख 'गिरि रादाबगिरि महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बिथाङा 29 एप्रिल, 1975 मायथाइयाव सोनाब बेंगल सोरखारा एप्रिल 1968 निफ्राय फेब्रुआरि 1973नि समजों सोमोन्दो थानाय गावनि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लेबार क 'र्टआ मुंख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन। रिप 'न्देन्ट कम्पानिनि रिट पिटिसन साल' लेन्दिं लेबार क 'र्टनि बिथोनखौ सासे सिंगल जजआ गनायथि होदोंमोन, जायनि थिरांथाखौ हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। जर 'खा गनायथि होनानै आपिलखौ गनायथि होनाय आरो रिप' न्देन्ट कम्पानिनि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, बे क 'र्ट। हेल्डः (i) दालाय खोन्दो (1) एबा
आयेननि 17आव गोनां जायो दि खौरां बिलाइनि मावगिरिफोरा आर' जलाइ खालामनानै आर 'जलाइ खालामो दि बिनिफ्राय होनोगोनां राङा थिस' नगिरिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फाइस एबा दालाय मावख 'जेराव रादाबबिलाइनि मावगिरिफोरा हाबा मावो, जाय बेखौ थि खालामो दि बे बबे रायजो सोरखार जागोन। नेम खान्थिया खौरांबिलाइनि मावगिरिनि सुबिदानि फारसे खामानि मावो। (478सि
इ.) (ii) दफा 17 नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव खौरांबिलाइनि मावगिरिनाव गावनि थिस' नगिरिनिफ्राय होनोगोनां रांनि बागै माबाफोर सोंथि ओंखारोब्ला, रायजो सोरखारा बे सोंनायखौ जायखिजाया लेबार क 'र्टाव दैथायहरनो हागौ, जाय बेनि गेजेरजों रायजोआव सोलिबोनाय दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय। जुदि होनोगोनां रांनि बागै सोंनाय जायो, अब्ला बे मोनसे सोंथि जाय खौरांबिलाइनि मावगिरिजों आर' ज खालामजानाय आर 'जियाव नुजायो, आरो आर' ज खालामजानाया आर 'ज खालाम जानाय रायजो सरकारनि सिगाङाव, बेयो बै रायजो सरकार जाय दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय लेंहरगोन।
मोनसे लेबार क 'र्टआव होनोगोनां रांनि बादै सोंनाय। (478एफ
जी.; 479सी
डी.) बे मामलायाव, आपिल खालामग्राया रिपेनदेन्ट कम्पानिनि कलकत्ता दालायआव थिसनजादोंमोन। बिथाङा गावनि आयनि होनां होनां बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सोनाब बंग सरकारनि लेबार बिफाननो आर' जलाइ होदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्रानो होनोगोनां रांनि बादै सोंनाय जादोंमोन, सोनाब बंग 'नि सोरखारा सेथि लेबार क' र्ट, सोनाब बंग 'आव बिजिरनायनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौनि (ii) आव दिन्थिजानाय बायदियै दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुनि सायाव, बेयो नांनायनि बायजोआव दि सोनाब बंग 'नि सोरखारा मुंख' नायखौ होनो हाथावना। गोजौ क 'र्टआ बेखौ मानिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मुंख' नायआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेयो महाराष्ट्र रायजोमोन जाय मुंख 'नो हाथावनामोन। (479ई)
