बेंकिं कम्पानिफोरखौ हादोरारि खालामनायनि सिगां, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरा 11 मार्च, 1969 मायथाइनि फोसावनाय बायदियै 60 बोसोरसिम बेंकनि मावमिनाव थानो मोन्थाइ दंमोन। हादोरारि खालामनायनि उनाव दफा 12 (2) आ बिथोन होदोंमोन दि बेंकनि जायखिजाया मावमिना जायनि मावमिनखौ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकाव सोलायनाय जादोंमोन, बै बेंकाव गावनि मावख' खौ एखे नेम आरो थाथायफोराव आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी बायदिनि एखे मोन्थाइजों लाखिनो हायो जेब्लासिम बिसोर गोदान बेंकजों थि महरै सोलायजायाखै। आयेननि दफा 19 (2) नि दफा (घ) आ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि दिथागिरि आफादनो बै थासारिफोर एबा सिमाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जायफोरनि सायाव गोदान बेंकआ मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन मावमिनफोरखौ थिसन्नो हायो आरो बिसोरनि रां होनाय आरो गुबुन मावमिननि सर्तफोर थि खालामनो हायो। 1979 नि सेन्ट्रेल बेंक रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगुलेशन्स रेगु
मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि 166 बोसोर बैसोखौ थि खालामनो थाखाय मावख 'गिरिफोर। नेमखान्थिफोरनि एनेक्सार I आव थानाय बिबान एंगारनायनि बैसोनि नेमफोरनि नेम 1 आव 19 जुलाइ, 1969 (बै अक्ट' जाय अक्ट 'याव बेंकिं फालांगिखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन) नि सिगां थिसनजानाय/जौगा होनाय बेंकनि मावख' गिरि मावख 'गिरिखौ 60 बोसोर बैसोनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जायो; नेम 2 आव 19 जुलाइ, 1969 नि सिगां थिसनजानाय बेंकनि मावख' गिरि मावख 'गिरिखौ गोनांथि जायो, नाथाय 19 जुलाइ, 1969 आव एबा बेनि उनाव मावख' गिरि महरै जौगाहोयो, जाय 60 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जायो, जेराव नेम 3 आव 19 जुलाइ, 1969 आव थिसनजानाय एबा सोलायजानाय बेंकनि मावख 'गिरि मावख' गिरिखौ 58 बोसोर बैसो आबुं जानायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जायो। गिबि आर 'जलाइगिरिखौ 13 आगस्त, 1972 आव बेंकाव गाहाय कैशियर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। थिसननायनि लाइजायाव मोनसे दफा बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 25 फेब्रुआरि, 1980 आव बाहायजानाय मावख 'गिरि महरै सिबिथाइ होजादोंमोन।
59 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव 29 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव फालांगि बन्द जानायनि उनाव बिथांखौ जोबनायाव रांख 'नि सिबिथाइनिफ्राय बारग' नाय होनना मानिनाय जागोन। बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि रांख 'नि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव जिरायनाय समनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बैसोफोर थानो हाया, आरो जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 3 निफ्राय मावख 'गिरिफोर, जाय 19 जुलाइ, 1969 मायथाइसिम थिसनजादोंमोन, 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन, जेराव नेम 1 आरो 2 नि सिङाव गोग्लैग्रा गुबुनफोरा 60 बोसोर बैसोसिम थानो हागौ, नेम 3आ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय महरै बोखारजानो गोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ रांख' नि दफा (2) नि सिङाव सोलायहोनाय जादोंमोन, बिसोर सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेडनि 60 बोसोर बैसोसिम सिगांनि सिबिथाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
रांख 'नि बिथोन, दि रांख' फोरनि हादोरारि खालामनायनि उनाव थिसनजानाय बान्था मावग्रानि अनगा मावख 'गिरिफोर आरो मावगिरिफोरा 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनांगौमोन, जाय गासै पाब्लिक सेकसन कर्प' रेशन, मिरु सरकार आरो गोबां रायजो सोरखारफोरनि मावमिनाव सोलिबोनाय मावसोमग्रानि बैसोमोन, आरो मानोना 19 जुलाइ, 1969 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय मावगिरिफोरा आबुङै गुबुन थाखोनिमोन, बेखौ बुंनो हाया दि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, 167 एच
ई
एल
डी.: 1
मावग्रानि मोन्नै थाखोफोराव थाखो रान्नाया, थामहिनबा बिबान एंगारनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 1 आरो 2 नि सिङाव फैग्राफोर आरो बेनि नेम 3 नि सिङाव फैग्राफोरआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो दफा 3 नि सिङाव थि खालामजानाय थाखो रान्नायनि आनजादखौ गोजोन होयो।
19 जुलाइ, 1969 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय बेंकनि मावसाफोरा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडजों जारि खालामजानाय सारकुलारनि गेजेरजों 11 मार्च, 1969 मायथाइआव बेंकफोरखौ हादोरनिफ्राय आलादा खालामनायनि सिगां मोन्नो हानाय मोन्थाइखौ सोलायनो नाङा होनना भारत सरकार आरो बेंकजों लानाय थिरांथा जानायनि जाहोनाव बिबाननिफ्राय बारग 'जानाय आरो बेनि नेम 3 नि उनाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बैसोआ नुजादोंमोन। मानोना रांनिफ्राय बारग' नायनि बैसोजों सोमोन्दो थानाय थाथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। बुंनाय मावख 'गिरिफोरा बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थाथायनि मुलाम्फाखौ लानो हमथादोंमोन। नाथाय 19 जुलाइ, 1969 मायथाइनि उनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, बेंकआ सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय मिरुआरि सोरखारि मावमिनफोर आरो गोबां सोरखारि मावख' आरिफोरनि मावमिननिफ्राय बारग 'नायनि बैसोखौ नोजोर होनानै 58 बोसोर थि खालामदोंमोन।
मावसोमनायफोर। (176ए
डि.) 3
हादोरारि खालामनायनि समाव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोरहा आयेननि सिङाव लाजानाय गुवार फालांगिखौ सालायनो थाखाय गावसोरनि गावनि मावसाफोर गैयामोन। सिगांनि बेंकिं कम्पानिफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन, जायनिफ्राय बिसोर जोबोद गोजोन गैयै जादोंमोन। आइननि सिङाव लाजानाय बेंकफोरनि मावसाफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ आइनजों रैखाथि होनाय जादोंमोन। जेराव हादोरारि खालामनायनि उनाव थिसनजानाय मावसाफोरा सोमोनदो गोनांमोन, सरकारा सरकारि मावमिननि गुबुन बिथिंफोराव गावनि गासिबो मावसाफोरनि थाखाय सरासनस्रायै बाहायजानाय नेमफोरखौ बाहायदोंमोन। बेंकनि आखुथाइखौ सरासनस्रा नङि बुंनो हाया, गुबैयै जेब्ला गोदान हाबफैग्राफोरनि जिरायनाय बैसोआ रायजोआरि मावमिननि प्राय गासिबो सेक्टरफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय। बेनिखायनो बिनायगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया फारागथि दं होनना बुंनो हाया।
आइ
ए
एन्ड एन
आर
बनाम एस
एस
श्रीवास्तव आरो गुबुनफोर, (1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1076 1077) आ आर 'ज खालामदोंमोन। निखिल भूषण चंद्र बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1983 <आइ
डि
1>
एन
अ'
सि
109 केल.), गनायथि होजादोंमोन। 168 4। थेवब्लाबो गिबि बिनायगिरिनि बेलायाव थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेंकनि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेम आरो सर्तफोरजों सामलाय जागोन। बेयो बेंकखौ मोनसे नेम बानायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन जाय 19 जुलाइ, 1969 नि उनाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि थाखायल 'बाहायजानायमोन। बिबान एंगारनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 1 आरो 2 नि सिङाव नायग्रा मावख' गिरिफोरनि बेलायाव बिसोरनो जेबो उफेरा मुलाम्फा होनाय जाय सिगांनि बेंकिं कम्पानिआव सोलिबोनाय बैसोनि नेमफोरनि मुलाम्फाखौल 'लानो गनायथि होजादोंमोन।
