रौनियानि सासे मावख 'गिरिआ सासे मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गुबुन सासे मावख 'गिरिया बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, जायजों बिथाङा सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि कमान्डिं मावख 'गिरिया गोजोनथाव खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर सानैआबो भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव दायफोर खालामदोंमोन। मेजिस ट्रेटा दफा 200 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ नायबिजिरदोंमोन, दफा 190 (ए) नि सिङाव दायफोरनि बागै सांग्रां जादोंमोन आरो, मोनसे गिबि नुजानाय जाथायनि थाथायनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव, दायगोनांखौ नुजानो थाखाय दफा 204 (ए) नि सिङाव समन जारि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि केसखौ मार्शियेल क 'र्टजों बिजिरनायनि उनाव जायखिजाया जायगायाव बिजिरनायनि राहाफोरनि बायदियै बिसावरायनो थाखाय रौनियानि मावख' गिरिफोरनो दैथायहरनांगौ।
राजाया आरोबाव आर 'ज गाबनानै बुंनाय बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर
आर्मि अ 'थ' रिटिजखौ ब्रै दाननि गेजेराव केसनि दावगानायखौ मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो रिंग खालाम आरो बेनि सोलायै बिथोन हो दि कर्ट मार्शियेल फारिखान्थिनि फिथाइखौ क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शियेल (जुरिसदिक्सननि गोरोबनाय) नेम, 1978 नि दफा 7 नि बायदियै, थाबैनो मेजिस्ट्रेटनो मिथिहोनांगौ। स्पेसाल लिभजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: आर्मी अथ 'रिटिआ मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय फारिखान्थिखौ नेवसिनायनि आरो आर
22 नि बिथोनफोर आरो रौनिया नेमफोरनि सोमोनदो गोनां नेमफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया। मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि सानै दायगोनां मावख' गिरिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस दं आरो बिसोरनि नुजानायखौ बिथोन होखांनायनि उनाव, आर्मी अथ 'रिटिआ बिसोरनि बिसारनि थाखाय कर्ट मार्शियेल खालामनो एबा आइनजों गनायजानाय बायदि बिसोरनि बेरेखायै गुबुन गोहोम गोनां फारिखान्थिफोर लानो थाखाय दावगालांनो नांगौ।
गावनि न्यायसथानाव आरो दायगोनांनि बिसारनि थाखाय मावफारि लानो। बेबादिबो, मोनसे थि महरै गायसनजानाय रौनिया आफादहा रौनिया नेमखान्थिनि दफा 22 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनां सासे रौनिया सुबुंनि बेरेखायै मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो दं, आरो बेबादि खोनानायनि उनाव कर्ट मार्शलजों बिथांनि बिसारनि बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो गोहो दं। रौनिया खान्थिनि राहाफोरा सी
आर
पी
सी
नि राहाफोरजों समानयै सोलियो। जेराव जेब्लाबो एखे दायखौ क्रिमिनल कर्ट एबा कोर्ट मार्शल, दफा 475, सी
आर
पी
सी
जों बिसावरिनो हाथावना जानायनि जाथावना थायो, मिरु सोरखारा बेबादि जाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जेराव सुबुंफोरखौ मोनसे कर्टजों बिसावराय जागोन जेराव क 'ड एबा मार्शल कर्टजों बिसावराय जायो, आरो खोन्दोआ होयोदि जेब्लानो सासे सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनांगौ जायो आरो मोनसे ट्राइ क' डजों दायगोनां दाय गोनां जायो, जाय मार्शियेल कर्टजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां एबा मार्शल कर्टजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां जायो।
थि जाथायफोराव, जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जायो, बै दायनि फोरमायथिजों लोगोसे सुबुंखौ कर्ट मार्शलजों बिसावरिनो थाखाय इउनिटनि कमान्डिं मावख 'गिरिनाव दैथाय हरनांगौ। दफा 475 आव बाहायजानाय रावआ ओंथिगोनां। बेयो सासे सुबुं 458 खौ फोरमायो जायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोयो आरो मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो। गुबुन सोदोबफोराव, बियो सासे मानहोग्रा सुबुं जानांगौ जायखौ मेजिस्ट्रेटआ सेडेनि दफा 200 निफ्राय 204 जों सानना लानाय मावखान्थिखौ लादोंमोन। बियो सासे सुबुं जागोन जायनि सोमोनदै मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस मोननाय जादों। बे जाहोननि थाखाय दफा 475 आ बुङो दि जेब्ला बेबादि सुबुंखौ इउनिटनि कमान्डिं मावख' गिरिनाव दैथायहरनाय जायो, जेराव बियो थाफायो, बेयो मोनसे मार्शल कर्टजों बिसावरिनो थाखाय जागोन। जेब्ला बिथाङा सासे दायगोनां मावख 'गिरिनि फोरमायथिखौ गोरलैयै दैथाय हरगोन, जायखौ बिथाङा बिथोन होनो हागोन।
गसंना दं, मानोना बेयो रौनिया आफादखौ बै थासारिफोरखौ बुजिनो हानाय खालामो जेराव आयेनजों कर्ट मार्शलनि गोनांथि जायो। (464सी डी; 465ईएच) (ii) क्रिमिनल कर्ट एन्ड कोर्ट मार्शल (एड्जस्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 नि दफा 475 नि सिङाव बानायनाय क्रिमिनल कोर्ट एन्ड कोर्ट मार्शल (एड्जस्टमेन्ट ऑफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 नि दफा 7 (1) निफ्राय बेयो रोखा दि जेब्ला दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटआ बेनि दफा 5 एबा 6 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां रौनिया एबा गुबुन मावख' आरिनि सिङाव हगारो, अब्ला बेयो मोनसे कर्ट मार्शल एबा गुबुन "गोहोमगोनां मावफारि" नि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय एबा बिनि बेरेखायै गुबुन "गोहोमगोनां मावफारि" लानो बिथोन होनाय जायो मानोना रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ थाबैनो मेजिस्ट्रेटनो फोरमायगोन दि दायगोनांखौ कर्ट मार्शल एबा गुबुन गोहोम गोनां मावफारि लानाय जादों ना गैया आरो बिनि बेरेखायै खौरां दैथायनो बिथोन होनाय जायो।
(घ) मिरु सरकारजों सावरायनानै रायजो सरकार आरो रायजो सरकारनो थासारिफोरखौ फोरमायनो थाखाय थि राहा लानो हागौ दि दायगोनां सुबुंखौ आयेनजों गोरोबहोनाय जायो। आयेननि खान्थिया रोखा। खनसे दायारि अदालते बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केसखौ थि खालामब्ला, आरो गोजौनि नेमखान्थिखौ उनसंनानै, दायगोनांखौ आखाफाखा रौनिया एबा गुबुन मावख 'आरिनि खाथियाव दैथायहरोब्ला, आयेना बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनांखौ कर्ट मार्शलजों बिसार खालामनांगोन एबा बिथांनि बेरेखायै माखासे गुबुन गोहोम गोनां मावआगान खालामनांगोन। (467बि
इ.) (iii) जोंनि संबिधानिक खान्थिनि खान्थिया बे दि रावबो सुबुंखौ आयेननि गोजौ मानिनाय जाया। रौनिया, नाभि एबा बिरखं सान्थ्रिफोरा नोगोरारि सुबुं अनजिमानि सोद्रोमाजों समान आयेननि सिङाव थायो। बेयो ओंथिगोनां दि आर
क्रिमिनल कर्ट आरो मार्शल कोर्टनि 8 (मार्शल कोर्टनि एडजस्टमेन्ट), (1978 मायथाइनि आयेन बिखान्थिनि सिङाव थानाय रौनिया हानजा एबा एयर मेजिस्ट्रेटखौ मिन्थियो।
एबा आर्म्ड फोर्सेजजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आइनआ मोनसे दाय आरो मावफारि खालामदों जायनि सोमोनदै बिथांनि सिगाङाव 459 जुरिजेननांगौ आरो बेबादि सुबुंनि थाथायखौ रौनिया, नाभि एबा बिरखं सान्थ्रि लिरगिरिफोरनि अनगा मोननो हाया, बेबादि सुबुंनि कमान्डिं मावख 'गिरिखौ बेबादि सुबुंखौ आयेन बायदियै दैदेननायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनो एबा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै कर्ट मार्शलनि सिगाङाव मावफारिखौ थाद' नो गोनांथि जायो, जुदि बेनि उनाव जुरिजेनदोंब्ला, आरो मिरु सोरखारा बिथोन होनायखौ बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि सिगाङाव जायनि सिगाङाव मावफारिखौ जुरिजेननांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय, जायनि सिगाङाव मावफारिखौ जुरिजेननांगौ, (467जीएच; 468एबी) (iv) कोर्टा मार्शलजों साजा होजानाय एबा उदां खालामजानाय सासे सुबुंखौ, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, मोनसे क्रिमिनल कर्टजों एखे दायनि थाखाय बिजिरजानो हागौ, जायनि सायाव मोनसे नंगुबै बाथ्राफोर दं।
(घ) एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन। बे आयेननि दफा 127 खौ सालायनो आरो बाहायनो हानायाव मदद होनो थाखाय दि क्रिमिनल क 'र्टस एन्ड क' र्ट मार्शियेल (एडजस्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 नि दफा 7 (1) आव कमपे टेन्ट मिलिटारि एबा गुबुन मावख 'आरिखौ मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो गोनां जायो दि दायगोनांखौ क' र्ट मार्शियेलजों बिजिरनाय जादों ना गुबुन गोहोम गोनां मावफारि लानाय जादों। [468 बी डी] (v) दफा 125 आव बुंनाय दं दि जेब्ला क्रिमिनल क 'र्ट आरो क' र्ट मार्शियेलहा मोनसे दायनि सोमोनदै मोनफ्रोमबो न्यायबिगियान दं, अब्ला बियो दायगोनांनि कमान्डिं मावख 'गिरिनि गोरोबलायै बाथ्रा बुंनायाव बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिथाङा बबे कर्टनि सिगाङाव मावफारि जागायनांगोन, बेयो थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हानाय नङा दि बिनाव गुदि बाथ्रा दं ना गैया, आरो मेजिस्ट्रेट
दायखौ नाजावनाय आरो बेखौ मोनदाङो दि दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस दं। (468ईएफ) (vi) बिजिरसंनाय क 'र्टजों सोमोन्दो थानाय रौनिया नेमखान्थिनि राहाफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो हायो दि मेजिस्ट्रेटजों मावफारि लानाय थासेयावबो मोनसे बिजिरसंनाय क' र्ट खालामनो आरो मार्शल क 'र्टजों दाय होग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय माबाफोर केस दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय रौनिया आफादनि थाखाय गेवनाय दं। जुदि, रौनिया आफादनि थाखाय रौनिया खान्थिनि आर
22 नि राहा लानो आरो बे मामलायाव दाय होजानाय मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय चार्जखौ नायबिजिरनाया गेवनाय नङा, बे एखे जाहोननि थाखाय, बिजिरसंनाय क 'र्ट खालामनो आरो मेजिस्ट्रेटजों सिगाङाव लाजानाय मावखान्थिखौ बोखारनो बिनि थाखाय गेवनाय गैया।
