यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायर्स इंटरनेशनल लिमिटेड,; आव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 4 नि सिङाव, बैफोर खरसाखौल 'जाय फान्नायनि अक्ट' सिम एबा कारखानायाव देलिवरीनि अक्ट 'सिम दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनाव बिहोमा होनायनि जाहोनफोरनि थाखाय खालाम जादोंमोन। गेटखौ बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव सोफादेरनो गोनांमोन। नबेम्बर 14/15,1983 आव कर्टआ मोनसे रोखा बिथोन होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फालांगियाव गनायथि होजानाय दानस' नायखौ (जायखौ मुंजों बुंनाय जायो), गोरोबथिफोरनि सिङाव एबा फान्नायनि नेमफोरनि सिङाव एबा गायसनजानाय सर 'नि गेजेरजों गायसनजायोब्ला, बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै, दिहुनथायनि इनभ' यसनिफ्राय फान्नाय बेसेननिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनांगौ, आरो बेबादि बानथा आरो दानस' नायनि आखुखौ मुवाफोरखौ बोखारनाय समाव एबा बेनि सिगां मिन्थिजानांगौ आरो खालि मानोना बेफोरखौ मोनफ्रोम समाव होनोगोनां नङामोन।
आइननि दफा 4 नि सिङाव गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन थि खालामनो थाखाय जानाय खरसाखौ, जायखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा गनायथि होआमोन। बबेखानि, बेनि आर' ट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय भारत जुथाइया खालामनाय आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (ए) टि
ए
सि./वारेन्टि दानथ' नाय, जायखौ बेसेन थि खालामनो थाखाय दानथ 'नाय जादोंमोन, क्लारिफि केटरी अर्डाराव थि खालामनाय फालांगियारि दानथ' नायनि गासिबो मानदान्दाखौ आबुं खालामदोंमोन; (बी) दिहुनजानाय बेसादनि बेसेननि सायाव सुद दानथ 'नाय, बोसोर जोबनाय दानथ' नाय आरो फोसावथाय दानथ 'नायखौ दानथ' नायनि दाबि खालामनाय, बे एखे जाहोननि सायाव न्यायगोनांमोन; (सी) स्ट 'कफोरखौ फान्नायनि अक्ट' सिम हगारनाय अक्ट 'निफ्राय फोजोबजानाय बेसादनि सुदआ बेसेन थि खालामनायनि थाखाय मोनसे थि दानथ' नायमोन; (डी) दाबि खालामग्रानि दाहारनि थाखाय सुद दानथ 'नायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन।
बेसादफोरनि दैथायनाय आरो रां मोनफिन्नायनि गेजेरनि समनि जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो; (ङ) गाहाय आय 'गआ हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसनखौ गावसोरनि डिलार नेट खामानिनि गेजेरजों कम्पानिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ हारसिङैनो फान्नो गनायथि होनायाबो दानस्लायनायनि आखुनिमोन; (च) खाजोना होनाय फान्नाय डिप' पआव रान्नायनि बेसेना मोनसे थि दानस 'नायमोन; (छ) जाय गाहाय बेसेनाव दिहुनजानाय बेसादखौ सोरखारनो फान्नाय जादोंमोन आरो सादारन डिलारनिफ्राय लानाय बेसेननि गेजेरनि फारागथिया दानस्लायनायनि आखुनिमोन; (ज) जर' खा नैथि थाखोनि पेकेजिं बेसेनफोरखौ दानस्लायनायनि दाबिआ आयेननि दफा 4 (4) (घ) (i) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो (i) कम्पानीया फारिखान्थि 4 (4) (घ) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (
कारखानानि बेसेनाव दाजाबदेरनाय जायो आरो बेनि उनावल 'गनायथि होजानाय दानस' नायफोरखौ दानस 'नाय जायो। आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, कर्ट, हेल्डः 1.1 बिसावराय कम्पानीया टायारनि बेसेन थि खालामनो थाखाय टीएसी/वारेन्टी दानस 'नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 4 (4) (डी) (ii) नि सिङाव फैया।
कमितिआ टय 'रखौ बोखारनायनि उनाव टि
ए
सि./वारेन्टिनि दाबिखौ थिरांथा खालामनायाव गोजोन मोनो। [856सि] 1.4 गाज्रि टय' रफोरनि खाजोनाखौ खमायनायजों सोमोन्दो थानाय सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 96 नि रोखोमसेखौ टि
ए
सि./वारेन्टिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अ 'टआ' बोसोर जोबनाय दानस्लायनायखौ 'दानस्लायनो मोन्थाइ दं। दानस्लायनायखौ जिनिसफोरखौ बोखारनाय समाव एबा बेनि सिगां मिन्थिनाय जाया। हिसाबखौ बोसोरनि जोबनायाव खालामनाय जायो आरो बुंजानाय हाराव बानसखौ खालि मोनसे थि थाखोनि डिलारफोरावल' होनाय जायो। बेखौ कम्पानि आरो बेनि डिलारफोरनि गेजेराव थानाय सानरिखिनि स्ट 'क लानायनि उनाव सानना लानाय जायो। बेयो दानस्लायनाय आखुनि नङा, नाथाय बानस एबा थुलुंगानि आखुआव, इनभ' यसखौ बांहोनायनि उनाव आरो बेसादफोरखौ बोखारनाया आबुं जानायनि उनाव। (857जि 858ए) (2.3) फोसावथाय बानसआ कम्पानिनि थाखाय गनायजानाय दानस्लायनाय जानो हाया। दानस्लायनायखौ जिनिसफोरखौ बोखारनाय समाव एबा बेनि सिगां मिन्थिनाय जाया। दानस्लायनायखौ बोखारनाय बिन्दोआव मिन्थिनाय जाया। फानजानाय बेसादनि खुस्रा दानस्लायनायखौ फाननायनि गासै 84डी रांनि सायाव सोनारनाय जाया, नाथाय दान होनाय गासै खरसानि सायाव सोनारनाय जायो।
फान्नायनि अक्ट 'सिम दिहुनजानाय बेसादनि बेसेन, जायखौ बियो कारखानानि गेटआव दैथाय हरनायनि अक्ट' मोन, बेखौ एसेसा ब्ल बेसेनाव सोफादेरनो गोनां। (858एफ) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच) (858एच)
एच
पि
सि
डिलार नेटवार्कनि गेजेरजों हारसिङैनो गावसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसननो कम्पानिजों होनाय डिंग कमीशनखौ दाननो हानाय नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कर्प 'रेशना जायखिजाया गुबुन टय' र बानायग्रा कम्पानि आरो गुबुन थाव कम्पानिजों जेबो गोरोबनाय गैयिनि थाखाय गोरोबनाय नङा। बेयो एच
पि
सि
डिलारफोरनि गेजेरजों कम्पानिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय गनायथि होजानाय रां होनाय आरो एजेन्टजों मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय कमीशन होनाय जायो। बेयो मुवाफोरखौ बोखारनाय समाव एबा बेनि सिगां दिहुनजानाय खाजोना नङा।
आई
डी
फान्नाय डिप 'फोरा जिनिसफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोसोयाव लानो हाया। [859एच
860ए.] भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दुफार इन्टरफ्रेम लिमिटेड, जायखौ मुंख' नाय जादों। 850 7
खालि मानोना दिहुनजानाय बेसादखौ बाङाइ बेसेनाव सरकारा फाननाय जायो, बेखौ बुंनो हाया दि सासे सादारन डिलार आरो सोरखारजों सोमोन्दो थानाय बेसेनाव फारागथिया सरकारनो दानस 'नाय। बे थाथाइ दि गुबुन गुबुन थाखोनि डिलारफोरनो फानजानाय रोखोमसे फोरमायथिनि बेसादफोरनि गुबुन गुबुन बेसेन फारिलाइफोर थानो हागौ एबा खुसेराव बायग्राफोरनि गुबुन गुबुन थाखोआ आयेननि दफा 4 (1) (ए), प्रभिज' (1) नि सिङाव थि खालाम जानाय। सरकारनि थाखाय गाहायसिन बेसेना बायग्रानि मोनसे थाखो महरै बिनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बेसेन जायो आरो बेनि सायाव जेबो दानस 'नो गोनां जाया। (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (1) (1), प्रभिज' (1)
(4) (4) (4) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
खुस्रा फालांगियाव बायग्रानो दैथाय हरजानो गोनां बेसादनि रोगानाय आरो गोरलैयै रोगानायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिया एक्साइज खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेनआव सोफादेरनो हाया। जुदि कारखानानि गेटआव खुस्रा हाथायाव दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि थाखाय पेकेजिंनि गोनांथि गैया, अब्ला बेखौ एक्साइज खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसेनाव सोफादेरनो हाया। 8.2 हरखाब थासारियाव, ट्रेड रबरनि नैथि थाखोनि पेकेजिंआव कार्डबोर्ड कार्टनफोर आरो दंफांनि केसफोर थायो। बे नैथि थाखोनि पेकेजिंखौ खालि रोगानाय एबा गोरलैयै रोगानायखौ गोरलै खालामनायनि थाखायल 'बाहायजाया नाथाय खुस्रा फालांगियाव ट्रेड रबरखौ फान्नो थाखाय गोनांथि जायो। बेफोर कार्डबोर्ड कार्टनफोर आरो दंफांनि केसफोर एबा ट्रेड रबरनि सायाव कम्पानिजों लानाय जायखिजाया गुबुन जुनिया नैथि थाखोनि मासुलफोरखौ बेनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बोखारनो हाया।
1979 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि एम
पि
नं
1534आ 7 जानुआरि, इं 1986 माइथायाव थांखि लादोंमोन, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। कम्पानिया प्रसेस खालामनाय टय 'र क' र्डआव होनाय एक्साइज खाजोनानि टय 'रनि बेसेन फाननायनिफ्राय दानस' नो हाथावना। बेयो आयेननि गोदान दफा 4 नि दफा 4 (4) (डि) (ii) जों गोरोबनाय। [862एफ
जि.] 10.1 दफा 4 आरो बेसेन थि खालामनायनि नेम खान्थि मोन्नैनिबो सोमोनदोआव एक्साइज खाजोनानि बिजिरनाया दा आयेननि दफा 4 (4) (डि) आव थानाय बुंफुरलुनि सिङाव। बेनि सिङाव बुंजानाय 'वा ल्यु' आ दिदोम आखुनि पेकेजिंनि बेसेन एबा फैफिननो हाथाव आखुनि खाजोनानि बेसेन, जेरै एक्साइज, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोर आरो फालांगि 851आव गनायथि होजानाय सरासनस्रा दिसकाउन्टनि बेसेननिफ्राय दानस 'नो हायो।
फान्नाय बेसेनजों समान (फाहामनाय खाजोना होनाय)। एक्साइज खाजोनाखौ बिजिरनो हाथाव बेसेननि रुजुथाय महरैल 'मिथिनाय जायो जेब्ला मोनसे एड भ्यालुरेम खाजोनाखौ फाहामनाय खाजोना होनाय फान्नाय बेसेनाव सोफादेरनाय जायो। बिजिरनो हाथाव बेसेन मोनजासिम एक्साइज खाजोनानि बिबांखौ आगुयै दानस' नो एबा आगुयै थि खालामनो हाया। बेयो खालि नंगुबै रांआरि सोदोबफोर आरो बिबांआव गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरल' मोन जायखौ मिन्थिनाय जायो। ज 'खाजोना होनाय फान्नाय बेसेना साननायनि थाखाय मोनथावना आरो दानस' नायनि बेसेनखौबो मिन्थिनाय जायो, बिजिरनो हाथाव बेसेन आरो बिजिरनो हाथाव बेसेननि रुजुथाय महरै एक्साइज खाजोनाखौ गिबियाव होनाय खाजोना होनाय बेसेननिफ्राय गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरखौ दानस' नायजोंल 'मोननो हायो आरो बेनि उनाव बेसेनखौ फारागथिखौ (1 + दिहुनथाइ खाजोनानि हार) जों बोखावनानै सानना लानाय जायो। बे खान्थियाव मोनसे आयेनारि आरो सानखान्थियारि मोन्नैबो बिथा थायो। बे फारिखौ उलथा खालामनो थाखाय गोरोन्थि आदब आरो दिहुनथाइ खाजोनानि बेसेन 865.
खाजोना बेसेन, बिजिरजाथाव बेसेनाव सौहैनायनि गिबि आगानआ जादों गनायथि होजानाय दाननायफोरखौ दानस 'नाय आरो बेनि उनाव बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव खाजोना हारखौ बाहायना मोनसे एड भ्यालुरेमनि बिथायाव एक्साइजखौ सानना लानाय।
