इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 नि दफा 3 नि दफा (ङ) आ 'आगु लिरजानाय मावख' आरि 'नि ओंथिया जादों जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बेबादि गोहोनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय गनायथि होजानाय बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैयै सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट। जेब्ला 1974 मायथाइयाव क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, बे बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया मुन्सिफ एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट महरै बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैयै मावख' गिरि एबा बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेट महरैमोन। बिबैफोरा न' नि नैथि थालायाव गावसोरनि थाग्रा खुलि आरो गाहायनि थालानि मोनसे बाहागोआव गावसोरनि फालांगियारि फसंथानफोर थानाय, गाहायनि थालानि आयेननि दफा 21 नि सिङाव दखल मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
बिथोन होजानाय लिरगिरिया हगारनायनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरजों गावसोरनि थालांनाय आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होजानाय बाहागोफोरनि गोनांथिया मोनसे नंगुबैमोन आरो रुजुथायारि गोब्राबथिनि जाहोनआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनि रुजुनायाव बिसोरनि फारसेमोन। बे फिथाइफोरखौ आर 'जलाइ मावख' आरिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। 497 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइयाव गिबि खेब बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आगु लिरजानाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे उदायैमोन आरो एपेल लेट अथ' रिथिजों बिनि गनायथिया बेखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोनआ मोनसे गोरोन्थिमोनब्लाबो, बेखौ आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ मावख 'आरिनि आर' जलाइखौ दानथ 'लायनाय जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेबादि नायबिजिरनाया संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थिनि सिमानि बायजोआवमोन। सोरखारा दफा 12 आरो 39 (1), सि
आर
पि
सि., 1898 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे सरासनस्रा फोसावथायनि गेजेरजों गासिबो तहसीलदारफोरनो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो आरो गासिबो नायब तहसीलदारफोरनो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो होनाय जादोंमोन। इउ
पि
सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिआ, बबेखानि, गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरनो सरासनस्रा फोसावथाइखौ दैथाय हरनायनि गावनि लिरबिदांआव बुंदोंमोन दि गोहो होनायखौ आयेन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन। अक्ट' नि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सरकारा माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरि महरै उफेरा नोगोर मेजिस्ट्रेट II, कानपुरखौ थिस' नदों मोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ, जायनि बिथोनखौ 1965 माइथायनि नबेम्बरनिफ्राय लेङाइ मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि आइन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय गोहो होनाय जादोंमोन।
हार, कानपुर, जाय मासिखौ बिथाङा बै समाव लादोंमोन जेब्ला बिथाङा हरखाब केसाव आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 39 (1) सी
आर
पी
सी
1898 नि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ क' डनि दफा 39 (2) नि सिङाव गोनां फोरमान गैयाब्ला हरखाब केसाव थाबथानाय केसाव थाबथानाय केसाव होनाय जादों होन्ना सान्नो हाया, जुदिबो 6.2.1968 अक्ट 'नि सरासनस्रा फोसावथाइया बिथांखौ बेबादि खामानि मावनो गोहो होयोब्लाबो, गोहोखौ होनाया खालि आयेन आरो बिथोनखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखायल' मोन आरो माम 'लफोरनि बिसारनि थाखाय नङा, आरो बै दफा 3 (ई) नि थाखाय गोनां जायो दि सासे एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होजानाय मावख' आरि महरै खामानि मावनो थाखाय आयेन बायदियै गोहो होजानांगौ, सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट महरै माम 'लफोरनि बिसावरियाव थाम बोसोरनि खमसिन रोंमोनदांथि गैयामोन।
रायजो) आइन, 1972। बिनिखाय बिथाङा बे बायदि 10 आइन खालामाखैमोन आरो बिथांखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। (507) 2
गासै तहसीलदारफोरनो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो आरो गासिबो नायब तहसीलदारफोरनो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो होनाय 6 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइनि सरासनस्रा फोसावथाइ, जाय 17 फेब्रुआरि, 1968 मायथाइयाव मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जिल्लानि गासिबो तहसीलदारफोरनो फोरमायजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ लाथारनांगौ दि सोरखारि फोसावथाइआ आबुङै खामानि मावजानांगौमोन आरो मावख' गिरिजों लोगोसे गासिबो तहसीलदारफोर, जायनि बिथोनआ हेंथा होजादों, बिथांखौ 1968 माइथायाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो होनाय जानांगौमोन, जेब्ला बिथाङा तहसीलदार महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। दफा 39 (2) नि गोनांथिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जिल्लानि गासिबो तहसीलदारफोरनो फोरमायजादोंमोन।
सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटखौ फारियै तेहसिलदार आरो नायब तेहसिलदारफोरनो होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों थाम बोसोरनि बांसिन समहालागै बिसावरिनो हाथाव केसफोर, जेराव एखे समावनो सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइबो थायो। बेनि जाहोना बेनो दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1898 नि फारि 3 नि बायदियैब्ला सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआबो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो हाथावना। बेनिखायनो सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हाथाव केसफोरनि बिसावरायजोंबो रोंमोनदांथि मोननो हायो। जाय गोनांथिया जादों मोनथाम 499 बोसोर आरो बेनि बांसिन समहालागै दायारि केसफोरनि बिसावरायनायाव रोंमोनदांथि आरजिनाय आरो एखे समावनो सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोर आरो गोनांथार नङा दि सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजोंल 'बिसावराय हाथाव केसफोरनि बिसावराय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथोन होजानाय मावख' आरिहा केसाव गोख्रै थिसनजानाय रोंग 'थि गैया।
(505सी एफ) 5
दिदोम मामलायाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि थिस' ननायखौ सुबुं सायख 'नाय महरै खालामजायाखैमोन। बिथाङा एडिसनल सिटी मेजिस्ट्रेट II, कानपुरनि महरै गावनि मासिनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' आरिनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, 9 सितंबर, 1974 मायथाइनि सरकारनि सिगांनि फोसावथायनि सायाव सोनारनानै, नोगोरनि माखासे थि ओनसोलफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि महरै एडिसनल सिटी मेजिस्ट्रेट II, कानपुरखौ गायस' नदोंमोन। सरकारनि बुंजानाय फोसावनाया मोनसे सरासनस्रा फोसावथायमोन आरो बेनिखायनो जाय सासे एडिसनल सिटी मेजिस्ट्रेट II महरै थिस 'न जादोंमोन, गाव हारसिङैनो सोरखारि फोसावथाइआव मुंख' नाय ओनसोलफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'आरि जादोंमोन। बेनिखायनो, 9 सितंबर, 1974 मायथाइनि सोरखारि फोसावथाइखौ जुजिनाय जायागौमानि, बिथोन होजानाय मावख' आरिनि महरै बिथांनि बिथोन होनाय गोहोफोरनि बाहायनायखौबो जुजिनो हायामोन। आर 'जलाइ खालामग्राया 505ए क' लेटाराव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि थारथिनि सोंनायनिबो मोन्थाइ दंमोन।
; 507जि] 6
जुदि बिथोन होजानाय मावख 'गिरि महरै थिसनजानाय सुबुंआ बेबादि खामानि मावनो आरो हगारनायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय आबुङै रोंग' थि गैयैमोनब्लाबो, बिथांजों हगारजानाय हगारनायनि बिथोननि थारथि आरो आयेनारिथिखौ नंगुबै बुंफुरलुनि थाखाय हेंथा होनो हाया मानोना बिथाङा मावख 'खौ सासे सोबख' नाय महरै लाखियाखैमोन नाथाय आयेन गोनां गोहोनि गाबावल 'लादोंमोन। [507इएफ] जि
रंगराजन बनाम अन्ध्र प्रदेश,;, मुंख' नाय जादों।
