थैनायनि साखिगिरिफोर बिदा-फंबायफोरा मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामो, जेराव दाबि खालामग्राफोरनो 1,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
मटर गारिफोरनि खैफोदनि जाहोनाव जखम जानाय आरो थैनायनि बेलायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरासनस्रा आइन खान्थिया जाबाय दि दाबि खालामग्राया मटर गारिनि खैफोदनि जाहोनाव थैनाय एबा अरायथा उदायैनि थाखाय जेबो खहा दाबि खालामनायनि सिगां मटर गारिनि बिगोमा एबा सालायगिरिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायखौ गायसननांगोन। बे सिमासिम गुबै आयेना म 'दिजों गोरोबना दं। (416एच, 417ए) 3
मटर गारिनि खैफोदआव थैनाय सुबुंनि फंबायआ आयेननि दफा 110ए नि सिङाव आर' जलाइ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जुदि बियो थैनायनि आयेनारि थान्दै। (422सी) 4
मटर गारिनि खैफोदनि जाहोनाव सासे सुबुंनि थैनायनि थाखाय दुखु मोननाय मोनफ्रोमबो आयेनारि थान्दैहा खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय खहा
जाय सुबुंखौ एबा सुबुंखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
[419ए
बी] 406 एस
2 आइनआव 'आयेनारि थान्दै' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 2 (11) आ' आयेनारि थान्दै 'खौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरै बुंफोरो जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै जायो आरो जेराव मोनसे हानजाया मोनसे थानदै आखुआव नालिस खालामो एबा नालिस खालामजायो, जाय सुबुंनि सायाव सम्पथिआ हानजानि थैनायनि सायाव ओरैबादि नालिस एबा नालिस खालामो।
सिनायथि होब्ला, बे आयेननि दफा VIII नि राहाफोरनि सायाव सोनारना बेसोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि सिङाव आयेनारि थान्दैफोरनो मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव थैनाय खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो होनाय मोन्थाइआ रोखोमसे गोदान आरो गुवारसिन। बे गोदान मोनथायखौ मावखान्थिनि गासैबो सिमाफोरजों रैखाथि होनो हाया। गोदान थासारिफोर आरो गोदान खैफोदफोरनि थाखाय गोदान सोलोफोर आरो गोदान राहाफोरनि गोनांथि जायो। (415जी, 420ईएफ) 407 6.2 जेराव मोनसे नालिसआ थैनायनि बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, बेनि दफा 110ए (1) आव बुंनाय दं दि आर 'जलाइखौ थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय एबा मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जागोन। दफा 110ए (1) आ मोनसे रोखोमै दफा 1ए नि राहाफोरनि मोनसे सोलायसोल'। रोखोमसेयै, दफा 110बी, जाय दाबि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बिथोन होनो गनायथि होयो, जेराव बेखौ खालि मोनदांनाय खहा होनायनि बिबांखौ थि खालामनो बिथोन होयो, आरो बेखौ रोखा खालामो, एबा सुबुंखौ दफा 55 'ए' नि थामथि बाहागोनि रां होनाय जायो।
बेबादि मोनफ्रोम मावआगानाव, अदालते बेबादि खहा होनो हागौ जायखौ बियो फारियै बेबादि थैनायनि जाहोनाव जानाय खहाजों रुजुथायारि सान्नो हागौ, जायनि थाखाय आरो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि आर 'जलाइ लाबोनांगोन। (420 ए सी) 6 सुबुंफोर जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि आर' जलाइ खालामनो हायो आरो जायनि मुलाम्फानि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1973 दिल्ली 67; पेरुमल बनाम एलुसामी रेड्डियार,; वेनगार्ड इन्स्युरेन्स क
लिमिटेड बनाम हनु मंथा राव, प्रदेश); मोहम्मद हाबी बुल्ला आरो गुबुन मोनसे बनाम के
सीथम्मल, ए
आइ
आर
1967 मेड
123; बीना कुमारी कोहली बनाम पंजाब र 'डवेज, आरो श्रीमती ईश्वर देवी मलिक बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1969 दिल्ली 183, खौ मुंख' नाय जादों।
