बिनायगिरिनि सायख 'नाय, जाय 1981 मायथाइयाव मोनसे सायख' नायाव लकसभायाव थांफिनजादोंमोन, आपिल खालामग्राया सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 80 नि सिङाव गोबां जाहोनफोरनि सायाव जुजिदोंमोन, जेराव अनागारि गोहोमनि गाज्रि सर ', भटफोरखौ लांहोनो थाखाय गारिफोर भारा लानाय आरो बुथुमनाय आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाब मोन्नो हानाय आरो गनायथि होजानाय सिमानि बारा बिसायख 'थियाव खरसानि दायफोर दं। बिनायगिरिजों गिबि हेंथा होखांनायनि उनाव गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ रोखा नङि, सरासनस्रा, गोनांथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार VI रुल 16 नि ओंथि सिङाव दुखुगोनां होन्ना नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 87 जों फरायजानाय अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिथोन द 'थि नेम 16 नि सिङाव गोबां हेंथाफोर एबा दारानि बिथोन द' थि नेम 11 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगाङाव बिनायगिरिया गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ गुदि खारि आरो गुदि फोरमायथिफोरखौ जगायनानै आर' जलाइखौ फोसाबनायनि खाबुनिफ्राय नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोराव थानाय दायफोरा गाज्रि आखुथायफोर जाय आयेननि दफा 100 नि ओंथि सिङाव मावआगाननि जाहोनखौ बेखेवदोंमोन आरो गोजौ अदालते आर' जलाइखौ जासूस होनना गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बे बिथायाव दि बियो जेबो बिसावरिनो हाथाव आयदाखौ फोसावाखैमोन, आरो बिसायख 'थि आर' जलाइआ गाज्रि आखुथायफोरनि सोमोनदै गुदि खारिथिखौ फोरमायदोंमोन आरो जेबो गुदि एबा गुदि फोरमायथिफोर गैयाब्ला गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइखौ खाबु होनांगौमोन। उनाव 1984 आव जानाय सरासनस्रा बिसायख 'थियाव आर' जलाइखौ लकसभायाव होफिननाय जादोंमोन आरो सायख 'नायनि उदायथिखौ गनायथिनाय जादोंमोन।
गान्धी,; आरो भगवती प्रसाद बनाम राजीव गांधी,; बेबादि दानथ 'नाय बिसायख' थिखौ नेवसिगारनायनि सुग्लायनाया सम बारलांनायजों फिथाय गैयै जाबायमोन मानोना उननि बिसायख 'थिखौ आर' जियाव बुंजानाय बिथाफोरनि सायाव नेवसिगारनो हायामोन। नाथाय आइननि दफा 99 जों फरायजानाय दफा 98 आ फैफिन्नायनि केन्डी अक्ट 'नि बेरेखायै लानाय गाज्रि सर' नि दायफोरनि नायसंनायखौ बिथोन होयो, आरो बेनि फोरमान महरै द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय उननि बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय उदायैनि गोनांथि जायो, बे सोंनायनि सायाव क 'र्टआ गोलाव समनि थाखाय आर' जखौ खोनासंदोंमोन। बे सोंनायनि सायावः गोजौ क 'र्टहा दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन 6 नि नेम 16 नि सिङाव आर' जफोरखौ बोखारनो न्यायबिगियान दं ना गैया आरो गिबि थाखोआव बै क 'डनि बिथोन 7 नि नेम 11 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जखौ नेवसिगारो।
आर 'जलाइखौ फोसाबनो आरो आर' जलाइयाव दायहोजानाय गाज्रि आखुथायफोरनि गोनांथार गुदि खिथा आरो गुदि खिथाफोरखौ जगायनानै आरो बुंजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोरा मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावो ना गैया बेखौ फोसाबनो मोनसे खाबु। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: 1 बिसायख' थि बादायनायनि एबा बिसायख 'थि आर' जलाइनि गेजेरजों बिसायख 'थिखौ सोंनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रा आयेन नङा एबा गुदि मोन्थाइ नङा, बेनि सोलायै बेयो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि आयेनारि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, जाय मोनसे आबुं आरो गावनोगाव दागोनां क' ड। आयेनारि राहाफोरनि बायजोआव, बिसायख 'थिखौ दानथेलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि राहाफोरा आयेननि दफा 87 जों गनायथि होजानाय सिमासिम बाहायजायो।
मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइयाव गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे गोख्रों फोरमायथि थाफानांगोन आरो नंगुबैजों लोगोसे 371 गाज्रि आखुथायफोरनि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ दिन्थिगोन। (388सी) 1.3 मानोना गाज्रि आखुथायफोरनि दायफोरा दायारि दायनि महराव दं, बेयो गोनां दि मोनफ्रोमबो गाज्रि आखुथायफोरखौ रोखा आरो थि महरै आर 'जलाइ खालामनांगौ आरो बेयो गावनो आबुं जानांगौ जाहाथे फैफिन्नाय बिनायगिरिया केसखौ मिन्थिनो हायो जायखौ बिथाङा लोगो हमनो गोनां जायो। जुदि दायफोरआ रोखा आरो सरासनस्रा आरो गाज्रि आखुथायनि रोखा बाथ्राफोरखौ आर' जलाइफोराव बुंजायाखैब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरिया मावथायनि जाहोन गैयिनि थाखाय दावगालांनो हाया। (388डीई) एन
पी
पन्नूस्वामी बनाम फैग्रा मावख 'गिरि, (388डीई); जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह, (388सी) आरो ज्योति बसु बनाम देबी घोषाल, (2.1), जायखौ 86 दफाफोरनि मोनसे जथाय फरायनायाव मुंख' नाय जायो।
मावआगान। बिसायख 'थिनि उदायथिखौ सोंनायाव मावआगाननि जाहोना आयेननि दफा 100 आव थि खालामनाय जाहोनफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। आर' जलाइयाव थानाय दायफोरा दफा 100 जों मानहानि महरै जुजिनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामाब्ला आरो दफा 81 आरो 83 नि गोनांथिखौ गोरोबहोआलासैब्ला आर 'जलाइफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार VI रुल 16 नि सिङाव बोखारजानो गोनां जायो। गोरोनथि गोनां आर' जलाइफोरखौ बोखारनायनि उनाव जुदि कर्टआ मोनदाङो दि मावआगाननि जेबो जाहोनखौ नायजानाया दंब्ला बियो क 'डनि अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिनाया दाय गोनां जागोन। अजहर हुसैन बनाम राजीव गांधी,; भागि प्रसाद बनाम राजीव गांधी,; उद्धव सिंह बनाम माधय राव, सिंधिया आरो चरण साहू, केसाव थाबैनो, नालिस खालामग्राया आर 'जलाइ खालामनायनि आबुं बुंफ्रुदलुफोर होनो फेलें जायो, जाय आइननि दफा 100 नि सिङाव बिजिरजानाय गुबुन गुदि बाथ्राफोर।
दायगोनां गाज्रि आखुथायफोर। बेनिखाय गोजौ अदालते क 'डनि अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गावनि गोहोखौ थारै बाहायदोंमोन। (401जी, 403जी एच) 3
आं दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि रुल 16 नि बिथोनखौ बेबादि आर' जलाइफोरनि थाखाय होयो जाय गोनांथि गैयै, गोरोनथि गैयै, गोरोनथि गैयै, एबा खायसो गोनां एबा जाय मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव मोनसे मोजां बिजिरनायखौ नारसिन्नाय, लाजिगोजानाय एबा गोबाव खालामनो हागौ। बियो जेबो एंगारनायखौ गनायाखै दि फिन होग्राया 372 गुदि हेंथाफोरखौ गनायनो हानायनि सिगां लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामनांगौ। बेनिखायनो, बिसावराय जागायनायनि सिगां मोनसे हेंथा होनाय जायो, अब्ला अदालते बेखौ गनायनो गोनां। बियो बिनायगिरिनि लिरनाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो नेङा आरो गोरोन्थिफोरखौ नोजोर होयो। बिनि सोलायै बियो गिबि हेंथा आर 'जलाइखौ खोनानो हायो।
उन्नि दारै जेबो लिरबिदां फोरमायथि लायाखैमोनब्लाबो मोनसे थाखो। के
कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर आरो गुबुन, मुंख 'नाय। भारत जुथाइ बनाम सुरजित सिंह अटवाल, मख' जाथाव। विद्या चरण शुक्ला बनाम जी
पी
तिवारी आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1963 एम
पी
356 आ नेवसिगारदोंमोन। 4
अदालते आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइखौ फोसाबनो आरो आर 'जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि आखुफोरनि गुदि खिथा आरो गुदि खिथाफोरखौ जगायनानै गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो खाबुखौ नेवसिगाराखैमोन। बिथाङा फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदांमोन, नाथाय जेबो थाखोआवबो बिथाङा जेबो फोसाबनाय आर 'जलाइ खालामनो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा बै बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो आर' जलाइबो खालामाखैमोन। बिथाङा गावनो बे आर 'जलाइखौ होदोंमोन, नाथाय बिथाङा गावनो बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन।
(387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (388इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (387इ) (388इ) (388इ) (388इ) (388इ) (388इ) (388इ) (388इ) (388) (
गनायथियाव बेबादि जेबो बुंफोरनाय गैया दि बिनायगिरिया गनायजानाय सिमानि बारा खर्सा खालामदोंमोन एबा गनायथि होनाय जादोंमोन। (389बि
डि.) 5.4 पारास 9 निफ्राय 19 सिम खालि बेखौ दिन्थियो दि गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव बिनायगिरिनि पार्टि फ्लागजों गोबां गारिफोर खारगासिनो दंमोन, जाय गावनो जेबो गाज्रि सर' नङा। बे पारासफोराव आयेननि दफा 100 नि सिङाव बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय गुदि गुदि गुदिमुवाफोरा आबुङै गैयैमोन। बेनिखायनो, बिसोर मावआगाननि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। (389इ
जि.) (5.5) पारास 20 आरो 21 आव होनाय दायफोर दि गिदिंफिन्नाय बिनायगिरिनि बिमा, जाय गाहाय मन्थ्रिमोन, बिथाङा बिथांजों लोगोसे हायुं आवथा दावबायदोंमोन आरो गावनि बिबुंथिफोराव भटफोरखौ अपील खालामदोंमोन दि बिथांखौ भ' ट खालामनाया अनागारि गोहोम एबा गुबुन जेबो गाज्रि सर 'जाया। बेयो जेब्लाबो सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोरनो भ' टनि थाखाय आर 'ज होनो थाखाय गेवनाय जायो।
389H 390A] 5.6 आर 'जलाइनि दफा 22 निफ्राय 26 नि दायफोरआ गावनि थानदैजों आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दोजों सोमोनदो दं। बेफोर आयेननि दफा 100 नि सिङाव जेबो बिथा दाजाबा।
एबा बिथाङा बेनि सायाव रां बाहायदोंमोन एबा बुंनाय मावआगानआ भटफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बियो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेबादि दायफोर गैयाब्ला बे मावआगाननि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन। दफा 31 निफ्राय 35 सिम होनाय दायफोर दि बिनायगिरिनि मावगिरिफोरा बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ' टखौ होनो थाखाय भटफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन, जेब्लासिम आरोबाव दाय होनाय जायासै दि बियो बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। दफा 37 आरो 38 आव होनाय बुंफोरनायफोराव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं जायनि जेबो अनागारि मावखान्थियाव जेबो गोहोम गैया। दफा 39 निफ्राय दफा 49 सिम होनाय दायफोर दि आर' जलाइगिरि एबा बिसायख 'थि थानदैया रावबो जेबो सानख' नाय थानदै थिसनाखैमोन, नाथाय गोबां सुबुंफोरा बिथांनि सानख 'नाय थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिया बिथांखौ गनायथि गैयै महरैबो मानिनाय जादोंमोन।
बिनिखाय बे गासैबो दफाखौ बोखारनाया थारमोन। दफा 77 आरो 123 (6) जों मानहानि खालाम जानाय मोनसे गाज्रि हुदा खालामनो थाखाय बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाबि खालामथारनांगौ। खालि मोनसे रोखा आरो सरासनस्रा बुंफुरलु दि बिनायगिरि आरो बिथांनि मावगिरिफोरा गनायथि होजानाय सिमानि बारा बिसायख' थियाव रां बाहायनाया गाज्रि हुदा खालामनो थोजासे नङा। (392जी 393ए) रणनजय सिंह बनाम बैजनाथ सिंह; श्रीमती इंदिरा गांधी बनाम राय नारायण, आरो कुंवर लाल गुप्ता बनाम ए
एन
चावला, मुंख 'नाय। 6.2 मोनसे राजखान्थियारि हानजा, मोजांमोनगिरिफोर, मदद होग्राफोर एबा मानसिफोरनि आफादजों खालाम जानाय जायखिजाया गावबागाव खरसाया दफा 123 (6) नि सिङाव फेलें जाया।
एस
सि
सि
189, जायखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 50 नि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोराव थानाय दायफोरा खालि बेखौल' दाय होयो दि थांफिन्नाय बिनायगिरिया जाय पार्टिनि सिलाइजों लोगोसे दं आरो बिसायख 'थि जथुमफोराव जाग्रा आदार होनाय जादोंमोन, बेज आरो 375 बिलायफोरखौ रान्नाय जादोंमोन। ओरैबायदि जेबो दाय गैया दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय खरसाखौ खालामदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। अभियोगफोरा रोखा जायागौमानि बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैया थारै रां बाहायनायनि सिगां खरसाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थानदैया बेखौ सुख' दोंमोन एबा बेखौ सुख 'दोंमोनब्ला गाज्रि मावखान्थिनि गोनां बाहागोआ आबुं जानाय नङा आरो बियो गाज्रि मावखान्थिनि आर' ज खालामनो थाखाय जेबो खामानि मावनायनि जाहोन होनाय नङा। गोजौ आदालतआ बेखौ फोजोबनायाव न्यायगोनां जादोंमोन। (393जी 394ए)
भटफोरनो जायखिजाया अनथोब एबा बावसोमनाय। (394जि) (ए) दफा 53 (1) (ए) नि दायआ अनथोब होनायनि दायगोनां मावखान्थिनि सोमोनदै जेबो गुदि नंगुबै एबा जर 'खा फोरमायथि होआ जाय दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव घुस होजानो हागौ। बेयो खालि बुङो दि अमेथि रेलवे स्टेशनखौ लुनाय जादोंमोन आरो बिसायख' थि समाव बेनि खामानिखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन जाय भटफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ 'ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेबादि जेबो दाय गैया दि, बिथाङा गावनि गनायथिजों फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि मावगिरिफोरा जायखिजाया सायख' गिरिखौ भ 'ट होनो एबा बिसायख' थियाव भ 'टनिफ्राय बारग' नो जेबो अनथोब, जासियो एबा समाय होयो। (394इएफ) 8.1 सासे बिनायगिरि, बिथांनि मावगिरिफोर आरो मददगिरिफोरहा आयेननि सिङाव मोनसे जर 'खा लारु बिनायगिरिनि जाफुंसारनायनि थाखाय फोसावथायनि गासैबो मोन्थाइ दं।
आरो (ग) फैफिन्नाय बिनायगिरि, बिथांनि बिमा आरो बिसोरनि मावगिरिफोरा गावसोरनि गनायथिजों खौरां बिलाइफोर, पेम्फलेटफोर आरो बिबुंथिफोरनि गेजेरजों समाय होदोंमोन दि भटफोरा हायुं आवथानि दावगानाय आरो जौगानायनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ 'टखौ होनांगौ, खालि पार्टीनि दैदेनगिरि आरो फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि खामानि मावग्राफोरजों खालाम जानाय थानदैनि समान। बेबादि समायनाया मोनसे थार आरो बेयो दफा 123 (1) (ए) एबा दफा 123 (2) नि सिङाव घुस होनाय आरो नांथावै गोहोमनि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जाया।
दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि मावखान्थिनि गिबि गोनांथार गुदिमुवा, नैथि बेबादि गुदिमुवाआ बेनो दि बाहनखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाया भ 'ट' रफोरखौ प 'लिं स्टेशनसिम आरो बायजोआव बेसेन गैयालासे दैथाय हरनायनि थाखाय जानांगौ, आरो थामथिआ जादों सायख' गिरिफोरनि रोगानायआ जायखिजाया बेसेननिफ्राय उदां। जुदि मोनथाम गुदिमुवाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि मावखान्थिनि मोनसे केस खालामनो दाबि खालामाब्ला दायआ फेलें जानांगौ। (397ई, 399सी) दफा 30 आरो 53 (1) (डी) आव थानाय दायफोराव रोखा महरै फैफिन्नाय बिनायगिरि एबा बिथांनि जायखिजाया मावगिरिफोरजों भट 'रफोरखौ बेसेन गैयालासे भ' लिं स्टेशनसिम दैथाय हरनायनि थाखाय बिथांनि गनायथिजों गारिफोरखौ भारायाव लानाय आरो बुथुमनायनि सोमोनदै जेबो आर 'जलाइ गैया। जेबो रोखोमनि जर' खा ल 'रा थि खालामजायाखै। बेनिखायनो, पारासआ जेबो गाज्रि मावखान्थि खालामाखै, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 123 (ए) जों मानहानि खालाम जानाय नङा। (399सी) आव थानाय दायफोरा रोखा महरै नुजायो। (399सी) आव फैनाय बिनायगिरि एबा बिथांनि जायखिजाया मावगिरिफोरा भटफोरखौ बेसेन गैयालासे भ' टिं स्टेशननिफ्राय दैथायहर
राम बनाम सीएच
जे
एस
चौहान आरो गुबुनफोर, बलवंत सिंह बनाम लक्ष्मी नारायण, दादासाहेब दत्तात्रेय पवार आरो गुबुनफोर बनाम पांडुरंग रावजी जगतप आरो गुबुनफोर, धर्मेश प्रसाद वर्मा बनाम फैयाजाल आजम, राजेन्द्र सिंह यादव बनाम चंद्र सेन आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1979 एस
सी
882 आरो बलवान सिंह बनाम प्रकाश चंद आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख 'नाय जायो। 10.1 दफा 123 (7) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ मोनसे मावआगाननि जाहोनजों गाननांगौ जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनिफ्राय फिननि दाबि खालामगोन आरो बेनिखायनो बियो हेफाजाबनि राहा, हेफाजाबनि राहा आरो हेफाजाबजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खारिथिखौ आर 'ज खालामनांगौ। आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय मददनि रोखोम एबा आदबखौ दिन्थिथारनांगौ जायनिफ्राय सासे बिनायगिरिनि गेजेरजों मोन्नो हानाय मदद एबा दावगानायनि नाजानायखौ मोनसे थि समनि हेफाजाबजों लाफानांगोन।
e बिनायगिरि। [400DE] 10.2 दफा 53 (1) (E) नि दफा 1,2 आरो 3 नि दायफोर दि अपील खालामग्राया रावबो सानख 'नाय थानदै थिसनाखैमोनब्लाबो माखासे सुबुंफ्रा बिथांनि सानख' नाय थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो फैफिन्नाय मावख 'गिरिआ बिथांनि नालिसखौ जेबो नायबिजिराखैमोन, दफा 4 आव बुंनाय जादों दि गोसोआरि गिनांगौ दंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनदों दि पुलिस आरो गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफ्रा फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ हेफाजाब होनो लुबैदों मोन, दफा 5 नि सिङाव माखासे सुबुंफोरा बिसायख 'थि सानाव भटफोरखौ गावसिनि भ' ट होनो हेफाजाब होदों मोन आरो माखासे सुबुंफोरा 100 निफ्राय 200 खेब भ 'ट खालामदों मोन आरो बिसोरनि सिनखौ मोन्नाय जायाखै मोन, नाथाय दफा 123 (7) नि राहाफोरनि सिङाव जेबो सिफायनाय मावखान्थिनि दाय लायाखैमोन।
नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय पलिं बुथनि 100 मिटारआव गाज्रि मावखान्थिनि जेबो दाय दाखालामनाय जाया। जुदिबो, बेयो दफा 100 (1) (घ) (iv) नि सिङाव बिसायख 'थिखौ बेनि बेसादारि गोहोम गोग्लैनायनि बिथायाव बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ नाथाय बेबादि जेबो आर' ज लायाखैमोन। [401इ
एफ.] 12। दफा 52 आव दाय होनाय दि फैफिन्नायनि केन्डी अक्ट 'आ हायुं आवथानि माखासे गामिफोराव बिथांनि फारसे जौखोनदो भ' टफोर मोनदोंमोन, जेबो गाज्रि मावखान्थि एबा दफा 100 नि सिङाव जुजिनायनि जेबो बिथाखौ फोरमान खालामाखै आरो बेखौ गोजौ आदालतजों थारै बोखारनाय जादोंमोन। [394बि] 13
दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन VI नेम 17 आ बिसायख 'थिनि आर' जखौ फोसाबनो गनायथि होयो, नाथाय बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव। दफा 81 आ सायख 'नायनि सिगांनि अक्ट' निफ्राय 45 सानफोरनि मोनसे सम थि खालामो, जाय बिसायख 'थिनि सिगां बिनायगिरिनि आर' जखौ लिंहरदोंमोन।
o सिमा समखोन्दोखौ फुवारनाय। दफा 81 आव थि समखोन्दोनि उनाव मोनसे गोदान बिन्दोखौ दिखांनो गनायथि होनाय फोसाबनायनि बिथोनआ बेफोर राहाफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बे आयेननि दफा 87 नि सिमानि बायजोआव। बेनिखायनो मोनसे गोदान बिन्दोखौ सिमा समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव फोसाबनायनि गेजेरजों बिसायख 'थि आर' जलाइयाव लाबोनो एबा सोदेरनो हाया। हरखाब जाथायआव, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सिमा जोबनायनि जोबथा सानाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो होनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि खालामनाय फोसाबनायफोरा रोखा फोरमायथिफोर जगायनायनि आखुआव नङा, बेनि सोलायै जायफोरा जुजिनायनि गोदान बिन्दोफोर दिखांनो नागिरो। बिसायख 'थि आर' जलाइनि गुबुन गुबुन पारासफोर, जायखौ फोसाबनो दाबियो, 378 खौ जेबो मावथायनि जाहोन फोरमायनो नाङा। बेनिखायनो, सिमा समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव फोसाबनायखौ गनायथि होनो गनायथि गैया। 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए, 402 ए
मोनसे एबा गुबुन राहायै थिरांथा लानायफ्रा हानजाफोरनि थाथायाव जेबो गोहोम खोख्लैया, बेखौ थिरांथा खालामनायाव गावखौ लागायनाया राइजोआरि समखौ खहा खालामनाय जागोन। (380डी) सन लाइफ एस्युरान्स कम्पानि अफ कानाडा बनाम जेर्विस,, मुंख 'नाय जादों। 14.2 बिसायख' थिया सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गुदि आरो सायख 'नायफोरनि गोथारथिखौ मोजाङै लाखिनांगौ जाहाथे बिसायख' थिखौ गोथार लाखिनो हायो। बिसायख 'थिनि आर' जलाइआ बिसायख 'थिनि गोथारथिखौ लाखिनो थाखाय गाज्रि सर' नि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोनां फारिखान्थि। नाथाय बे बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय माखासे सम सिमा थानांगौ। (381ई) 14.3 संसदआ बिसायख 'थि आयेनखौ फोसाबनो लुबैनायखौ सान्ना नाय नांगौ जाय गाज्रि सर' नि दायनि सायाव सोंनायनि थाखाय सम सिमा थि खालामो एबा गाज्रि सर 'खालामनायनि राहा बानायो जायजों बिसायख' थि आयदाफोराव बे बिजिरसालिनि बेसेनगोनां सम बाहायजाया बेखौ रोखा खालामनो हायो जायजों खालि सोलोंथायारि सुदखौ खम खालामनाय जायो। (381डी)
