इउ
पि
अरबान बिल्दिं रेगुलेशन अफ लेटिं, रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1972 नि दफा 2 (1) (बि) आव बुंनाय जादों दि "बे आयेनाव जेबोआनो गनायजानाय फसंथानजों सोमोन्दो थानाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया बिल्दिंआव बाहाय जानाय नङा, जायनिफ्राय गासै आयखौ बेबादि फसंथाननि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो।" इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आइन, 1972 नि सिङाव मोनसे गनायजानाय फसंथान, मोनसे रेबथुमजानाय समाजजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय, आपिल फरायसालिनि सामलायगिरिया, ट्रान्स फेर प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 106 नि सिङाव बायजानाय सुपर स्ट्राकचार (खापराइल) नि मोनब्रै बाहागोलागिरिफोरनो बाहागोलानायखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो दखलखौ गारनो दाबि खालामदोंमोन। मानोना बाहागोलागिरिफोरा दखलखौ गारनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा मोनब्रै बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै बाहागोलानाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय सेपा रेट मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन।
विक्टियन एक्ट, 1972 आरो खाजोना लानायनि समफारिनि फोसावनाया गनायजाथाव नङामोन। बिसावराय अदालते बाहागोलागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फरायसालिनि फारसे नालिसफोरखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गासिबो बिसावराय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 511 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव, गिबिखेबनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ आयेन गोनां सुबुं नङामोन आरो बिनिखाय, गावनि सामलायगिरिनि गेजेरजों नालिसखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ फरायसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आइन, 1972 नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय फसंथान महरै, बेनि आयेनारि थामान दं, बे नालिसखौ सासे सुबुंजों गायसन्नाय जादोंमोन जाय फरायसालिनि सामलायगिरिल 'नङामोन, नाथाय रेबथुमजानाय समाजनि मावख' गिरिबोमोन आरो बेबादि गाहाय नालिसफोरा फरायसालिनि आयेननि सिङाव मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइबो दाखिल खालामजादोंमोन।
एफजों फरायसालिनि मुंनि जायगायाव बेनि मावख 'गिरिजों बेनि सामलायगिरिया सोसाइटनि मुंखौ थिसनदोंमोन। गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि रेबथुमजानाय सोसाइटनि फसंथाननि दफा (14) आव थि बिथोनखौ नोजोर होनानै दि "सोसाइटिया आरो सोसाइटनि बेरेखायै गासिबो आयेनारि मावआगानफोरा सामलायगिरि एबा मावख' गिरिजों एबा बिसोरजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों खालाम जागोन", आर 'जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ मोनसे आयेनारि सुबुं नङामोन आरो रेबथुमजानाय सोसाइटियावल' नालिसखौ दाखिल खालामनो गोहो आरो रोंग 'थि दंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरा सामलायथाव नङामोन। बेयो ब्रैथि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव मोनथाम नालिसफोराव गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जेराव बिथोन 1 नि सिङाव आर 'जलिसखौ सोमोनदो गोनां गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि फरायसालिया आर' जलाइ खालामग्राखौ बिजिरनायनि थाखाय थार राहा लादोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि बुंफ्रुदनायखौ फोसाबनो थाखाय बिजिरगिरिमोन।
होखारनायनि थाखाय बिथोनफोर। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि कर्टआ फोथायो दि गोरोन्थि सुबुंनि मुंजों नालिसखौ दाखिल खालामनायाव मोनसे नंगुबै गोरोन्थि जादों, अब्ला कर्टआ बिथोन 1 नेम 10 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना थार आयदाफोरखौ थि खालामनांगौ आरो न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनांगौ। कर्टफोरा बेखौबो थि खालामदों दि जुदि नालिसखौ सासे सुबुंनि मुंजों गायसन्नाय जादोंमोन, जायहा नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो रोंग 'थि गैयामोन, अब्ला कर्टफोरा न्यायनि थि होनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थार बादीखौ दाजाबदेरनो एबा सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनानै थार आयदाफोरखौ थि खालामनांगौ।
घ
(518ए) 2.3 आर 'जलाइगिरिआ मोनजि एमफौनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
(517) (517) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (519 ए) (5
रिटारीखौ नालिसफोराव सासे बादी महरै सोफादेरनाय जायो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि जाय सुबुंआ नालिसखौ दाखिल खालामदों बियो खालि नालिस खालामग्रानि फरायसालि नङा नाथाय रेबथुमजानाय समाजनिबो थान्दै। [522 ए बी] ह्यूजेस बनाम द पम्प हाउस होटल कम्पनी लिमिटेड (नं
2), 513 [1902] 2 किंग्स बेंच 485; कृष्णा बाई बनाम द कलेक्टर एंड गवर्नमेंट एजेंट, तंजौर एंड अदर्स, आईएलआर 30 मद्रास 419; सितला बक्स सिंह बनाम महाबीर प्रसाद, ए
आई
आर
1936 अवध 275; दीनानाथ कुमार बनाम निशी कान्ता कुमार और अदर्स, ए
आई
आर
1952 कलकत्ता 102; लक्ष्मी कुमार श्रीनिवास दास बनाम कृष्णाराम बलदेव बैंक, लश्कर और अन्य, ए
आई
आर
1954 एम
बी
156; कर्रीलू सोममलाल बनाम वेंकट नरमाली, और अन्य, भारत सरकार के अतिरिक्त सचिव, उदयन सिंह बनाम बिहार सरकार, और अन्य,
