हरियाणा ब 'र्ड अफ स्कुल एजुकेसन एक्ट, 1969नि दफा 4 (ए) नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादों दि ब' र्डनि आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा रायजो सोरकारनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थानो हागोन। आयेननि दफा 9आव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा ओरैबायदि सासे सोद्रोमाखौ बोखारनो हागौ, जायनि मावख' आव थाबाय थानायनि जाहोना ब 'र्डनि मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय बेबादि बिथोन होनायनि सिगां बिखौ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन आरो बिथांखौ मोनसे बेखेवथिखौ लिरना फोरमायनो खाबु होनाय जागोन, जायखौ रायजो सोरखारा गनायगोन। आयेननि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (4) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, आर' जलाइगिरिखौ बोसोरनैनि थाखाय हरियाणा ब 'र्ड अफ स्कुल एजुकेसननि आफादगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। आफादगिरि महरै थिस 'न्नाय समाव, बिथाङा पान्जाबी मुलुगसोलोंसालि ओनसोलारि मिरु, भ' टिंडानि प्रोफेसर दिथागिरि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो 11थि दिसेम्बराव आफादगिरि थिसननायनि समफारियाव बिबान लादोंमोन।
उनाव मिथिहोजागोन। आर 'जलाइगिरिआ सोलोंथाय बिफाननिफ्राय अक्ट' 24.3.86 खौ मोन्नो हादोंमोनदि सोरखारा जायखिजाया समावनो बिथांनि मावख 'नि समखोन्दोखौ दानस' नो हागौ। बेनि उनाव बिथांखौ मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावख 'नि समखोन्दोखौ गोख्रै गोहोमजों दानस' नाय जादोंमोन आरो बिथाङा 8.6.86 निफ्राय आफादगिरि महरै हाबा मावनाया जोबगोन। रोखोमसेयै, आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायजों, गोबां गुबुन बर्डफोर आरो आफादफोरनि आफादगिरिफोरनि सिबिथाइफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जायखौ सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। 347 बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन; (i) थि खालामजानाय गुबै समखोन्दोखौ दानस 'नायजों गावनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ गाज्रि मोन्दांथिजों खालामनाय जादोंमोन; (ii) सोदोबआ' मावफारिनि समखोन्दोखौ दिनथिसै, आरो बेनिखायनो गावनि मावफारिनि समखोन्दोखौ दानस 'खालामाखैमोन।
आइनखौ फालियाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बिथांखौ बोखारनाया उदायैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि उखिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) आपिल खालामग्रानि मावमिननि समफारिखौ सरकारा जायखिजाया समावनो खमायनो हागौमोन; (ii) बै आपिल खालामग्रानि मावमिननि समफारिखौ 11 गुबुन बर्ड आरो निगमफोरनि आफादगिरिफोरजों लोगोसे दानथ 'नाय जादोंमोन, जाय रायजो सोरखारा मावख' आरि नङि मावमिनखौ हगारनानै लानाय मोनसे सरासनस्रा थिरांथा बायदियै लानाय जादोंमोन; (iii) आइननि नेम 4 ए खौ जेबो जुजिनाय गैयाब्ला, दानथ 'नायनि बिथोनआ आइनआव गनायजाथावमोन मानोना आपिल खालामग्राया सरकारनि गोसो जानाय समावल' मावमिनआव थानो हायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
दफा 4एआ आपिल खालामग्रानि लामायाव मोनसे सोलायै हेंथा। जुदि आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ गोजौ कर्टनि बिथोननि सिगाङाव गनायथाव एबा गनायथाव नङा।
2
'मावमिननि समफारि' बुंफुरलुआ रोखायै मावमिननि समफारिखौ लाफायो। (353एफ) 3
दफा 4ए आरो दफा 9 नि समफारिफोरनि रुजुनायाव बेयो रोखा दि जेराव गिबि खोन्दोआ आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि समफारिखौ फोजोबनो रायजो सरकारनि सरासनस्रा गोहोजों सोमोन्दो दं, नैथि खोन्दोआ जाथायफोरनि मोनसे थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया फोथार दिहुनो जेराव रायजो सोरखारा सासे सोद्रोमाखौ बोखारनो हागौ जायनि मावख 'आव थाबायथानायआ बर्डनि मोजांनि थाखाय नङा। दफा 9 नि सिङाव फेलें जानाय मोनसे जाथाय जेराव बोखारनाया सोद्रोमाजों गावारि जाहोनफोरनि थाखाय जानांगौ आरो बिथांनि आखुनिफ्राय बोहैलांनांगौ एबा बेबादि गुबुन जाहोनफोर जायनि थाखाय न्याय आरो मोजां गेलेनायनि मोजांनि थाखाय, बिथांखौ मोनसे बुंफुरलु होनो खाबु होनांगौ। दफा 9 आ मोनसे जुनिया फोथार बानायो, दफा 4एआ मोनसे गुसुं खाबुजों लोगोसे मोनसे गुसुं खाबु दोनजायो, जेराव बर्डनि सोद्रोमाफोरनि सुद आरो गुबुन जाथायफोरजों सोमोन्दो थायो।
बेबादि सोद्रोमाखौ बेबादि बोखारनायनि सिगां मोनसे बुंफुरलु होनो खाबु होनाय जायो। दफा 4 ए खौ बेबादि जाथायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंनो हायो जेराव सासे आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि एबा सोद्रोमाफोरनि समगान्थिया सरासनस्रा खान्थिनि बिथायाव फोजोबजानो गोनां जायो। (352ईएच; 353ए) 348 हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिनि समगान्थिया गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय थुलुंगा होजायाखैमोन आरो साजा होनोबो गोनां नङामोन। आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरखौ कुरुक सेत्रा जौगाथाय बर्ड आरो दावबायथाय निगम, हर यानाखौ एंगारनानै ब 'र्ड आरो निगमफोरनि आफादगिरि महरै मावख' आरि नङि आरो एम
एल
ए
नङिफोरनि सिबिथाइफोरखौ हगारनायनि थाखाय सरकारा लानाय मोनसे सरासनस्रा थिरांथा जानायनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन। (353बी.) (कर्टआ मिजिं दिन्थिदोंमोन दि पान्जाबी युनिभार्सि टीआ आर 'जलाइगिरिखौ मोजाङै गोरोबहोनो थाखाय थोजासे उदार जागोन।)
