सुबुं सिबिथाइ नेमफोर, 1930 नि नेम 14 आ भारतआव सुबुं सिबिथाइफोरखौ गोबां थाखोफोराव बाहागो रान्दों आरो बेबादि मोनसे थाखोआ 'ओनसोलारि सिबिथाइफोर'; आरो बेनि आर
18 आ फोसावदोंमोन दि बेयो मोनसे रायजो बेंग्रानि रायजोनि जायगायारि खुंथायनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव बेबादि सिबिथाइफोरखौ लाफादेरगोन जायखौ जायगायारि सोरखारा सम-सम जायगायारि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बै रायजोनि ओनसोलारि सिबिथाइफोराव सोफादेरनो फोसावदोंमोन। नेम 49 आ साजाफोरखौ थि खालामो जाय आर
14 आव थि खालामजानाय सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव लाजानो हागौ। नेम 56 आ आर
57 नि दालाय आर
(5) जों फरायजायो। आर
14 आव थि खालामजानाय जायखिजाया थाखो रानजानाय सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ आर
49 आव थि खालामजानाय जायखिजाया साजा होनायनि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, जाय मोन्थाइखौ संबिज' ननि दफा 235 जों रैखा खालामनाय जादों।
साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो बिथांनि आर 'जलाइया गोजौ आदालतजों खालामजानांगौ नङामोन, नाथाय बिजिरनायनि थाखाय रायजो सोरखारा दैथाय हरजानांगौमोन। गोजौ अदालते रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा जेबो आर 'जलाइ खालामाखै। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: मोजां बेसादनि आंखालाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहायनि जुडिसियेल सिबिथाइखौ 1930 मायथाइनि सिविल सिबिथाइ नेमखान्थिनि सिङाव लाबोजानाय होनना गनायनो हायो। बै नेमफोरजों बानायजानाय आर 'जलाइनि मोनथायनि सायाव सोनारनो आर' जलाइआ अपील खालामग्रानि थाखाय गेवनाय नङा। (525जी) 524 बे मामलायाव रावबो सुबुरुनआ गाहायनि जुडिसियेल सिबिथाइखौ मुंख 'नाय जेबो फोसावथाइखौ मुंख' नो हानाय नङामोन, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमामोन। आर
14 [525एफ] आव मुंख 'नाय प्रभिन्सियेल सिबिथाइफोरनि गेजेराव मोनसेमोन।
