आर 'जलाइगिरिआ सोमोन्दो गोनां समाव सरकारजों सामलायजानाय न' खरफोरनि मोनसे बाहागोआरिमोन। न 'लुग्राया न' खरखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन नाथाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, न 'लुगिरिया गावनि फिसाज्लाखौ गावनि गुबुन न' आव लोगोसे थानो होआ होन्ना आरोबाव आर 'जलाइ होनायनि उनाव, सरकारा बिथांजोनि फारसे न' खरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ न' खरखौ खालि खालामनो थिनदोंमोन। बिथिंजायबो बिथांखौ गोबां फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हगारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन, आरो, आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनो सोरखारा जेबो गोहो गैयामोन; नाथाय आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। हेल्डः बे बिजिरसालिनि आइनआ मोजाङै थि खालाम जानाय दि केसाव नंगुबै जाथायफोरनि गोनांथिखौ नोजोर होथारनांगौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि सोरखारानो गावनि बिथोनखौ नायफिननो हाया, बेखौ गनायनो हाया। जेब्ला बिथांखौ फोसावनाय फोसावनाय थासेयावबो, बिनायगिरिआ न 'खरनिफ्राय बायजोआव ओंखारलांनायखौ सायख' थायाखैमोन, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होनाय जायाखैमोन।
