गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि ल' रीखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो फानदोंमोन नाथाय ट्रेन्स्प' र्ट अथ 'रिटिनाव ट्रेन्स्प' र्टखौ रिप 'र्ट खालामाखैमोन आरो नैथि रिप' न्देन्टआ माइसुर मटर भेहिकल टेक्सशन एक्ट, 1957 नि दफा 3 (1) नि सिङाव होनोगोनां खाजोना होनायनि थाखाय डिमान्ड न 'सिस जारि खालामदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ गारिनि ट्रेन्सफारनि बिथायाव गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन, आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ, आर' जियाव बुंदोंमोन दि गारिआ आर 'ज गोनां थासारियाव गैयामोन आरो सोमोन्दो गोनां पेरिअ' डीनि समाव मोनसे वर्कसपआव गोलांनायमोन। आयेननि दफा 12 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 3 (1) नि सिङाव बिसोरनि बेरेखायै मोनसे आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ बाहनखौ फान्नायनि उनाव बिथाङा खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो बेबादिबो नैथि रिप 'न्देन्टाबो दायगोनां नङामोन मानोना बाहनहा फिटनेस फोरमान बिलाइ गैयामोन आरो फाहामनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि रेबथुमनाय खान्थियाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
जेब्ला बाहनखौ फिटनेसनि थार फोरमान बिलाइजों खोबथेनाय जायामोन अब्ला खाजोना होनांखौ गोसो बोहोनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सिमा गैयै खालामनाय जादोंमोन। बिजिरग्रा आदालतआ साखिगिरिफोरखौ उदां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सिमा गैयै खालामनायाव थार नङामोन, आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.:' लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय साबजाथाव 'बुंफुरलुआ आयेननि दफा 3 (1) आव रिं जायो आरो बेनि बुंफुरलुआ रायजो फारिलाइनि एन्ट्रि 57आव थानाय रोखोमसे ओंथि गोनां जानांगौ आरो अट' मोबाइल ट्रेन्सपर्ट लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो (1963) 1 एस
सी
आर
491 आव बे आदालतजों बानायजानाय बायदि। बेनि फिथाय महरै नुजानाय थाथाइआ जादों दफा 3 (1) आ रायजोनि मटर गारिफोरनि सायाव गासैबो रेबथुमनाय लामाफोर एबा रेबथुमनाय लामाफोरनि बिबाङाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो।
सिगां खाजोना होनो थाखाय मटर गारिनि दखल एबा सामलायनायनि सायाव। दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआव मोनसे गनायनाय राहा दं आरो बेनि जाउनआ बेनो दि जेब्लासिम मटर गारिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ सोलिबाय थायो अब्लासिम बेखौ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बाहन होन्ना सान्ना लानांगौ। बुंफुरलुनि जाथाव फिथायआ बेनो जागोन दि मटर गारिनि बिगोमा एबा सामलायग्रा एबा सामलायग्रा सासे सुबुंआ मटर गारिनि थाखाय आगु खाजोना होनो थाखाय आयेनारि महरै गोनां जायो जेब्लासिम रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गारिनि थाथाइखौ नोजोर होआलाबानो आरो बाहनहा एखे गनायथिजों लोगोसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइआ दं ना गैया। [490बि; इ
जि.] रायजो बनाम बुदि रेद्दाप्पा, [1975] कर्नाटक आयेन लाइसि 206, नारायण बनाम राजस्थान रोगाथाइ मावख 'गिरि, भगवान रेड्डी। 1963 आव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि, ए.
1 एस
सि
आर
491 खौ मुंख 'नाय जादों। (ii) आयेननि बिथांखिया ओरैबादि दि मटर गारिनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ दफा 3 नि बायदियै थि हाराव आरो आगुयै होनो गोनां जायो, आरो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ थानायसिम खाजोना होनायनि बिबाना सोलिबाय थायो; नाथाय, जुदि बेबादि जायो दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ सोलिबाय थासेयावबो, गारिखौ थारै गासै समफारिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन एबा बेनि मोनसे सोलिबाय थानाय बाहागो, मोनसे केलेन्डार दाननिफ्राय बाङाइसिन नङामोन, खाजोना होग्राया दफा 7 नि सिङाव आगु लिरजानाय आफादनो आर' ज खालामनांगोन आरो गावनि दाबिनि सैथोथि आरो नंगुबैथिनि बागै मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनायनि उनाव थि समफारिनि थाखाय खाजोना होफिन्नायनि आरज गाबनांगोन। दफा 3 आरो 4आ गावसिनि बाथ्राफोराव आबुं आरो आगोलनि खाजोना होनायनि बिबाना मोनसे फिटनेस फोरमान बिलाइजों खोबजानाय नङा एबा लामाफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोनब्लाबो लामाफोरनि सायाव बाहायनो हाथावना नङामोन।
गोनांथार फोसाबनायफोर खालामजायोब्ला, गारिनि बिगोमा एबा सुबुंखौ गारिनि खाजोना होनो एबा बेनि उनाव रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो बिथोन होनाय जायो। आयेननि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होजानाय मोनफ्रोमबो मटर गारिखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ थानाय समाव लामाफोरनि जानोहाथाव बाहायगिरि मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो दफा 4 जों फरायजानाय दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो। (491ईएच; 492सीडी) 483 (iii) खाजोनानि दाबिखौ थार फोरमान खालामनाया रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि थाखाय नङा, जाहाते बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि गारिआ आरजाथाव थासारियाव दं आरो बेखौ लामाफोराव बाहायनो हायो एबा बेखौ खाजोना होनालाबानो लामाफोराव सालायनो हायो। रायजोनि थाखाय गासैबो गारिफोरखौ नोजोर लाखिनाया आबुङै जाथावै जागोन आरो फोरमान खालामनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय आरो क्ल' हि बाहायनाया आरजाथाव जागोन आरो बेनि थाखाय रायजोआ खाजोना होनो गोनां जाहोन नङा।
मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय गारिनि सायाव आरो बियोबो आगुयै आरो एखे समावनो खाजोना होफिन्नायनि थाखाय राहा खालामदों जेब्ला खाजोना होग्राया गारि सालायनानै लामाफोरखौ बाहायाखै आरो गावनि दाबिखौ थार फोरमानजों फोरमान खालामो। बिनि उलथा जायखिजाया नोजोरआ आयेननि थांखि आरो थांखिखौ फेजेनगोन। (iv) आयेननि दफा 3 (1) आरो बेनि फोरमायथिया गावसिनि गावसिनि बोलोआव सानजानांगोन आरो दफा 22 एबा 38 नि मुंख 'नायजों नङा। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 22 आ मटर गारिफोरनि रेबथुमनायनि गोनांथिजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि रावबो सुबुंआ मटर गारि सालायनो नाङा आरो रावबो बिगुमाया गावनि मटर गारिखौ जायखिजाया रायजोआरि जायगायाव एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव दावबायारिफोर लांनायनि थाखाय सालायनो एबा गनायथि होनो नाङा जेब्लासिम रेबथुमनाय बेसाद एबा रेबथुमनाय बेसादनि दफा 3 नि दफा बायदियै रेबगान्थि खालाम जानाय नङा। मटर भेहिकल एक्टनि दफा 22 आ मटर गारिफोरनि रेबथुमनायनि गोनांथिजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि रावबो सुबुंआ मटर गारि सालायनो नाङा आरो सोरबा बिगुमाया गावनि मटर गारिखौ जायखिजाया रायजोआरि जायगायाव एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव सालायनायनि गनायथि होनो एबा गनायथि होनो नाङा।
ट्रान्सप 'र्ट गारिफोरनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे। बे खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि मोनसे रोगाथाइ गारिखौ दफा 22 नि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव महरै रेबथुमनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो बिथोन होजानाय लिरगिरिजों जारि खालामजानाय गनायजानाय फरमाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लाया। दफा 38 नि गुबै बाथ्राफोरा मोनसे गारिनि रेबथुमनायनि बायदियै दफा 22 नि सिङाव होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गैयिनि जाहोनाव जानाय सान्नाय गोहोमखौ सिमा होयो। बेनिखायनो, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 38 आव थानाय सान्नाय राहाखौ दफा 3 (1) सिम फुवारनायनि जेबो खाबु गैया आरो आयेननि बेनि बुंफुरलु। थारै दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआ रोखा महरै थि खालामो दि बेजों होनाय सान्नाय गोहोफोरा दफा 3 (1) नि सायाव गोहोम गोनां जागोन। बे सोदोबफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो दि बे दफा 38 आव मटर एक्टनि बिगोमा एबा सुबुंनि दखलखौ गोहोम गोनां महरै होबथानायनि जाहोन दङ।
मोनसे मटर गारिखौ बेयाव दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ लांनायनिफ्राय दबथायनाया बाहनखौ आरजाथाव थासारियाव गैयै आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गैयालासे थुलुंगा होयो आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरिफोरनि रैखाथिखौ बांहोयो। मोनसे गारिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव गनायजाथाव गोहोम गोग्लैनाया बेखौ रोखा खालामनाय दि सोरबा सासेया दावबायारिफोर एबा मुवाफोर रोगानाय 484 नि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गैयालासे गारि सालायनाय एबा बाहायनायजों सुबुंफोरनि रैखाथिआ खैफोद जानाङा आरो बेखौ दाबि खालामनानै अनागारि खालामनो नाजायो दि बिथाङा बाहनखौ जारि खालामजानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि जाहोनाव बेबादि बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि मटर गारि आयेननि दफा 38 आव मोनसे रैखाथि राहा दं, जेराव आयेननि दफा 3 आ मोनसे खहा खालामग्रा राहाजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो सोरबा सासेया नोगोरारिफोरनि रैखाथिखौ खैफोद गैयै खालामनो हाया; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494 सी; 494
