आपिल खालामग्रानि बेंकाव मिडल मेनेजमेन्त ग्रेड स्केल II मासि हमथानाय रिप 'न्देन्टखौ 1979 माइथायाव सायख' नाय कमितिजों ग्रेड स्केल III नि फोसावथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायाखैमोन आरो बिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांनि केसखौ 1980,1981 आरो 1983 माइथायाव फिन सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय जौगाथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा इं1979 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय गोजौ मासिनि थाखाय सामलायगिरिनो बिथोन होनो थाखाय 1984 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बेबादि जौगाथायनि थाखाय आबुङै उदायमोन। सिंगल जजआ नोजोर होदोंमोन दि इं1977,1979,80 आरो 1980 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनि फोथायजाथाव रायखांनायाव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाया' गोजोनथाव 'मोन आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो उलथा बिबुंथिफोर गैयामोन। बिथाङा सिगाङाव बे नोजोर लादोंमोन दि ओरैबायदि जेबो गैया जाय रिप' न्देन्टखौ जौगाथायनि थाखाय उदायदोंमोन आरो सामलायगिरिनि मावथायखौ थुलुंगा होदोंमोन।
79 जेब्ला बिथांनि हानजानि लोगोफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइआव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिडल मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल III मासिफोराव जौगाथाया खालि रोंग' थिनि सायावल 'नङा, नाथाय गुननि सायाव सोनारोमोन आरो बेबादि जौगाथाइया मावमिननि सायख' नाय कमिति, दिन्थिफुंनायनि बिजिरथि आरो सोमोनदो गोनां मावख 'गिरिनि गोजौ बिबानफोर लानो हानाय गोहोखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनावल' होजादोंमोन, दि खालि 533 उलथा बिबुंथिफोर गैयाब्ला सासे मावसाखौ गावनोगाव उननि गोजौ थाखोयाव दावगानायनि मोन्थाइ होनाय जायामोन जेब्ला फोसावथाइआ सायख 'नायमोन। गेजेर सामलायथाय ग्रेड स्केल III आव जौगाथायनि थाखाय सामलायग्राफोरजों थि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां आनजादफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव बेखौ सम-सम मोननाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया जौगाथायनि मोन्थाइ गैया, आरो जायखिजाया जाथायावनो गोजौ बिजिरसालिनि
जर 'खायै जेबो गोरोनथि गोनां आर' जलाइ गैयाब्ला मासि। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरखौ 1979 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां गेजेर सामलायग्रा ग्रेड स्केल 111आव फिन होग्राखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय थार नङामोन। (538सी) जुदि जौगाथाइखौ गोसोआरि महरै एबा जेबो जाहोन गैयालासे नेवसिनाय जायो, अब्ला अदालते सामलायगिरिनो जौगाथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होनो हायो, नाथाय बियो सामलायगिरिनो जौगाथायनि जेंनाखौ बिजिरनो खाबु होआलाबानो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनो बिथोन होनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि अदालते गावनि आखुथाइजों खामानि, मावख 'एबा मोनफ्रोम रोखोमनि मासिनि थाखाय गोनां गुनफोर, गुनफोर एबा आखुथाइफोरखौ बाखनायनो हानाय नङा, जायखौ सायख' नायजों आबुं खालामनांगौ जायो। बेबादि मासिफोरनि बिबानफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिगियानारि रोंग 'थिफोर, फालांगियारि रोंग' थिफोर, आरो सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर बायदिनि गोनांथि जानो हागौ।
(घ) बिनिखाय सुबुं मोजांनि थाखाय सरासनस्रा सुबुं एबा बबेबा गोजौ मासिनि गोनांथिनि गियान थानाय सुबुङारि कमितिजों मावनो हगारनाय जायो। (536इएच) जेब्लानो गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथाइखौ गुननि सायाव बिथा खालामनानै होनो हायो, सोरबा मावख 'गिरिआ गावनि जुनिय' रफोरनि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबोनाय बैसोगोरानि सायावल' गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथाइ दाबि खालामनो हाया। बेयो थोजासे नङा दि बिथांनि गोरोनथि फोरमायथियाव बेखौ रेबगान्थिनाय जायो दि बिथांनि मावमिनफोरा 'गोजोनथाव'। सासे मावख 'गिरिया गावनि मासिनि बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हाथावना जानो हागौ नाथाय बिथाङा गोजौ मासिनि थाखाय आरजाथाव नङा जानो हागौ। बेबादि जायखिजाया जौगाथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि केसखौ बिजिरनाया सामलायगिरिनि बिबान। सायख 'नाय बिखान्थिनि गेजेरजों जेब्लाबो गनायजानाय आरो सायख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों गनायजानाय नंगुबै बिखान्थिनि गेजेरजों बियो जेब्लाबो गेबें आरो
(536C E; H; 537A) 534 माइसुर रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम सैयद मोहम्मद आरो ए
आर
एस., (1968) 3 एस
सी
आर
363, आ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन। हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिनि जौगाथायनि मामलाखौ आर 'जलाइगिरि बेंकजों दानाय सायख' नाय कमितिजों आयेन बायदियै गनायनाय जादों आरो बियो बेबादि गासिबो फालिथायफोराव बिखौ जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइ मोननाय जायाखै। सायख' नाय कमिति एबा सामलायगिरिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै आनदोआरि एबा गाज्रि साननायनि जेबो दाय गैया। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो गोरोन्थि खालामदों होनना बुंनो हाया, जाय फिन होग्राखौ दावगाहोनाय नङा।) 538 सी.) आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बिथोन होनाय जादों दि बिदिनथि होग्रानि दावगानायनि केसखौ ब्रै दाननि गेजेराव बिजिरना नायनांगौ।
