रिप 'न्देन्ट सोसाइटिया आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, जाय माखासे सानफोरनि थाखाय खामानिनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन, नख 'रारि बिसावराय खालामालासै। मोनसे दारिमिनारि नांलाय-गुजाय नुजानायनि उनाव, मावमिनखौ फोजोबनाया थार नंगौना नङा बे सोंनायखौ लेबार कर्टनि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव थिनहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि लोमजानायनि थाखाय खामानिनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन आरो बेनि मददनि थाखाय फोरमान होदोंमोन। रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो जिरायनाय मोनामोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय रांखौ सोबख' दोंमोन। लेबार कर्टआ बे कन्क्लूसिनाव फैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जिरायनाय मोनामोन आरो रिप' न्देन्टजों होजानाय माखासे खाख्रिफोरनि फट 'स्टेट कपिफोरखौ आजावना मोनदों दि आर' जलाइगिरिया दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन।
(घ) गोजौ आदालतजों सिमा गोनां। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आबुं बिखुं मुजुरिजों मावमिनआव आर 'जलाइगिरिनि फिन फोरमायथिखौ बिथोन होनाय, HELD: जेबो नख' रारि बिजिरसंनाय खालामालाबानो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोरोनथिगैयै। (530E F) लेबार कर्टनि बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइफोर गैयालाबानो फोरमान महरै नाजावनो हागोन ना हाया बे सोंनायाव थाङालाबानो आर' जलाइगिरिनि सोमोन्दो थानाय बिबांफोरखौ सोबख 'दोंमोन, जेब्ला आर' जलाइफोरखौ नुयैनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों जेबो बुंफुरलु होनाय जायासै, जेबो बिथा गैयालाबानो आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। लेबार कर्टनि बिजिरनाया दि आर' जलाइगिरिआ र 'जलाइ मोनालाबानो गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन, बे जाहोननि थाखाय जोरथाव नङा।
गावनि दाबिनि मददआव दि बिथाङा गावनि लोमजानायनि जाहोनाव सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव गावनि खामानियाव नुजायाखैमोन। [530 ए सी] (ii) जुदि आपिल खालामग्राया बबेबा गुबुन समाजाव खामानि मावदोंमोन, अब्ला होनोगोनां सुख 'नायनि बिबांखौ बिथांनि सिबिथाइ जोबनायनि उननि समखोन्दोआव बेबादि समाजनिफ्राय आपिल खालामग्राया लानाय आयजों बाङाइ खालामनाय जागोन।
