गावसोरनि जुथुमनि सुबुरुन थासेयावबो खामानि मावग्राफोरजों सोलिबाय थानाय आयेनारि नङि थाद 'नाय,' ग्ल 'डाउन' सोलोफोर आरो हरतालफोरनि जाहोनाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया 23 आगस्त, 1953 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेन नङि हरतालनि फिथाइ महरै सामलायग्राफोरनाव 24 आगस्त, 953 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जुनिया सिफ्टफोरनि अनगा गासै हाबाफोरखौ बन्द खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैया। गुबुन गासैबो मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ 24 आगस्त, 953 मायथाइनिफ्राय हगारनाय होनना गनायनाय जागोन। "बेनि उनाव, कम्पानिया ल' क आउटखौ बोखारदोंमोन। आरो 17 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव फोसावथाइ होदोंमोन दि 23 आगस्त, 1953 मायथाइआव कम्पानिनि वर्कस र 'लआव थानाय गासिबो मावदांसाफोर आरो डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामनो लुबैग्राफोरा 18 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव हाबा जागायफिननांगोन। थामथि फोसावथाइया मावदांसाफोरनो खामानि मावनो थाखाय सम बारायनाय होदोंमोन।
माखासे थाथायफोरखौ आबुं खालामनायाव बिसोरनो कम्पानिनि गोसो जानाय समाव फिन थिस 'न होनो खाबु होदोंमोन। बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोसावनायफोरखौ बानायनायाव "हगारनाय होनना गनायनाय जागोन" सोदोबखौ ला' क आउट फोसावनायनि बिथिङाव फरायनांगौमोन, आरो कम्पानिनि थांखिया बेनोमोनदि जाय मावसाफोरखौ ला 'क आउटनि समाव गाज्रि खामानि मावनो नेवसिनाय जादोंमोन, जुदि बिसोर मोनसे थि अक्ट' सिम डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामो, आरो मोनसे थाथाइखौ आबुं खालामनायाव जुदि बिसोर बै अक्ट' नि उनाव डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामो। जेराव माखासे मावसाफोर जायफोरखौ पुलिसजों हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन बिसोर हेफाजतेयाव जिरायनाय समनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय दिदोम बिथोन नं
अ 'नि सिङाव खामानि मावनाय कम्पानिजों हगारनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि मावसाफोरा हेफाजतेआव थानायनि थाखाय कम्पानिखौ गनायथाव नङि महरै बन्द' खालामनाय जादोंमोन, बेबादि थासारियाव बिसोरनो जिरायनाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा।
नाथाय, बेखौ फोरमान खालामाब्ला, दि बेयो दिदोम बिथोन, 668 बार्न एन्ड क., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावसाफोर, (1956) एस
सी
आर
781 नि सिङाव गोहोनि मोनसे गाबगोनां एबा गाज्रि बाहायनायनि जाथायमोन। मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा कम्पानिजों मावसाफोरखौ होखारनायनि जाथायफोराव हेंथा होनो सिमा गैयै नङा आरो ट्रिब्युनला आपिलनि आदालत महरै खामानि मावाखै आरो सामलायगिरिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामाखै। बेयो हेंथा होगोन (1) जेब्ला मोजां फोथायथिनि गोनांथि जायो, (2) जेब्ला खहा खालामनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसा सर' जायो, (3) जेब्ला सामलायगिरिया गुदि गोरोन्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जायो, एबा (4) जेब्ला बेसादनि सायाव बिथा गैयै बिजिरनाया आबुङै एबा उलथा जायो।
