बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि दफा 24आ हेंथा होग्रानि दिथागिरि/खोन्दो गाहायफोरनि मोनसेल 'आरबिट्रेशननि कन्ट्रेक्टनि सिङाव नुजानाय दानथेलायनायनि गासै सोंथिफोरखौ मुंख' नायनि थाखाय जगायदोंमोन, जाय थि खामानिजों गोरोबनाय नङामोन। बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोरा सिगांनिफ्राइनो नुजानाय दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै गावसोरनि बिबुंथिखौ फोरमायबायमोन, आपिल खालामग्राया सन्देह खालामदोंमोन दि बिथाङा न्याय एबा थि सुग्लाय मोना जानो हागौ। बेनिखायनो, बिथाङा रिपेनडेन्ट अथ' रिटिनि मुं होजानाय मावख 'आरिनि बदलै बारनि सासे उदां सोद्रोमाखौ आरबिट्रेटर महरै थिसननायनि थाखाय दफा 20 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशनखौ नारसिनो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मानिदोंमोन दि आरबिट्रा ट' रआ 19 एप्रिल, 1983 खालि गावखौ उदायै खालामदोंमोन आरो सासे बायजोआरि उकिलखौ मोनसेल 'आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन। जेब्ला आरबिट्रेशन फारिखानथि जागायदोंमोन आरो गाव-गावनि दाबिफोर आरो खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नभेम्बर 1985 आव थि खालामदोंमोन।
फारनैबो बाहागोआरिफोर आरो बिसोरनि सुबुरुनफोरा बाहागो लादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ मोनथाम गेजेरारि आर 'जलाइफोर होदोंमोन। फारनैबो बाहागोआरिफोरा नबेम्बर 1985 सिम खमैबो 4 खेब आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि बारायनाय मोनदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ बोसोर 1985 आव 19 एप्रिल, 1983 नि आरबिट्रेटर थिसननायनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन, जेब्ला गुबुन सासे सिङ्गल जजआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि कर्टआ बै थि गोरोबथिखौ मावहोनो गोनांमोन जायजों बाहागोआरिफ्रा कर्टाव फैदोंमोन, अब्ला बाहागोआरिफोरा गोदान आरबिट्रेटर थिसननायनि जेबो गोदान खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान गोरोबथिनि समान जागोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव थि गुदिमुवाफोर गैयालासे आरो बे बिन्दोआव मोनसे थि नागिरनायाव फैआलाबानो आरबिट्रेटरनि उदायैनि बिथायाव कर्टजों जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। अब्लासिम कर्टहा जेबो गोदान न्यायबिगियान गैया आरो 570 थि आरबिट्रेटर थिसननायनि बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन।
8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि जजआ 19 एप्रिल, 1983 मायथाइनि सिगांनि बिथोनखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव हगारनाय बायदि नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः गोलाव बाहागो लानाय आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव गनायनाया मोनसे पार्टीखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय होबथायो दि प्रो सीडिंग्सआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। खान्थिया बेनो दि मोनसे पार्टीखौ एखे समावनो गुदुं आरो गुसु बारनो गनायथि होनाय जाया। (573एफ) गुबै महरै बोखारनाय आरो दबथायनायनि खान्थिया जेराव बान्थाखौ होनाय जादोंमोन बेल' नङा, बबेखानि जेराव मोनसे पार्टीया बै मावखान्थिखौ जुजियो जेराव बिथाङा बाहागो लादोंमोन। हरखाब केसाव, जेबो हेंथा गैयामोन नाथाय ओरैबायदि माबा मोनसेमोन जायखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गनायथि बुंनाय जायो एबा जाय बिसोरखौ बाहागोलानायखौ जुजिनायनिफ्राय होबथायो। (574जी) जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार जुपिटार ज
आरबिट्रेशन, 18 थि एडन
पि
105, खौ मुंख 'नाय जादों।
