आर 'जलाइगिरिफोरा रिप' न्देन्ट कर्प 'रेसननिफ्राय दिदोम सम्पथिफोर आरजिनो थाखाय मोनसे थि रांखौ मोनसे सानथांखि खाख्रिनि सिङाव दाहार लादोंमोन। बिसोर मोनसे समान बन्दकबो बानायदोंमोन, जायजों हा आरो कारखानानि बिल्दिंखौ निगमजों सम्पथिफोरनि गुबै टाइटल डीडफोरखौ जमा खालामनानै बन्द' खालामदोंमोन। दाहारखौ 8 बोसोरनि गेजेराव खावसे बोसोरारि किस्तिफोरजों होफिननांदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बोसोरफ्रोमबो 8.8 जौखोन्दो सुत होनो गोनांमोन आरो जायखौ बोसोरफ्रोमबो खावसे बोसोरनि जोबनायाव सानना आरो खाजोना लानो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा निगमनो होनोगोनां किस्तिफोर आरो सुदखौ होनो फेलें जादोंमोन। निगमआ गासै होनां दाहार, सुद आरो बाउसोमनाय खरसाखौ दाबि खालामनानै जिल्ला जजनि सिगाङाव दफा 31 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा निगमनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन, कर्टनि दारै मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गासै दानफ्रोमबो आई
डी
1000 नि दाबि खालामनांदोंमोन।
एन
आपिल खालामग्राफोरा बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै रांखौ होनो फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ आयेननि दफा 32 (8) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि निगमनि फारसे सानना लानाय सम्पथिखौ आदालतजों थिसनजानाय कमिस्नारजों फान्नो बिथोन हो आरो बेबादि दाहारनि बिबांखौ होनां रांफोरनि फारसे बाहायजाथों। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आदालतआ 608 आव गावनि बिथोनआव रांनि सायाव जायखिजाया सुदखौ रोखा महरै होनो बिथोन होजायाखैमोन, निगमआ बिथोननि अक्ट' नि उननि समफारिनि थाखाय गुबै रांनि सायाव होनां सुदनि गेजेरजों जायखिजाया बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो कर्टनि थिरांथा लानायनि अक्ट 'नि उननि सुदखौ होनायनि उनाव दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 34 जों सामलाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा जायखिजाया गेजेरारि रां होनो गोनां नङामोन। गिबि आर 'जलाइ आरो पेटेंटनि दारै दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ हाई कोर्टनि अपील खालामग्राफोरा गनायाखैमोन।
आइननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे मावआगानआ मोनसे नालिसनि आखुथाय, बेनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनआ मोनसे बिथोन, आरो आइननि दफा 32 नि दालाय (6) नि गेजेरजों, जिल्ला बिजिरगिरिया क 'डनि राहाफोर बायदियै निगमनि दाबिखौ नायबिजिरनांगौमोन, क' डनि दफा 34 आ आयेननि दफा 31 नि सिङाव गायसनजानाय मावआगाननि फारसेबो गोसो बोनो हागोन, आरो मानोना बे मामलायाव हगारजानाय बिथोनआ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम गुबै रांनि सायाव जायखिजाया सुद होनायनि सोंनायाव सिरि, कच 'डनि दफा 34 नि दालाय दफा 2 नि थाखाय बेबादि सुदखौ नेवसिनाय होनना मानिनो नांगौ। आपिलखौ फोजोबनाय, एच
इ
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते बे गनायनायाव थारमोनदि दफा 34 नि दफा 2 नि बायदियै बेबादि सुदखौ गनायाखैमोन।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' र, 1908आ बे मामलायाव बाहायजाथाव नङा। आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव गायस 'ननाय मोनसे मावआगानआ बिथोननि उननि थाखोयाव बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि आर' जलाइजों समान। बेबादि जानानै, क 'डनि दफा 34 नि सिङाव जेबो बिथोन हगारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया मानोना बे राहाया बिथोनखौ हगारनायनि थाखोआवल' बाहायजाथाव जागोन आरो बिथोननि उननि जायखिजाया थाखोआव नङा। क 'डनि सिङावबो, दिभिनल कर्टफोराव दाखिल खालामनाय बन्दक सुइतफोराव होनोगोनां सुतनि सोंथिया क' डनि बिथोन 34 नेम 11 जों सामलाय जायो आरो क 'डनि दफा 34 जों नङा, जाय क' डनि बिथोन 34 नेम 6 नि सिङाव गनायजानाय सुबुंनि केसफोरावल 'बाहायजाथाव जानो हागौ।
एंगल 'र बनाम श्री नित्यानंद भवन & ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1982 कर्नाटक 17 9 आरो गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प' रेसन बनाम मेसार्स नेटसन मनुफेक ट्युरिंग क '
(पि) लिमिटेड & अर्स., मुंख' नाय जादों।
