फिननाय होग्रानि रुंसारि फिसाया चंडीगढ़आव गंसे गिदिर ह 'लनि अनगायै गावनि न' नि गासिबो बाहागोखौ भारा होग्रानो भारायाव होदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा मोनसे सोरखारि क्वार्टरआव थायोमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदि बिसिआ आपिल खालामग्रानो 1 एप्रिल, 1981 आव 11 दाननि समफारिनि थाखाय ह 'लखौ भारायाव होयो। सरकारि क्वार्टर जाय बिथांजोनि फिसायनि थाखाय रानजादोंमोन बेखौ बिथांजोनि देरसिन फिसाज्लानि मुंजों सोलायना होनाय जायो। फिननाय होग्राया इं 1982 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव न' नि मोन्नैबो बाहागोनि भारा होग्रानि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेरै बिसोर न' नि बाहायग्राखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय सोलायदोंमोन, आरो बिथाङा नंगुबै महरै न 'नि न' खौ गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय नांगौमोन। भारा सामलायगिरि आरो अपीलेट अथ 'रिटिआ बुङो दि गिबि बाहागिरिया बाहायग्रानि मुंखौ सोलायदोंमोन आरो गावनि न' खौ होखारनो बिथोन होदोंमोन, मानोना सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरा न' नि मोन्नैबो बाहागोनि भारा होग्रानि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ अदालते गिबि बाहागोलागिरिजों सायख 'जानाय फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय उनदाहा खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसेखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन आरो नैथि बाहागोलागिरिखौबो होखारनो बिथोन होदोंमोन। गिबि बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो उनदाहा होग्रानो गावनि दखलखौ बावसोमदोंमोन। बबेखानि नैथि बाहागोलागिरिया बे 553 बिजिरसालिनि खाथियाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला भारानि सामलायगिरि आरो एपेलेत मावख' गिरिआ बे सैथोखौ एखे समावनो फोरमायदोंमोन, अब्ला गोजौ अदालते बै फिथाइफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो गावनि मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन, मानोना फिनदाहा होग्राया 13 (3) (a) (i) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a)
रेस्ट्रिकसन (चन्डीगढ़ एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1982, दि बिथाङा बेफोर सोंथिफोरखौ उत्थापनो ह 'मगौमोन, बबेखानि बेफोर सिगाङाव बुंजायाखैमोन मानोना बेफोर आयेननि सोंथिफोरमोन, दि आयेननि दफा 13 (3) (ए) नि नैथि बिथोन बायदियै साखि होग्राया एखे बिथायाव सिगांनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय खनसेबाव फिन आरज गाबनो ह' मगौमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1.1 रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो अपीलेट अथ' रिटिनि फिथाइफोरा गुबै गोरोनथिफोरजों गाज्रि खालामजायो। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय न्यायगोनांमोनदि बै फिथाइफोरा रिभिजनेल कर्टाव जेबो हमथानाय गोहो गैया।
गावसोरनि मोनदांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आरो सोमोनदो गोनां फोरमाननि थुख्राफोरनि नुथायखौ खोमायो जायफोरखौ हेंथा होजायाखै। जेब्ला बिनायगिरि आरो बिथांनि फिसाज्लानि साखीया, जायखौ जुजिनाय जायाखै, बेमोनदि सोरखारि खथायाव खालि गंसे उन्दुग्रा खथा, गंसे गला, गंसे ओंखाम संग्रानि खथा आरो गंसे फिसा जाग्रा खथा आरो बेनि बारा जेबो गैयामोन, बेखौ मावख 'गिरिफ्रा मोनथाम उन्दुग्रा खथाफोर गोनां होन्ना सान्दों आरो बुंदों दि गासै नख' रनि थाखाय थोजासे थाग्रा खथा जानायनि जाहोनाव बिथाङा बेखौ नागारनो हाथावना नङामोन। जेब्ला बिनायगिरिआ गासै न 'खौ सानै बाहागोलागिरिफोरजों खालि खालामजानो लुगैयो जाहाथे बिथाङा आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा गासै न' खौ दखल खालामनो हायो, अब्ला मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव आगान सुरदों दि बिनायगिरिआ गावनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखाय हारसिङैनो गंसे गिसिनि दखलखौ दाबि खालामदों मोन आरो बुंदोंमोन दि गासै नख' रा मोनसेल 'खिलिनि सायाव थांना थानो हानायखौ सामलायनायाव फेलें जादोंमोन।
बिखौ भारायाव होनाय न 'नि आद्रा थानाय बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखायबो। बै मावआगानफोरा एखे भारानि सामलायगिरि आरो आपिल मावख' आरिनि सिगाङावबोमोन आरो बिसोर गावनो गुबुन बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया गावनि फोरमानआव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांहा गावनि बाहायनायनि थाखाय आरो गावनि गथ 'फोरनि थाखायबो सम्पथिनि गोनांथि दं आरो बिथाङा गुबुन बाहागोलागिरिनि बेरेखायैबो होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै फोरमानआ नङामोन आरो थारैनो हेंथा होनो हायामोन। जेब्ला बिसावरायगिरिया भाराखौ बांहोनो दाबि खालामाखैमोन, आपिल खालामग्रानि थिसननायनि बायदियैबो, मावख 'आरिफोरा बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि बिसावरायगिरिया हलनि भारानि राहाजों आर्जिनाय आयखौ नागारनो हाथावना नङामोन। बिसोर बिसावरायगिरिनि फोरमायथिखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाजो आरो फिसाज्लाफोरा गासिबो आबुङै देरदोंमोन आरो बिथाङा गावनि हाबानि ह' लजों लोगोसे गासै हाबाफोरखौ मावनो लुगैयोमोन।
बेफोर गासिबो बिजिरसंनायफोरखौ थाफादेरै एबा सानबोलावरि बेसादनि सायाव होनाय जादों। बेनिखायनो, बेफोरो सैथोनि दिहुनथायफोर होनना सानजानो हाया आरो खनसे बेफोर सैथोनि दिहुनथायफोर जायाब्ला, बेफोरो आपिल एबा रिभिजनेल कर्टाव गावसोरनि हमथानाय बोलोखौ नेवसिगारो। [558एच; 559एएच] हीरालाल वल्लभ्रारा बनाम शेठ कस्तुरभाई लालभाई आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1967 एस
सी
1653, मुंख 'नाय।
गावनि थाग्रा न 'नि थाखाय आरो गावनि क्लिनिक सालायनो थाखाय बिथांनि दारैमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा साखी बक्सआव हाबदोंमोन अब्ला बिथाङा मोनसे गुबुन केसखौ दिन्थिदोंमोन दि हलखौ खालि अरायथा नङि थांखिफोरनि थाखाय लीजआव लानाय जादोंमोन। आयेनारि मावख' आरिफोरा मोनदांनो हाथाव आदबखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया गावनि रैखाथिखौ सोलायदोंमोन। (560जी) 2.3 आरोबाव मोनसे गुबुन जाहोन जाय आयेनारि मावख 'आरिफोरनि फिथाइफोरखौ गाज्रि खालामो बियो बेनो दि बिसोर सानैआबो आयेननि दफा 11 खौ बांद्राय नायदोंमोन आरो बै 555 नि राहाखौ हेंथा होनानै थिसनजानाय जायखिजाया लीज ट्रेन्जेकसननि दिदोमथि जाय भारा सामलायगिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे थाग्रा न' फोरखौ थाग्रा नङि न 'फोराव सोलायनायाव हेंथा होयो। (561सीडी) हरखाब केसाव बाहागोआरिफ्रा गंसे न' आव थानाय हलखौ थाग्रा न 'आव सोलायनो थाखाय भारा सामलायगिरिनि लिरबिदां गनायथि मोनाखैमोन।
हलआव क्लिनिक सालायनाय आरो बिथाङा क्लिनिक सालायनो थाखाय जेबो समावनो हेंथा दिन्थियाखैमोन। [561डी ई] कमल अरोरा बनाम अमर सिंह आरो गुबुनफोर।, [1985] एससीसी (साप्लमेन टेरी) 481, मुंख 'नाय जादों। डा
गोपाल दास वर्मा बनाम डा
एस
के
भारद्वाज आरो आन., [1962] 2 एस
सी
आर
पेज 678, जुनिया। बिजिरसंनाय समाव मोनसे रोखा थाथाय लाखांनायनि उनाव बिथाङा खालि गावनि क्लिनिक सालायनो थाखाय भारायाव गारदोंमोन आरो गावनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखायबो नङा, अपील लेंटआ नेवसिगारनो हाया आरो दाबि खालामनो हाया दि हलनि लीजआ मोनसे जथाय आखुनिमोन, फोसाबनाय आइनआव होनाय' थाग्रा नङि बिल्दिं 'नि गुवार बुंफुरलुनि मुलाम्फाखौ लानो। गिबि समनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि मोनसे गोथार सोंनायखौ लाना थांनो हायो एबा जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामजासे एबा हरखाब बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायसिनो बुंजादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 11आव थानाय आयेनारि बिथोननि हेंथा जायो, जेराव भारा सामलायगिरिनि लिरनाय गनायथि गैयालासे थाग्रा न 'खौ थाग्रा नङि न' आव सोलायनायखौ होबथायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आयेननि थार सोंथि होनना बुंनो हाया। स्टेट अफ बेंक ऑफ हैदराबाद बनाम वासुदेव अनंत भिडे आरो गुबुननि सामलायनाया;, मुंख 'नाय जादों। होखारनायनि मावखान्थिखौ मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै एखे समावनो जागायदोंमोन आरो समनि थाद' नायनि उनाव नङा। बेबादि, खालि बेनि थाखाय दि फिन होग्राया मोनसे आर 'जलाइयाव जाफुंसारदोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव फेलें जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल एबा फोसाबनायाव बै केसाव मावखान्थिखौ सोलिबाय थानायानो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय आयेननि सिङाव फिन खेबसे आरज गाबनायनि समान जागोन।
