बिनायगिरिया एप्रिल, 1973 आव नालिसनि न 'खौ बायदोंमोन आरो सेप्टेम्बर, 1973 आव स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) आइन, 1956 नि सिङाव रोंग' थिगोनां लिरगिरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन, सिगांनि न' मालिकजों नालिसाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरखौ होखारनो गनायथि होनो थाखाय। गनायथिखौ दिसेम्बर, 1974 आव होनाय जादोंमोन आरो मोनथाम होखारनाय नालिसखौ एप्रिल, 1975 आव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (ए), (एच) आरो (जे) आव थानाय जाहोनफोरनि सायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो दाजाबदेरनाय रेन्ट कन्ट्र' लारआ मानिदोंमोन दि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव गासिबो नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै बिथा खालामनाय जादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनला बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बियो बुंदोंमोन दि जेब्ला न' बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
थाग्रा थावनि महरै, बिथाङा दफा (ज) नि सिङाव होखार हरनायनि सिगां खालि दखलखौ आरजिनो/आरजिनो गोनां जायो, आरो जेराव बाहागो रानजानाय बाहागोआ आइन 540 जों सामलाय जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो दफा (ज) जों खोबजानाय जायगाया न 'लुग्रानि थाखाय मोनथावना नङामोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 14 (1) (ज) नि ओंथिया बेखौ फोरमायो दि न' लुग्राजों लुजानाय गंसे न 'जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सिमानि बायजोआव दं, बेखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 14 (1) (ज) नि सिङावमोन, आरो बुङो दि' एबा 'सोदोबा गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ दिन्थियो जेराव सासे न' लुग्राखौ होखारनो गोनांमोन, सासे न 'लुग्रानि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि न' लुग्राया न 'लुगैयोमोन आरो न' नि खालि समफारिखौ आरजियोमोन एबा न 'खौ दान होदोंमोन, आरो बिथाङा न' आव थानाय न 'खौ दान होदोंमोन, आरो बिथाङा न' आव थानाय न 'खौ दान होदोंमोन।
आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (एच) नि सिङाव मोन्थाइफोर, आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय। आर' जलाइफोराव, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे आर' जलाइ थाग्रा जायगा थानांगौ, जाय आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोर एबा न' लुग्रानि थाखाय मोनसे मोजां आरो गनायजाथाव सोलायसोल 'जानांगौ। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
भारानि सामलायथाय आयेना न' लुग्रानि आरो न 'लुग्रानि मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन। बेयो न' लुग्राखौ गनायथावै होखारनाय आरो बांद्राय भारानि बेरेखायै रैखाथि होयो। बेयो बुंजानाय हरखाब जाथायफोराव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय न 'लुग्रानि माखासे सिमा गोनां मोन्थाइफोरखौबो रोखा खालामो। (550 बी.) 2.1 सोदोबफोरा' लुबाय 'एबा' आरजिनाय 'एबा' गनायथि होजानाय '(दफा 14) नि दफा (एच.) नि दफा 14 (एच.) नि दफा 14 (एच.) नि दफा 14 (एच.) नि दफा 14 (एच.) नि दफा 14 (1) (एच.) नि
जेराव दफा (ज) आव बिसोर गावजों गाव सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरा मोनसेल 'फोजोबनायसिम दैदेनो दि आर' जलाइनि अक्ट 'सिम खाजोना लाग्राया गावनि थार सायख' नायनि आयदा महरै खाजोना लाग्रानि न 'खरफोरनि अनगा बबेबा गुबुन न' खरआव थानायनि रोखा मोन्थाइ थानांगौ मानोना बियो बेबादि न 'खरखौ लुदोंमोन एबा बिनि खालि दखलखौ आरजिदोंमोन एबा बेनो बिनो रानजादोंमोन जानो हागौ।' लुनाय 'आरो' रानजानाय 'सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङामोन दि थाग्रा खुलि बानायखांनायनि उनाव एबा थाग्रा खुलि राननायनि उनाव खाजोना लाग्राया गावनि दखलखौबो आरजिनो गोनां जायो।
मोनसे थाग्रा खुलि रानजायोब्ला, बियो आरजाथाव नंगौ एबा नङा आरो बियो थारै बाहागोलागिरिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'थाथाय जानो हागौ ना नङा, बाहागोलागिरिनि जुनिया गियाननि सिङाव दं आरो बिथाङा बैफोर खारिथिखौ फोरमान खालामनांगौ आरो गायसननांगोन। (549एफएच) 2.3 न' बिगुमाया मावआगाननि जाहोननि ज 'जानायनि उनाव गावनि मावआगानखौ गोख्रै खालामनांगोन, आरो जुदि गावनि मावआगान गैयाब्ला, बाहागोलागिरिया न' खौ गावनि आखायनिफ्राय ओंखारहोनो गनायथि होयो अब्ला बे न 'बिगुमानो दाय होजानांगौ आरो बाहागोलागिरिया नङा। (550एबी) 2.4 गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि ख' ला (एच) आव थि खालामनाय सर्तआ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
मानोना बे मामलायाव जेबो थि खालामनायनि गोनांथि गैया, मानोना सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावनायजों थि खालामनायनि गोनांथि गैया। (550डी ई) हरखाब मामलायाव, न 'खरनि बिगुमाया 9 एप्रिल, 1973 आव सम्पथि बायदोंमोन। बियो बायनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दानसोनि उनाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो स्लाम अथ 'रिथिजों गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय फ्राय ब्रै दाननि उनाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। समआ गियाननि अक्ट' निफ्राय खारनो जागायो। बे मामलायाव गियानखौ 1973 आव जेबो नोजोरनिफ्राय नायनाया रोखा नङा। बेनिखायनो, बे मामलायाव सिमा होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। (55ओएच; 551ए) वेद प्रकाश बनाम चुनीलाल, (1971) दिल्ली ल टाइम्स
7,59; श्रीमती रेवती देवी बनाम (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970)
खन्ड 4,195: हरबंस सिंह आरो गुबुन सासे बनाम इवाकुई प्रप 'र्टीनि कस्टडियन' पी 'ब्लॉक आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1970 दिल्ली 82; उजागर सिंह बनाम लिखा सिंह आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
1941 अल्लाहा 28,30; समदास (रुंसारि) बनाम रिखु देव चेला बावा हर जगदास नारोकरी, पंजाब ल रिप' र्टर खन्ड 85,184 आरो के
वी
अय्यास्वामी पाथर आरो गुबुन सासे बनाम एम
आर
राय
मानविक्रम जाम 'रिन राजा आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
1930 माद्रास 430, खौ मुंख' नाय जादों।
