आर 'जलाइगिरि बिसि आरो बिथांजोनि फिसाया गुबुनमोन आरो गुबुनमोन। फिसाया 28 जुलाइ, 1956 मायथाइनि मोनसे लाइजियाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गुबुन मोनसे हा आरो गंसे न 'खौ दानथेलायदोंमोन आरो गावनि सामलायनायनि थाखाय मोनफ्रोम खुगाआव आई
डी
1 रां होनो राजि जादोंमोन। माखासे बोसोरनि उनाव, फिसाया दानथेलायनायाव हाखौ फान्नो सानदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 15 जून, 1966 मायथाइनि गावनि लायजोजों हेंथा होदोंमोन आरो बिथांखौ हाखौ फान्नो नाङा होन्ना आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि अनगायैबो, फिसाया आर' जलाइगिरिफोरनो बे हाखौ फानदोंमोन। बायग्राया आर 'जलाइगिरिफोरखौ दखल खालामनायाव हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय सिगाङाव बे बिथानि सायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि हाखौ आर 'जलाइगिरिजों खुगा महरै दान होनाय जादोंमोन, आरो बै बिमुंखौ गाज्रि महरै आरजिनाय जादोंमोन, उनाव लिरजानाय आर' जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गुबै हानि बिगुमा जादोंमोन आरो उनाव
हिन्दु उनमोनथाय आयेननि 14 नं दफायाव। गासैबो बिजिरसालिफोरा मोनदों दि जेबो खुगा अनथोब गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया बुंदों दि आर' जलाइगिरिखौ बिनि फिसाया सामलायनायनि बदलै हा होदोंमोन आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 जों, बियो सम्पथिनि आबुं बिगोमा जाबायमोन। लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बुंदों दि "लाइजाखौ फरायनाया सन्देहनि जेबो ओंथि नागाराखै दि फिसाया माब्लाबाबो आयजोनो हाखौ होनो गोसो गैयामोन आरो गासै रांखौ नगदा महरै दैथायहरनायनि बदलै बिथाङा ककाक' टानि बिबांखौ गावनि सानफ्रोम्बोनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायनो गनायथि होदोंमोन", बियो सम्पतियाव बेबादि जेबो मोन्थाइ एबा सुद आरजियाखैमोन जायखौ 'सिमा गोनां बिगोमा' बुंनो हायो, जाहाथे बिथांजोनि फिसायनि दफा 577 नि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होयो।
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उन्नि खालामनो हायामोन। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सामलायनायनि बदलै हा होनाय जायोब्लाबो, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जायखौ बिनो होनाय जादोंमोन बियो गुबुननि मोन्नायनि मोन्थाइ गैयालासे बिगोमाथिनि ओंथियाव मोनसे सिमा गोनां एस्टेटमोन आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव बेबादि सिमा गोनां एस्टेटाल 'मोनसे आबुं एस्टेटाव बारगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 दफा 14 नि थांखिया सासे आइजो हिन्दुनि आबुं बिगोमा महरै रंजानो मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोर एबा सिमाफोरखौ बोखारनाय, जेब्लासिम बिथांजोनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ आयेन गोनां गुदिनि थाखाय नागिरना मोननो हायो, थामहिनबा, बिथांहा खेव गाबनि मोनसे बिमुं दङब्ला, बियो गावनि समफथिनि रोंग 'थि एबा समगान्थिनि गेजेरजों आरजिनाय एबा गावनि समफथिनि मोनसे बाहागो एबा गावनि समगान्थि
सायख 'नाय एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमै। खोन्दोखौ बुंफुरलुआ रोखा महरै सामलायनायनि बदलै आरजिनाय सम्पथिखौ फोरमायो आरो रानदिखौ आबुं बिगोमा जाहाज दाबि खालामनायनि सिगां गावनि आरोबाव बिमुंखौ गायस' ननायनि गोनांथि गैया, दफा 14 (1) नि सिङाव बिथांजोखौ होनाय सम्पथिनि बेलायाव आरो सामलायनायनि बदलै बिथांजोनाव थानाय सम्पथिनि बेलायाव।
सम्पथि आरो खनसे बै थाथाइखौ नाजावब्ला, बेनि उनाव आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव आबुं बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फेहेरनाय जायो। बे आयेननि दफा 14 (1) नि रावनिफ्राय रोखा जायो। (586बि
सि.) (3.1) हरखाब जाथायाव सोंनाया बे नङामोन दि बिसि 578 आ नांलायनायाव थानाय हाखौ आबुङै होनो सानदों ना गैया, नाथाय हाखौ सामलायनायनि बदलै बिनो होनाय जादों ना गैया। बिसि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव दानस्लायनाय लायजामफोरनि बिजिरनाया रोखा फोरमान होयो दि नांलायनायाव थानाय हाखौ फिसाया सामलायनायनि बदलै होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा सानफ्रोम्बोनि खर्सा आरो सामलायनायनि गेजेराव फाराग खालामनाया गोरोन्थिमोन। (581एफ
जि.) (3.2) बेखौ बुंनायाव गोबाव जाबाय दि जाय हाखौ नालिस खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (586एफ
इ.) (58
पर्सद बनाम श्रीमती कानसो देवी,; नारायण देवी बनाम श्रीमती रानो देवी और अन्य; एल
आर
जों वी
तुलासम्मा और अन्य बनाम वी
शेषा रेड्डी (थैनाय); एल
आर
जों बाई वाजिया (थैनाय) बनाम ठाकुरभाई चेलभाई और अन्य; संथानम बनाम सुब्रमण्य ए
आइ
आर
1977 एस
सी
2024 और जगन्नाथन पिल्लई बनाम कुंजिथापदम पिल्लई;, मुंख 'नाय।
