आर 'जलाइगिरिफोर, जाय सोंजानाय न' खरखौ बिनायगिरिनिसिम हगारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बाहागिरिया बम्बे रेन्टसनि दफा 108 आरो दफा 13 (1) (बि) नि दफा 13 (1) (बि) नि राहाफोरखौ सिफायनानै अरायथा नङै महरनि गनायथि गैयै दाथायफोर फज 'दोंमोन आरो न' खरखौ गनायथि गैयै थांखिफोरनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन। बुंजानाय अरायथा दाथायफोराव लफ्ट आरो खथाफोर दंमोन जाय थालाफोर आरो स्टानचियनफोरखौ थालायाव दोबैनानै लुनाय जादोंमोन आरो बाहागिरिया मानिना लादोंमोन दि बेफोर न 'खरनिफ्राय न' खरखौ लाफिन्नायनि उनाव लुनाय जादोंमोन। बुंजानाय फोरमानफोरखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव, जेराव बिनायजानाय दाथायफोरनि सानथांखिखौ थियारि खालामनाय बुमिनसारनि फोरमान दंमोन आरो जाय अरायथा दाथायफोर बानायदोंमोन, बिथाङा मोनसे अरायथा दाथायफोर दंमोन, जाय मिथिंगायारि दाथायफोरनि मोनसे
एफ खाजोना लाग्राखौ पारमा नेन्ट लुनायनि बिथायाव। बिसावरानि आपिलखौ कर्ट अफ स्मल कजेजनि अपीलेट बेंचा नेवसिगारदोंमोन, जाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि गुवारै फिन बिजिरनायनि सायाव अरायथा लुनायनि बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौल 'रोखा खालामाखैमोन, नाथाय बाहायग्रानि सोलायनायनि बिथायावबो होखारनायखौ गनायथि होदोंमोन। बिसावरिया अपीलेट कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिलाव थाङो। गोजौ अदालते, संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव आयदाफोरखौ सामलायनानै, गाहायनि कर्टफोरनि एखे फिथाइफोरखौ उलथा खालामो आरो बिसावरानि आर' टिशनखौ गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गाहाय अपीलेट कर्टनि बिथोनखौ मोनफिननाय, 594 एच
ई
एल
डी.: (ए) संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि हेंथा होनायफोरा सिमानि सिङाव थानांगौ। बे सोंनायखौ बे समनिफ्राय कर्टनि खान्थिफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों गनायनाय जादों दि बेखौ माबोरै जुडिसियेल नंगुबै बाथ्राफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
बेफोर थारै गोरोन्थि जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि गुबुन मोनसे क 'र्टआ गुबुन रोखोमै फोरमानखौ बाख्नायनानै गुबुन मोनसे नोजोर लानो हायो, जुदि बियो थि महरै बेबादि खालामनो सायख' यो। बेयो आयेन बायदियै सामलायजानाय न्याय नङा जेराव क 'र्टफोरा मावजानाय। (ख) संबिज' ननि दफा 227 'नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायाव, गोजौ क' र्टआ थार बाथ्राफोरनि सोंथिफोराव थांनो हायो एबा न्यायनि गोनांथि जायोब्ला फोरमानखौ नायनो हायो। नाथाय गोजौ क 'र्टआ रोखा जाहोनफोर गैयाब्ला नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायनायनि थाखाय बै न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिनांगौ जेराव सोंनाया गोरोनथिखौ बाख्नायनायनि सायाव सोनारो। गोजौ क' र्टआ गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनल एबा कर्टनि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे बिजिरनायाव हेंथा होनो नाङा, जेराव बिजिरनाया आइनआव गाज्रि, बे ओंथियाव दि जायखिजाया गनायथाव सुबुंआ बेबादि आइनखौ मोजाङै बिथोन होनो हाया, एबा गोरोन्थि दिथा होनो हाया, एबा आयेननि आगु नोजोर लानाय जायो।
फोरमान एबा नागिरनाया जेबो गुदि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा बेनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौयाव दिन्थिजानाय बिबाङाव जेबो न्यायबिगियान गैया। [606बि
डि.] सत्यनारायन लक्ष्मीनारायण हेगड़े आरो गुबुनफोर बनाम मल्लिकार्जुन भवनाप्पा तिरुमाले, [1960] 1 एस
सि
आर
890; इन्डिया पाइप फिटिं क '
बनाम फखरुद्दीन एम
ए
बेकर आरो अनर,; गनपत लाधा बनाम शशीकान्त विष्णु शिन्दे, [1978] 3 एस
सि
आर
198; श्रीमती लाभुकुवर भगवान शाह आरो गुबुनफोर बनाम जनार्दन महादेव कलान आरो अनर, आरो चन्दावरकर रत्ना राव बनाम आशालता दफा गुरम,; गोख्रै फिन दिहुनजानाय; आरो नेम खान्थि मोनसे गोख्रों थांखि जानो हाया आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोम खोन्दोआ मोनसे थि बिखान्थिनि सायाव माबोरै गोहोम खोख्लैयो।
गोहोम गोनां जाहोनफोर आरो मोनसे थिखिनियाव फै। [601डी ई; 602डी ई] सूर्या प्रप 'र्टीज प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम बिमलेन्दु नाथ सरकार आरो गुबुनफोर, आरो मेसार्स सूर्या प्र' पार टाइज प्राइबेट लिमिटेड 595 बनाम बिमलेन्दु नाथ सरकार, ए
आई
आर
1965 कलकत्ता 408, ए
पी
आ फोरमान खालामदों। खुरेशी इब्राहिम अहमद बनाम अहमद हाजी खानमह 'मद, ए
आई
आर
1965 गुजरात 152 आरो रामजी विरजी आरो गुबुनफोर बनाम कादरभाई एसुफा ली, A.I.R.1973 गुजरात 110, खौ मुंख' नाय जादों। बे मामलायाव, फोरमाननि बिजिरनायनि सायाव बिसावराय आदालतजों लोगोसे अपीलेट कर्टआ दि दाथाइफोरा अरायथामोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गियान गोनां बिसावरायजों लोगोसे अपीलेट बेंचआ गोसोआव लाखिदोंमोन।
