मिरु सरकारनि खहा खालामनाय पुलआव गासिबो बांद्राय हाफोर आरो लोगोसे दानहोग्राफोरनि दखलआव बांद्राय ओनसोलखौ 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय पान्जाब सोरखारनो मोनसे पेकेज डीलनि सिङाव बारस्लायनाय जादोंमोन। अक्ट 'बर 1961 मायथाइयाव सामलायग्रा मावख' गिरि, फाहामनाय बिफानआ मिथिदोंमोन दि पाकिस्तानाव बिथांनि हादाबनि बदलै आपिल खालामग्रानो बांद्राय हा रानसारनाय जादोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथाङा बिनायगिरिखौ बुंजानाय बांद्राय ओनसोल बायनो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ 6 मार्च, 1962 मायथाइयाव गोनां बिबांखौ ट्रेजारिआव जमा खालामदोंमोन। बेनि सायाव, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि अक्ट 'बर 1961 मायथाइयाव मोन्नाय बांद्राय हाखौ पेकेज डीलनि सिङाव सामलायग्रा मावख' गिरिजों फान्नो हाया, बे हाखौ पान्जाब सोरखारनो बारस्लायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बुंनाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ मिरु सोरखारा बोखारदोंमोन, जेराव बिथाङा आर्टिकेल 226 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ बोखारदोंमोन आरो
हाइ क 'र्टनि सिगाङाव फसंथाय, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा एखे हाखौ मोन्नो ह' मगौमोन मानोना बिथाङा सिगाङावनो सामलायगिरि मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन, आरो बुंनाय बायनायखौ 625आव बे आर' जलाइनि सायाव सोनारनो हाया दि हाखौ पेकेज सोदोबनि सिङाव मिरु सरकारा पान्जाब सोरकारनो सिगांनिफ्रायनो बारस्लायहोजाबायमोन। आर 'जलाइया बिनायगिरिजों हेंथा होजादोंमोन, जाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दानथेलायनायाव हादाबखौ बिनायगिरिनो बारस्लायहोनाया जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन मानोना बियो रायजो सोरकाराव थानाय पेकेज सोदोबनि सिङावमोन। हाइ क' र्टआ मान होदोंमोन दि गाहाय थिखालामनाय आय 'गगिरि (हा) आ बिगोमाथि मोन्थाइखौ होखांनायनि उनावबो रानसारनायखौ बोखारनो न्यायबिगियान दंमोन, दि पेकेज रादाइखौ नोजोर होनानै हानि बिमुंआ 1961 मायथाइयाव पान्जाब सोरकारनो सिगांनिफ्रायनो बारस्लायहोजाबायमोन आरो जायगा सोलायजानाय सुबुं आयेननि सिङाव रावबो बिथोन होनो हायामोन।
सरकारा मुंख 'जानाय हाखौ सामलायनो हायोमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ नेम बायदियै आरो मोजाङै बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि मोनथायनि बांसिन हानि राननायखौ दानस 'नो थाखाय दफा 24 नि सिङाव आखा-फाखामोन। श्रीमती बलवंत कौर बनाम गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार (हा), पंजाब, 1187 आव पंजाब ल रिप' र्टर (खण्ड 65) 1141, गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानो रानजानाय बांद्राय हाया पंजाब रायजोआव थानाय पेकेज डील सम्प 'र्तिमोन। बेबादि बेखौ फान्नो हाया आरो बेखौ जायगा सोलायजानाय सुबुं आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरि आपिल खालामग्रानो फान्नो गनायथि होनोबो हाया मोन। बिनिखाय सामलायगिरिनि बिथोनआ आबुङै हरियाणानि मिरुआरि सम्प' र्तिनि पुल (629डी), पंजाबनि मिरुआरि सम्प 'र्तिनि पुल (1968) महरै बुंदोंमोन।
) 668 गनायथि होजानाय। बेखौ सान्ना नायनाया आरो थिरांथा खालामनाया पान्जाब सोरकारनि बिबान दि रुंसारि आपिल खालामग्रानि आयेनारि थान्दैफोरा पान्जाब पेकेज डील प्रप 'र्टीज (दिस्प' सल) एक्ट, 1976 नि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय बांद्राय हा बायनायनि मोन्थाइ दंना गैया। पान्जाब पेकेज डील प्रप 'र्टीज (दिस्प' सल) रुल्स, 1976आ बिखान्थिखौ बिथोन होयो दि मोनथायनि बारा थानाय हा, जायखौ सेल खालामनो हायो, माबोरै अलाटीफोर एबा सुदआव बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनो बारस्लायहोजानो हायो। नेम 4आ थि खालामो दि अलाटी एबा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा 626 नि मोन्थाइ मोननो हाया, जाय बांद्राय हा दं जायखौ धोखाखालामनाय, खोबथेनाय एबा गुदि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दिन्थिनायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय नेमफोरनि दफा 8 याव बेखौबो होनाय जादों दि जाय हानि बेसेनखौ बारस्लायहोनांगोन, बै हाफोरनि बेसेना आथिखालनि हा फाननायनि बेसेनाव थि खालामजागोन।
