आर 'जलाइगिरि, सासे स्टेज केरेज अपारेटरआ मोनसे थि लामायाव गावनि बास सालायनो थाखाय गनायथिखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथिखौल 'होजादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे नेमबादि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय फिन खेबसेबाव मोनसे दानदिसेयारि गनायथि होनायनि थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन। रायजोआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गोहोखौ बाहायबाय थानाय रिप' न्देन्ट नं
1 नि बे नोजोरजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बिथोन दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्ट नं
1 आ दफा 57 (2) जों फरायजानाय दफा 46 नि सिङाव रोंग 'थि खालामजानांगौ आरो स्टेज केरेज गनायथिखौ होनांगौ आरो रोगाथाइ आयेननि दफा 58 नि सिङाव बेबादि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननांगौ। गोजौ अदालते मुं थिसननायनि थाखोआव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1, गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा दफा 68 (डी) नि सिङाव मोन्नै बिथांखिफोर गनायथि होदोंमोन आरो फोसावदोंमोन।
जाय रायजोआ बिथांखि जोबनायनि थाम बोसोरनि गेजेराव रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरजों गासैबो लामाफोरखौ फुरा-फुरा सामलायनायनि सानथांखि लादोंमोन। मानोना रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानफोरा मोन्नै बिथांखिफोरनि बायदियै गावारि सालायगिरिफोरनिफ्राय सामलायनायखौ सामलायाखैमोन आरो रायजो सोरखारा बेफोरखौ फज 'नो थाखाय गोदान बिथांखिफोर फोसावाखैमोन, आरो गावनि रोगाथाइ बिखान्थिखौ फोसावाखैमोन, फिनहोग्रा नं 1 आ बेखौ गोलाव समनि बिथायाव नेमबादि गनायथि होनो गनायथावै सानदोंमोन आरो खालि दानदिसेयारि गनायथिफोर हगारगासिनोमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, 662 एच
इ
एल
डि.: रोगाथाइ मावख' आरिफोर जाय आयेनारि मावख 'आरिफोरा रायजो सोरकारजों फोसावनाय जेबो बिखान्थिखौ नेङालाबानो आइनजों बिसोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ हगारनांगौ। बेबादि खालामनायाव, सुबुं मोजांनि सायाव गुदि सान्ना नायजानांगौ आरो जाहाज गाथोन फालांगियाव नोगोरारिफोरनि मटर रोगाथायनि गुदि मोन्थाइखौबो गनायनांगौ।
गुबै थिरांथाफोर दि मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ अ 'थ' रिटीया गावनि खामानियाव फेलें जागोन जुदि बियो लामाफोराव स्टेज केरिजफोरखौ सालायनो थाखाय गले-गले दानदिसेयारि गनायथि होयोब्लाबो बियो बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि मुंख 'नाय लामाफोरनि सोमोनदै नेमबादि गनायथि होनायनि मोनसे अरायथा गोनांथि दं। (666ई; जी) रायजो सोरकार आरो सेथि रिप' न्देन्टजों उनसंजानाय गासै खान्थिया आयेननि सरासनस्रा सानथांखिनि हेंथा। दफा 68डी नि सिङाव फोसावजानाय होनना बुंजानाय बिथांखिफोरा जेबो फोसावजानाय लामाफोर एबा जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोलफोरखौ रोखा खालामाखै। बे बिथांखिफोरनिफ्राय गावारि सालायगिरिफोरखौ जायखिजाया थि ओनसोल एबा लामानिफ्राय बोखारनाय जादोंना गैया बेखौ नागिरना मोन्नायाबो जाथावै नङा। बिथांखिफोरा आबुं नङि आरो, बेनिखायनो, गोहोम गैयै। गोजौनि थासारियाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोर जायनि हाबाफोरखौ आयेननि सिङाव रायजो रोगाथाइ आय' गगिरि, पान्जाबनो बिबान होनाय जादों, बिफोरखौ मोजाङै रोगाथाइ सालायगिरिफोरल 'गनायथि होनो थाखाय आरज गाबनो हाया।
मानोना रायजो सोरखारा गावनि रोगाथाइ खान्थिखौ फोसावाखै। रायजो सोरखारा आयेननि चैप्टार IV आरो IV A आव थानाय राहाफोरनिफ्राय गुबुन एबा उदां जेबो खान्थि लानो हाया। हरखाब थासारियाव, बेखौ नेवसिनाय जाया दि पान्जाब रायजोनि गोबां लामाफोराव स्टेज केरिज सालायनो थाखाय अरायथा गनायथि होनायनि गोनांथि दं। गिबि रिप 'न्देन्टजों लाजानाय खान्थि, जेरै, सम-सम अरायथा नङि गनायथि होनाय, जोबोद नेमगैयै आरो आयेननि दफा 62 नि राव आरो थुलुंगानि हेंथा, जाय अरायथा नङै गनायथि होनायनि राहा होयो।
