आर 'जलाइगिरि, परश' तम लाल ढींग्राखौ 1924 मायथाइयाव भारतारि रेलवे मावमिनाव सिगनालार (टेलिग्राफिस्त) महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1950 मायथाइयाव गाहाय सामलायगिरिनि मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन, मोन्नैबो मासिफोरा थामथि थाखोनि मावमिनावमोन। 2 जुलाई, 1951 मायथाइयाव, बिथांखौ एसिस्टेन्ट सुपरिनटेन्डेन्ट रेलवे टेलिग्राफ्स महरै नैथि थाखोनि मावमिनाव मावख' आरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 31 मार्च, 1953 खौ फोजोबनाय बोसोरनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय माखासे गाज्रि बिबुंथिफोरनि सायाव, 21 जून 1953 मायथाइयाव, जेनेरेल मेनेजारआ बेबादि बुंफोरदोंमोन, "आं बेफोर रिपर्टफोरखौ फरायनायाव दुखु मोनो। सासे मावख' गिरि महरै बिथांनि बे खाबुवाव हरखाब फैनायखौ मोजां खालामजासिम बिथाङा सासे गाहाय मावख 'आरि महरै थांफिननांगौमोन। माखासे बाहागोफोरा बिथांखौ फोरमायनो थाखाय थि खालाम जादोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे थानदै होदोंमोन, नाथाय (19 आगस्त, इं1953) आव; जेनेरेल मेनेजार असीम चोपड़ाखौ क्लास हेडक्वार्टर, श्री आसनपुराव ट्रेइनिं अफिसार महरै थिस 'नसन होनाय जादोंमोन।
स्टेन्ट सिगनेल आरो टेली कम्युनिकेशन इन्जीनियार (टेलिग्राफ्स), श्री परशोतम लाल ढींगरा, जाय क्लास III-T थिसनथाइआव थांफिनो। "बे बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बे बाथ्राखौ खोनानाय सासेल' बिजिरगिरिया बुङो दि बिथोनआ उदायैमोन मानोना संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरखौ गनायथावै फालियाखैमोन। बबेखानि, अपीलनि सायाव डिवीजन बेंचा सिंगल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि रिट आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। थिरांथा लानायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव थाखोयाव खमायनायमोन ना नङा आरो आपिल खालामग्राया बिथोननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबुनि मोन्थाइ दंमोन। हेल्ड (दास, कतर, जे
ए
वेंकटियार, ए
दास, ए
के
जिंग, आर' जियान), आर 'जियान नि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया रेंक खमायनाय नङा।
संबिजुनि दफा 311 (2) नि बायदियैब्ला आरो बिथाङा बै दफाखौ रैखा खालामनो हायि नङामोन। संबिजुनि दफा 31अ बायदि, जेराव अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव हादरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोसो जानाय बायदि जेबो फारागथि गैया, दफा 311, जाय दफा 310 नि मोनसे गनायथि बायदि, अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया आरो अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोरखौ सामलायग्रा गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मावख' गिरिफोरखौ समान महरै रैखाथि होयो। लक्ष्मीनारायण चिरंजीलाल भार्गव बनाम भारत जुथाइ, आई
एल
आर.; इन्जीनियर इन चीफ, आर्मी हेड क्वार्टर्स बनाम सी
ए
गुप्ता राम, ए
आई
आर
(1957) पुंज
42; पान्जाब रायजो बनाम सेक्शन सुखबन सिंह, ए
आई
आर
(1957) आरो पुंजीलाल बनाम भारत जुथाइया (इं1991)।
टि आरो गुबुन नङा। बेफोर रेलवे क 'डनि मावमिन नेमफोर आरो नेमफोरजों जौगाहोजानाय गाहाय साजाफोरमोन, आरो बेबादि मोजाङै बुजिनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै नेमफोरजों रैखाथि होनो दाबिनाय जादोंमोन। बेफोर रैखाथिफोरखौ समजों लोगोसे भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो संबिज' ननि दफा 311 आव फिन दिहुनफिनदोंमोन, बे रोखोमै दफा 310 (1) आव थानाय बिखान्थिखौ उदायदोंमोन। वेंकटरमन बनाम भारत जुथाइ,;, जाय जयंती प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आई
आर
(1951) गासिबो। 793; श्रीनिवास गणेश बनाम भारत जुथाइ, ए
आई
आर
(1956) बम
455; जतिन्द्र नाथ बिस्वास बनाम आर
गुप्ता, ए
आई
आर
(1954) 830; कलिन्द्र नाथ मुखर्जी, जनरल रेलवे, रवीन्द्र नाथ मुखर्जी बनाम मध्य प्रदेश सरकार, ए
आई
आर
(1951) ए
अहमद बनाम भारत सरकार, ए
आई
आर
(1956), ए
आई
आर
(1956), ए
आई
आर
(1956), ए
आई
आर
(1956), ए
आई
आर
(1956), ए
आई
आर
बिच 'रे बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
(1952) नाग
288; कान्ता चरण श्रीवास्तव बनाम पोस्ट मास्टर जेनेरेल, ए
आइ
आर
(1955) पेट
381 आरो सेबास्तियान बनाम रायजो, ए
आइ
आर
(1955) ट्रे
क'
12, गनायथि होजादोंमोन। मावमिनखौ फोजोबनाया साजानि राहाजोंमोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद नायनाया मावमिन नेमफोरनि सिङावमोन ना नङामोन, नाथाय बेबादि फोजोबनायनि थाखाय, मावमिना मासिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय। (1) अरायथा थाथायाव गुबै थिसननायनि मोनथाम जाथायफोराव, (2) मोनसे थि समफारिनि थाखाय अरायथा नङि थिसनथाइ आरो (3) मोनसे अरायथा नङि थिसनथाइ जाय अरायथा मावमिन नेमफोरनि सिङाव मोनसे अरायथा थाथायाव जौगाबाय, जेराव बेबादि मोनसे मोन्थाइ दं, मावमिना आर्टिकेल 311 नि रैखाथिनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव अरायथा मावमिन एबा अरायथा मावमिननि थाथायाव अरायथा नङि थिसनथाइ दं, जेराव अरायथा मावमिन एबा अरायथा मावमिननि थाथायाव अरायथा नङि थिसनथाइ दं।
गनायथाव फोसावनाय बायदियै, मावमिनखौ फोजोबनाया साजा होनो हानाय नङा आरो दफाखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। गुवारै बुंनायाव, दफा 311 (2) आ बैफोर जाथायफोराव बाहायनो हागौ जेराव सोरखारि मावमिना, गावारि खामानियाव दंब्ला, गोरोन्थिजों होखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हागौ। बेनिखायनो जेराव सरकारा, रादाजों, रोखा एबा रोखा, एबा नेमफोरनि सिङाव, जायखिजाया समावनो मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, बेबादि फोजोबनाया, रादायाव एबा नेमफोरनि सिङाव होनाय रोखोमै, दफा 311 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाया माब्लाबाबो साजानि राहाजों होखारनाय एबा बोखारनाय जानो हाया। बेबादि फोजोबनायाव सरकारनि नंगुबै थांखिया आबुङै नंगुबै जानांगौ, जेराव बियो मावमिनखौ गोरोनथि, नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि थाखाय साजा होनो सायख 'यो, जेरै आर्टिकेलखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि गोनांथिफोर।
311 खौ मानिथारनांगौ। सतीश चंदर आनन्द बनाम भारत जुथाइ, (1953) एस
सी
आर
655 श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1955) 1 एस
सी
आर
26 आरो श्रीनिवास गणेश बनाम भारत जुथाइ, एल
आर
58 बम
673, मुंख 'नाय। थाखोयाव खमायनाया, रोखोमसेयै, मोनसे साजा जानांगौ जुदि बेजों लोगोसे साजा गोनां फिथायफोर थायो आरो मोन्नै आनजादफोर बाहायजानांगौआ जादों (1) मावसोमग्रानो मासि एबा थाखोयाव मोन्थाइ दंना गैया एबा (2) होनां रां होनाय एबा बानथाफोर खोमाना लानाय, गावनि गुदि थाखोयाव बैसोगोराखौ खोमाना लानाय, दावगानायनि इयुननि खाबुफोरखौ थाद' नाय एबा थाद 'नाय, बिथोननि फिथाय महरै उनसंनाय। जेराव बेफोर आनजादफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेया बाहायजायो, 831 थाखोयाव खमायनाया मोनसे मासटनि सिङाव मोनसे मासिन जानांगौ जायनि ओंथिया दफा 31 (311) नि सिङाव मोनसे रैखाथि गोनां आरो आर' ल 'कोडनि सिङाव बेबादि जायखिजाया केसाव मावख' आरि थिस 'न्थाखौ हमथ' नो थाखाय आर 'ल' क 'डआव जेबो सरासनस्रा मोन्थाइ गैयामोन।
अ 'टिस, आरो खमायनाया जेबो मोन्थाइखौ जब्द खालामनाय महरै खामानि मावनो हायाखिसै। जेनेरेल मेनेजारनि बिथोनआ जेबो गाज्रि फिथाय गैयालासे बिथांनाव दावबायहैदोंमोन। फिथाय महरै, बिथांखौ साजानि गेजेरजों थाखोयाव बाङाइ खालामजायाखैमोन। जे
बसनि बायदिब्ला, जेराव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 311 आ अरायथा, अरायथा, मावख' आरि, अरायथा नङै, दानदिसेयारि एबा प्रबेशननि सायाव गासिबो थाखोनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव बाहायजायो आरो बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बोखारनाय, बोखारनाय आरो थाखोयाव खमायनायनि मोनसे जुनिया ओंथि दङ', बै दफा, मोजाङै सानजानाय, मावमिन नेमफोरजों बिथोन होजानाय साजाफोरसिम सिमागोनां जानो हाया। बेनि गुदिया मावथायनि महर नङा आरो मावखान्थि नङा आरो आखा-फाखा मावख 'आरिनि गोसोयाव मा बाहायजायो। नंगुबै आनजादआ बेनो दि मोनसे "रादाइारि फोजोबनाय" निफ्राय फैनाय गाज्रि जाउनफोर आरो बेनि सायाव जानो हाथावना नंगौना नङा।
नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय बरफखौ माखासे जाथायफोराव हादोरगिरिनि "गोजोन" नि थाखाय एकतरफा महरै सोलाय-सोल 'खालामनो हायो, बेफोरखौ जेब्लासिम बिसोर गसंना थायो अब्लासिम नेवसिनो हाया, आरो जुदि बेफोर बाहायजानाय समाव सिफायनाय जायो, अब्ला दफा 311 आ मोनसे आरजाथाव मामलायाव गोसो बोनो हागोन। सतीश चंद्या आनन्द बनाम भारत जुथाय, आरो श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,, मुंख' नाय। दफा 311 जों होनाय रैखाथिफोरखौ बिथोनखौ बोखावनायनि गेजेरजों नेवसिगारनो हाया। आथिखालनि मामलायाव गोरोनथि फाइलाव जेनेरेल मेनेजारनि बिबुंथि, जाय अपारेटिभ अर्डारनि मोनसे बाहागोमोन आरो बिनि गुबै बिथामोन, रोखा महरै खायसोखौ दिनथियो, दि आपिल खालामग्राखौ माखासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि गनायथियाव बिथाङा गावनि सिगांनि आंखालफोरखौ मोजां खालामजासिम रोखोमसे मासिआव दावगाहोनो नाङामोन। बेयो मोनसे गाज्रिमोन, जाय गोजौनिफ्राय फैनाय फिथायमोन, "मावसोमनाय समफारिनि थोजासे रैखाथिमोन, आरो 311"
