न 'बिगुमानि रिप' न्देन्टआ सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस एक्ट, 1956 नि दफा 13 (1) (ए) खौ सिफायनायनि थाखाय एपेल लेन्ट टेनेंटनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावनि लिरथाइ गैयालासे न 'खरनि मोनब्रै खथानि मादाव मोननै खथानि दखलजों बाहागो लानानै साब-टेनेंटनि थाखाय साब-टेनेंट खालामदोंमोन, जाय बेनि सिङाव मोनसे टेलारिं फालांगि गायसनदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि मोनसे सेलायग्रा मेसिन बाहायजानायनि फोरमान दं, दि साब-टेनेंटआ टेलारिं फालांगिनि थाखाय सुट न' खरखौ दखल खालामदोंमोन, आरो बेखौ गायसननाया टेनेंटनि सायावमोन दि साब-टेनेंटखौ साब-टेनेंट महरै थिसनजायाखैमोन आरो बिथाङा सासे एसेल 'मानसिखौ आश्रय होदोंमोन। साब-टेनेंटनि फोरमान गैयाब्ला, बिसावराय अदालते बे मोनदांथिखौ दिहुनदोंमोन दि बेयाव साब-टेनेंट दंमोन। हाइ कोर्टनि गिबि आपिलआ बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, आरो
आथिखालनि जाथाय बायदि थासारियाव मोनसे थि आखुथाय लानाय जायो, आरो बे सोंनाया बेमोन दि खाजोना लाग्राया न 'खरनि बाहागोखौ गोयि दखल खालामदोंमोन ना नङामोन एबा खाजोना लाग्राया जेबो सामलायथि लाखियाखैमोन ना न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
सोदोमस्रिगोनां समाव ओरैबादि जानो हाया। भारा आयेन, 1956 खौ ओरैबादि थाथायाव फज 'नो हाया जेराव मावमिनफोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइनि बदलै होनो हायो। (687डी, ई) 3
नैथि आर' जलाइयाव, जेबो अदालते सैथोनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनो नाङा। (684एफ) सरासनस्रायै, बे अदालते सैथोनि एखे फिथाइफोराव हेंथा होनो जोबोद गोसो गैया। नाथाय जुदि मोनसे सैथोखौ नागिरनायनि थाखाय गोनां गोनांथार गुदि बाथ्राफोरा थारै गाहायनि बिजिरसालिनि दारै मोननाय जायाखै, अब्ला बे अदालते जेराव अनागारि एबा गोरोनथि खालामजायो बे सोंनायखौ आनजाद नायनो गोनां जायो। बे न्यायबिगियानखौ एसेयै बाहायनांगौ जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि अनागारिखौ अरायथा लाखिनांगौ मानोना मोनसे मामलायाव बेखौ खेबनै एबा खेबथाम खालामनाय जादों। मोननै एबा बांसिन बिजिरसालिनि मोनसे एखे थिरांथा एबा ट्रिब्युनलफोरनि मोनसे गेबें थिरांथाखौ दिन्थिनायनि बिबाना नंगुबै महरै रोखा नंगुबै राहा, नाथाय 687एफआव बेखौ हरखाब अनागारि खालामनायनि बिबान गैया। (687एफ)
जिखिजादोआ, न 'खरनि बाहागोनि बाहायगिरिनि बदलै एखुथा दखल एबा रां होनायनि जेबो मोननाय गैया, आइनआव साबलेटिंनि नागिरनायखौ थि खालामनो हाया। जिखिजायामानो सोंजानाय सेलाइ मेसिनखौ आपिल खालामग्रानि आगजुनि मोनसे बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन, बे जाथायनि खारिथियाव बेखौ आलादा एबा उदां महरै बाहायनाय होनना बुंनो हाया आरो रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) (एच) आव बुंजानाय बायदियै बाहायग्रानि सोलायनाय जानो हाया। (688बीसी) (केसनि जास्टिसआ भाराखौ बांहोनो दाबि खालामो। आपिल खालामग्राया 1972 मायथाइनिफ्राय Rs.250 नि दानारि भारायाव दखलआव दं। आथिखालनि 682 मानथाखोफोरजों, बेयो आबुङै थोजासे नङा। आपिल खालामग्राया 1 आगस्त, 87 मायथाइनिफ्राय दानफ्रोमबो खमैबो Rs.350 हरगोन। जुदि भारानि मानथाखोआ बांसिन जायो, अब्ला हंसराज सिंह बनाम एस
सी
बी., एस.
आरनेस एन्ड एनदार बनाम बेरेट आरो गुबुन मोनसे, आरो मेसार्स वैराइटी एम्परियाम बनाम वी
आर
एम
मोहम्मद इब्राहिम नैना, ए
आइ
आर
1985, एस
सि
207, खौ मुंख 'नाय जादों।
