सुप्रिम कर्टा आपिलाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 14 एप्रिल, 1967 मायथाइआव हगारनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै, बिसोरखौ 5 जून, 1971 मायथाइआव होखारनायनि गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (सि) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना। आपिल खालामग्राफोरा हेंथा होदोंमोन दि दफा 311 (2) आव सानना लानाय बायदियै बिजिरसंनाय गैयालासे बेफोर बिथोनफोरखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना दफा नैथि बिथोननि दालाय दफा (सि) नि सिङाव गोहोखौ हादोरगिरिनि गावारि गोजोननायाव बाहायजायाखैमोन। साखिगिरि जुथाय भारतनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदि हादोरगिरिया गावारि महरै मोनफ्रोम केसनि गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो गावखौ गोजोन होनायनि उनाव, बे बिथोनखौ हगारदोंमोन दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बिजिरसंनाया मोजां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि दफा 311 (2) नि दफा (सि) नि सिङाव गोहोखौ राष्ट्रपतिनि दफा 311 (दफा 2) नि दफा (दफा 1) नि सिङाव आबुङै लाफादोंमोन।
361 आरो हादोरगिरिया दफा 311 नि बिथोननि बे दफानि सिङाव गावनि गोहो आरो बिबानफोरखौ मावफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव फिनथिगोनां नङामोन आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव बै थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान गैयामोन जायजों हादोरगिरिया खोनदो (सि) आव गोजोन मोनो, जानो हागौ गाज्रि मोनदांथिनि सायावल 'आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारो। 705 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि 1971 माइथायाव होखारनायनि दायगोनां बिथोन, जायखौ हादोरगिरिनि गोसो गोजोनथाव सुबुंनि सायाव हगारनाय होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन, शमशेर सिंह आरो आन 'र बनाम पान्जाब रायजोनि मामलायाव होनाय नेमखान्थिखौ नोजोर होनानै गाज्रि खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथिङाव मावमिनाव फज' नाय जादोंमोन, नैथि बिजिरसालिनि बिथोन गैयालाबानो बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
ciable
आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: 1.1 हादोरगिरिनि बिथोनआ सर्दारी लालनि मामलायाव नेमखान्थिजों नांगौ जानाय बिथांनि गावारि गोजोनथिनि बिथायाव नङामोन, नाथाय शमशेर सिंहनि मामलायाव नांगौ जानाय बायदि मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोननि सायावमोन। होखारनायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, गाज्रि खालामजायाखैमोन। (711H, 712A) 1.2 बे कर्टआ आयेननि गोनांथिखौ मानिनि थाखाय सिगांनि होखारनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जेब्ला पुलिस मावख 'गिरिफोरा खामानियाव फैफिनो अब्ला आयेन बायदियै बिसोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय थिस' नगिरिनि थाखाय गेवनायमोन। गोरोनथिफोरखौ बोखारनायनि उनाव दिसिप्लिनारि जुरिसदिक्सनखौ बाहायना गोदान बिथोन होनो थाखाय कर्टनि जेबो हगारनायनि गोनांथि गैयामोन। (712B) 1.3 मोनसे गोजोनथाव जाहोननि थाखाय लिरबिदां रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
आयेनारि नङि, आरो दुखु मोननाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनो जाहोन फोरमायनाया गोनांथार नङामोन, नाथाय जानो हागौ बोसोन होथावनामोन। (712डी) हरखाब केसाव, केसनि रेबगान्थिया दिन्थियो दि जाहोनखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि फोरमायजायाखैमोन। बेयो आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन। (712ई) भारत जुथाइ आरो आन' र बनाम तुलसीराम पटेल आरो गुबुनफोर;, बेनि उनाव। (1.4) होखारनायनि दायगोनां बिथोननि थाखाय जेबो गाज्रि आखुथाइखौ दाय होनो हाया। हादोरगिरिनि बिथोनआ 2 जूननि अक्ट 'आरो होखारनायनि टाइप खालामनाय बिथोनफोरा उननि साननि अक्ट'। बेनि सिगां, 706, बे बाथ्राखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैया दि बे बाथ्राखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दोनजासिम सरकारनि थिरांथाखौ दिन्थिग्रा टाइप खालामनाय बिथोनफोरा रेबगान्थियाव दंमोन। (712एफ) बे कर्टहा बिथोन होनाय बायदि जेबो मदद गैया। (712एफ) पुलिस मावख 'गिरिफोरा बेखौ गोख्रों खान्थि गैयै बिथोन होयोमोन, जाय बिखान्थि गैयै बिथोन होयोमोन।
हिम अनजाथाव दानफोर। थासारिखौ मोनसे समान राहाजों जुथुमनाय जागोन जुदि थांना थानाय होखारजानाय पुलिसफोरखौ एबा थैनाय सुबुंफोरनि बेलायाव बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरनो, साब इनस्पेक्टरफोरनो Rs.60,000, हेड कनस्टेबल्सनो Rs.50,000 आरो कनस्टेबल्सनो Rs.40,000 नि हाराव रां होनाय जायो।] [713B, DF] सरदार लाल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो शमशेर सिंह आरो आनरा बनाम पंजाब रायजो;, मुंख 'नाय जायो।
