अपील खालामग्राखौ 8 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बीडजों दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानायनि बिथोननि फिथाइ महरै हमथानायाव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि 'रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया बिनि गोनांथिमोन'। बिथांखौ 14 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि कपिफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा 22 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रि, मिरुआरि जेल, औरंगाबादनि गेजेरजों मोनसे थानदैनि खसाब गानदोंमोन, जाय बेखौ रायजो सरकार, नखर बिफाननो दैथायहरदोंमोन, जाय बेखौ 26 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव मोनदोंमोन आरो बै सानावनो बेखौ बिथांनि बिबुंथिफोरनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन। 3 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि थानदैजों लोगोसे गावनि बिबुंथिफोरखौ होफिनदोंमोन आरो 6 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव नखर बिफाननो गनायथि होदोंमोन।
18 सेपतेम्बर, 1986 मायथाइयाव आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव हमथानायनि दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
हमथानायआ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन मानोना हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय गावनि थानदैखौ बिजिरनो आरो फोजोबनायाव बांद्राय, फोरमायजायै गोबाव जादोंमोन, जाय दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ सिफायदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ अदालते गुबुन गुबुननि गेजेराव गिबि मन्थ्रि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
रियातआ बुंदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ 23 अक्ट 'बर, 1986 निफ्राय 17 नबेम्बर, 1986 माइथायसिम रायजोनि जोबोद गोनांथार आयदाफोराव मुखुबमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि थाखाय सिगाङाव थानदैखौ सामलायनाया जाथावै नङामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, हेल्डः आर 'जलाइगिरिखौ हमथाना लाखिनाया आयेन गैयैमोन आरो बिखौ थाबनो उदांश्री होथारनांगौ। (679जी) बेयो रायजोनि बिबान दि बिनायगिरि/हमथानायखौ हमथानायआ आयेन गोनांमोन आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरजों गोरोबनायल' नङा, बबेखानि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथि नेग्राफोरजों गोरायै गोरोबनायमोन। (674एफ) 670 2.2 दफा 22 (5) जों गनायथि होजानाय थानदैनि थानदैनि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ आरो खालि मोनसे खान्थि गोनां मोन्थाइ नङा।
आर 'जलाइगिरिजों मोनसेया 22 सेप्तेम्बर, 1986नि गिबि मन्थ्रि आरो गुबुन मोनसेया 6 अक्ट' बर, 1986नि बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरजानाय। जेब्ला बोसोनहोग्रा बर्डआ 8 अक्ट 'बर, 1986नि गावनि मेलाव बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव बाखनायथावै खामानि मावदोंमोन आरो 13 अक्ट' बर, 1986आव गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन, अब्ला गिबि मनथ्रिआ 17 नबेम्बर, 1986 सिम बेखौ नायाखैमोन। मानो बिथाङा बेखौ गासै गनायथाव गोख्रैथि आरो सांग्राङै सामलायनो हायाखैमोन। बिथाङा रायजोनि जोबोद गोनांथार आयदाफोराव मुखुब जानानै थादोंमोन, जेराव दावबायनायफोर लोगोसे केबिनेटनि जथुमफोर दंमोन, बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। बेनिखायनो, दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ हगारनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जादोंमोन।
होबथानायनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनो आरो फारसेथिं बेनि रिप 'र्टखौ मोन्नो थाखाय सरकारनि बिबानफोर, आरो गुबुन फारसेथिं थानदैखौ गनायनो आरो गुबुन फारसेथिं थानदैखौ गनायनो थाखाय बिखौ गोख्रैसिन खाबु होनाय, मोन्नै गुबुन गुबुन बिबानफोर जाय गावजों गाव उदां। बेनिखायनो सरकारनि सायाव बिबान दङ दि बियो बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ नेङालाबानो बन्दिनि थानदैखौ सान्ना नायनांगौ। [677ई, जी] नरेन्द्र पुरश' तम उमराव बनाम बी
बी
गुजराल आरो गुबुनफोर;, जायखौ मुंख 'नाय जायो। बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ नेङालाबानो थानदैखौ गनायनायाव सरकारनि फेलें जानाया आपिल खालामग्राखौ थाबनो हमथानायखौ उदायै आरो आयेनारि महरै गनायथावै खालामो।
बेनिखायनो गोजोन आरो जाहोनफोर आरो जुदि बबेबा मोजां जाहोननि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जाफुंसार जानो हाया, अब्ला 671 एफिडेविटखौ सोरबा बिबानगोनां मावख 'गिरि जेरै गृह बिफाननि सचिव एबा लेङाइ मावख' गिरिजों सतबांसा होथारनांगौ, जाय गावारि महरै सेक्रेटारियेटआव केसखौ सामलायो एबा फारिखान्थि खालामो एबा बेखौ मन्थ्रि एबा गुबुन मावख 'गिरिनाव जमा होयो, जाय बेबादि आयदाफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेम खान्थिफोरनि सिङाव गनायथि होजानायमोन। (674एफ 675ए) निरंजन सिंह बनाम मध्य प्रदेश रायजो; (हबीबुल्ला खान बनाम सोनाब बंग 'रायजो,) जगदीश प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो (ए
एन
आर.), आरो (मोहम्मद) आलम बनाम सोनाब बंग' रायजो, (जायखौ मुंख 'नाय जादों)। हरखाब केसाव रावबो गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटआव गोबाव जानायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखै।
एन
सेक्रेटारियेटआव गोबाव जानायनि सोमोनदै बिथाङा डेस्क मावख 'गिरि, नखर बिफानजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बिथोन होयो आरो बुङो दि बेयो लानाय गुबुन गुबुन आगानफोरखौ फोरमायो। थारै सेक्रेटारियेटआव थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै बबेबा रायजोआ जेबो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै। (678जी 679सी) 4
आबुं नङि आर' जलाइनि बिथायाव रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हाय क' र्टनि फारसेथिंनिफ्राय गोहोनि मोनसे गोरोनथि गैयै बाहायनायमोन। बे नेम दि सासे आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइयाव लाजायै जाहोनफोर दिखांनो गनायथि होनो हाया, बेखौ हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइयाव बाहायनो हाया। बन्दिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिथाङा गोरोनथिगोनां हमथानायाव दं, आरो बेखौ गोजोन होनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव बोजाया दं दि बिनायगिरिखौ हमथानायआ गोरोनथि नङा आरो आर' जलाइगिरिया गावनि आर 'जलाइनि बिथायाव आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइ गैया।
सेक्रेटारियेटआ रायजो सोरकारनि बिबानमोन दि बियो काउन्टार एफिडेविटजों लोगोसे गासिबो बेसादखौ दोनदोंमोन। [679बि]
