मुलामफा होग्राया, जाय सिनि आरो मिथाइ बानायनायनिफ्राय गावनि आयखौ आर्जियो, 1958 59 बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1922 नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खुसेरनि बेसेननि थाखाय 500 रां, खुसेरनि आंखालनि थाखाय 500 रां, आरो बायजोआरि मावसाफोरनि आयनि थाखाय 700 रां दाजाबदेरदोंमोन। मुलामफा होग्राया बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ सुख' थायाखैमोन। उनाव बोसोर 1963 आव आय खाजोना मावख 'गिरिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 जों फरायजानाय दफा 274 नि सिङाव जरिमानानि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। नायसंग्रा हेफाजाबारि कमिस्नारनि सिगाङाव मुलामफा होग्राया मानिना लादोंमोन दि बेफोर बिबांफोरा, जाय कम्पा एन
वाई
जों फैफिन्नायनि फारियाव लाफानाय नङामोन, आयनि थान्दैमोन। बेखौ मोननायाव बिथाङा सानथांखि महरै दायगोनां आयनि आई
डी
000 रांनि मोनसे एसेल' बिबांखौ गावनि आर 'जलाइयाव लानाय जादोंमोन।
आयनि जायखिजाया बाहागोखौ दोनखोमानो थाखाय मावआगान, आरो बेखौ दि खाजोना लाग्राया मोन्नै रांफोर, जेरै, Rs.67,500 आरो Rs.21,700 दाजाबदेरनायनि बेरेखायै जोबोद मोजाङै बाथ्रा दान्थेलायनो हागौमोन।
बे राङा आय खाजोना मावख 'गिरिनि खाथियाव रोखा फोरमान थानायनि उनावनोमोन दि बिबाङा गावनि आयखौ दैथायहरोमोन, बिजिरसंगिरिजों नाजावजानाया मावआगाननि दायगोनांथिखौ बिजिरनो थाखाय थार लिरथाइ होनो थाखाय गुदिमोन, जाय बिनि साननायाव होजायाखैमोन, आरो ट्रिब्युनला बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिना दोनदोंमोन दि बिजिरग्राया गनायदोंमोन दि 700 रिप्रेनि राङा गावनि आयखौ दैथायहरोमोन। आर' जलाइयाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइयाव बे सोंनायावदि गोजौ अदालते मोनसे रायखांनायाव सैथोनि नागिरनायाव बेसेबां गोजानसिम हेंथा होनो हायो आरो एखे बाथ्राखौ आयेननि सोंथियाव बे बिथायाव सोलायहोनो हायो दि गासिबो सोमोनदो गोनां खारिफोरखौ गनायनाय जायाखै। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1.1 आय खाजोना रायखांनायाव मोनसे नंगुबै खारिथिनि सोंनायनि सायाव बिजिरनायखौ गोजौ अदालते खालि बे बिथायावल' नायबिजिरदोंमोन दि बेनि सायाव जेबो फोरमान एबा फोरमान गैयामोन दि गोजौ अदालते बेबादि जेबो आयेनारि सोंथि होनो हायामोन।
मोनसे रायखांनायाव रागा जोंनाय जागोन। (700जि 701ए, 702एच 703ए) जेब्ला फोरमानजों गायसनजानाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरखौ बाख्नायनायनि सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनो हायो, अब्ला बियो थार नंगौ ना नङा बेखौ मोनफ्रोम नंगुबै बाथ्राफोरजों नांफादेरनो गोनां गिलिरथिखौ सानना लानाय नङा, नाथाय गासै नंगुबै बाथ्राफोरनि ज 'यै गोहोमखौ बिजिरनानै थि खालामथारनांगौ। जेराव मोनसे आयदा सायाव जोबथा नागिरनाया आयेननि जायखिजाया गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय मोनसे बुंफुरलु, आइन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि गलायमोनदेर सोंथि जागोन, आरो बेबादि मामलायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय बुंफुरलुआ आयेननि मोनसे सोंथि जागोन। नाथाय जेराव गुदि नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना मोननाय एबा थि खालामनायजों समान महरै आयदाफोरनि जोबथा थिखालामनाया जायखिजाया आयेननि गुदि बाथ्राफोरखौ बाहायनायखौ सरजाबफादेराखै, थार खारिथिनि मोनसे बुंफुरलु महरै गनायजानो हाया। आइन बाहायनायाव बेनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि जागोन।
नंगुबै बाथ्रा, नाथाय नंगुबै बाथ्राफोरनि थाखाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोरनि बेलायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमानानो नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमाननि समान नंगुबै बाथ्रा। (701एडी) हरखाब मामलायाव, बेखौ बुंजायाखै दि ट्रिब्युनला बै बेसादनि सायाव खामानि मावदोंमोन जाय बिजिरसंनायनि थाखाय नांथावैमोन एबा बै बेसादनि सायाव खामानि मावदोंमोन जायखौ 694 होनना गनायनाय जादोंमोन, जाय एसे सोमोन्दो गोनांमोन आरो एसे सोमोन्दो गैयैमोन एबा गावनि थिरांथाखौ एसे सान्नाय, सान्नाय आरो सन्देहनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बियो सैथोखौ दिहुननायाव गासैबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो, आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया। (703बीसी, 701डीई) श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयुक्त, मद्रास; उमर साले मोहम्मद सैत बनाम आय खाजोना मिशनर, मद्रास; उद्धवदास केवरामाल बनाम आय कर आयुक्त, बॉम्बे हाई कमिश्नर, बागेश्वर प्रसादआ गासै थार फोरमानखौ दाखिल खालामाखैमोन।
इबुनालआ बे सैथोखौ सान्ना लादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव फोरमायजायैनि मोगामोगि जानाय समाव बेसेन थि खालामग्राया दाजाबदेरनायफोरखौ गावनि आय महरै गनायदोंमोन। (703 बिसि, 702एबि, 701ए, 702 बिसि) 2
जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया दाजाबदेरनायफोरखौ गनायदोंमोन बै समखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन। नाथाय बांद्राय दाबि एबा गनायथि गैयैखौ गनायनाया मोनसे थि खाजोना रसिदखौ फोरमान खालामनो थाखाय आय खाजोना मावख 'आरिनि बिबान। बबेखानि, बेबादि थिसननायनि थाखाय बियो सेजौ आरो मोनसे जाहोन थानो हागौ, थामहिनबा, जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया थार थाथायखौ बुजियो अब्ला बियो माखासे गनायथि गैयैखौ दानथेलायनाय नङा, नाथाय जाय खाजोना खाजोनाखौ उदां खालामाखै, बेखौ माखासे दायारि दायनि हौवाफोरनि जाहोनखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेखौ गोथाङै गनायनाय जादोंमोन। (703 बिसि, 702एबि, 701ए, 702 बिसि)
उरता नोजोर होदोंमोन दि थिसननायनि समखौ ट्रिब्युनलआ लिराखैमोन आरो बे सैथोखौ ट्रिब्युनलआ मोजाङै बाख्नायाखैमोन। बेयो थार नङा। ट्रिब्युनलआ बेसेन थि खालामनायनि समाव दाजाबदेरदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव जाय मोनसे थि राहायै एविं डेन्सनि बाख्नायनाय जागोन, जेब्लासिम बेबादि गोरोनथि बाख्नायनाया, जाय बाख्नायनायनि बिबां नङा, आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया। बाख्नायनाया आयेननि सोंनायखौ जोनोम होनो हागौ नाथाय गोरोनथि बाख्नायनायल 'नङा, जुदि बियो माखासे थि बिथिंनिफ्राय दङ' ब्लाबो। मोनसे बाथ्राखौ नायनायाव नोजोरखौ सोलायनाया सैथोनि सोंनायखौ आयेननि सोंथियाव सोलायाखै। (703CD) गोजौ अदालते हरखाब केसाव नंगुबै 695 बाख्नायनायनि गुबुन नोजोरखौ मोनसे नोजोरखौ सायख 'नायाव, बिनि न्यायबिधाननि सिमाफोरखौ बारस्लायदों। 703F आयेननि सोंनायाव खाजोना रिफरेन्सनि सिङाव।
