बादीनि बिबौ-बिबौआ मोनसे बोखावनाय खाख्रि दिन्थिग्रा पी
1 खौ मावफुंदोंमोन, जायनि सिङाव बिथांजों आरजिनाय सम्पथिफोरखौ फारियाव ए, बी, सी आरो डीआव बरनायनाय बायदि मोनब्रै बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो फिसौफोरनो रान्नाय जादोंमोन। बादीआ बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव दाबि खालामदोंमोन दि अभियोग 'बी' आ फारियाव ए प्लेन्ट 'ए' फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ फारि खालामो आरो बेनिखायनो बेसोरो नंगुबै सोमोन्दोबोमोन जेराव बिथाङा साफ्रोम सुबुंनि बिथायाव रानलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। डिफेन्डन्ट 1 निफ्राय 10,24 निफ्राय 26 आरो 29 निफ्राय 33 आ बिथांनि केसखौ मदद होदोंमोन। डिफेन्डन्ट 11,13,16 निफ्राय 21,22 आरो 27 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बादीनि बिबौ-बिबौहा ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरनिफ्राय जेबो बांद्राय आय गैयामोन आरो बिथांजों लाजानाय आरजिनायफोर जाय प्रदर्शनी पी
1 नि सिङाव बोखावनायनि आयदामोन, बेफोर गुबुन गुबुन सम्पथिफोरमोन। बिसावराय बिसिबां बाहागोआरिफ्रा बिथोन होदोंमोन आरो दाबि खालामग्रानि बिबौ-बिबौनि सम्पथिफोरा अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि, अनागारि,
बिनि आयखौ जाय पि
1 नि दिन्थिफुंनायनि सिङाव सामलायजानाय सम्पथिफोरखौ बायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, इलम सम्पथिफोरा बोखावनायनि थाखाय मोनथावनामोन, आरो बेयो दि, जायखिजाया थासारियाव, बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि उननि आखुथाइजों सम्पथिफोरखौ इलम सम्पथिफोर होन्ना सान्दोंमोन आरो साफ्रोम सुबुंनि बिथायाव बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव लानाय जादोंमोन। क्रस अबजेकसनखौबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि गुबै बिसावरायगिरिखौ बिथांनि सामलायनायनि थाखाय थि सोमोन्दोआ मा रानजादोंमोन जेब्ला बिथाङा गावनि इलमखौ नागारदोंमोन एबा बेनि आयआ 616 निफ्रायमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदि फोरमान गैयामोन दि नालिस ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय बिनो होनाय जादोंमोन; आरो बेखौ गायसननो जेबो फोरमान गैयामोन दि नालिस बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ नालिसनि सम्पथिफोरनिफ्राय बांद्राय आयनि हेफाजाबजों आरजिनाय जादोंमोन।
जुथाय नख 'रारि सम्प' ति महरै सम्प 'तिफोरखौ गनायनायनि गुबै आखुथाय, बेयो मानिदोंमोन दि गिबिथाराव, बिसावरानि फिसौआ गावनि सम्प' तिफोरखौ इल 'म सम्प' तिफोर महरै गनायनायनि जेबो थांखि गैयामोन, आरो नैथिथाराव, जुदि बिथांहा बेबादि थांखि दंमोनब्लाबो बेयो सन्देह गोनां जागोन दि हिन्दु आयेननि प्रिन्सिपलखौ सम्प 'तिफोराव बाहायनो हागोन ना हाया। बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टआ गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगादोंमोन दि बिनायगिरि ए अनुसूची सम्प' तिफोरा इल 'म सम्प' तिफोरमोन जाय बिनि सामलायनायनि थाखाय बादीनि गेदेर बिबौनो होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
मालायाला ब्राह्मणफोरा हिन्दु आयेनजों खुंजायो जेब्लासिम बिसोर जायखिजाया बिथिङाव सोलायदोंमोन आरो जायगायारि आसार-खान्थिफोर बायदि गुबुन-गुबुन हुदाफोर नाजावदोंमोन। माखासेखौ दा केराला आइन 1958 (नंबुदिरि एक्ट 1958) जों सामलाय जादोंमोन, जाय नंबुदिरि एक्ट 1958 (नंबुदिरि एक्ट 1958) नि गेजेराव गाज्रि सामलायनायनि राहा होयो।
रहमान हारि आरो दफा 13आ इल 'मनि सोद्रोमाफोरनो हारसिङैनो बोखावनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो। (621एफ
जी.) 2
शान्ति फालिथाइ आरो परिक्रमा बायदि थानसालिफोराव ईश्वर सिबिथाइखौ मालायाला ब्राह्मणफोरनि फोलेरारि जिउ राहा आरो बै इल' म जायजों बिसोर सोमोन्दो गोनां होनना बुंनाय जायो। नाथाय बेबादि हुदानिफ्राय इल 'मनि जायखिजाया सोद्रोमाजों आर्जिनाय आयआ जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति जानाय नङा। बेयो सुबुंनि आलादा सम्प' र्ति जागोन। बेयो जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानो हाया। थाथाइआ गुबुन जानो हागौ जुदि सासे सोद्रोमाया बेबादि हुदाफोरनिफ्राय आर्जियो जाय रोखा महरै जथाय नख 'रजों सोमोन्दो गोनां। (622एफ
जी.) 3.1 हरखाब जाथायफोराव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नालिस खालामनाय ए अनुसूचीनि सम्प' र्तिफोरा सरासनस्रा इल 'म सम्प' र्तिफोर जाय बिसिबां साजायनाय एबा समफारि बि नि सिङाव नालिस खालामग्रानि सामलायनायनि सिङावमोन।
ल 'म सम्पथिफोर जेराव बेखौ थि खालामनाय जायो दि बिसोरो इल' म सम्पथिफोरनि हेफाजाबजों आरज खालाम जादोंमोन। नाथाय रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमानआ जोबोद एसेल '। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बिनायगिरिनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय जेबो गनायजाथाव फोरमान नुजायाखैमोन। (622बि, सि
डि.) (3.2) दिनथिफुंनाय पि
1आ मोनसे रोखा नङै समनि बिन्दोआव मावफुंजानाय मोनसे गोजाम दाय। रेबगान्थिनि बाथ्राफोरा फोरमायो दि बेनि सिङाव बोखावजानाय गासैबो सम्पथिफोरा बिफा आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि गावारि नाजानायनिफ्राय बिफानि मुंजों आरजिनायमोन, जाय सम्पथिफोरखौ मोनफ्रोमबो हानजाया सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोर आरजिनो नाजानायखौ नोजोर होनानै मोनब्रै बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन, आरो बाहागोआरिफ्रा सोमोन्दो गोनां बाहागोफोराव रानजानाय सम्पथिफोरनि आबुं मोन्थाइजों रंजागोन, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि जाय सम्पथिफोरखौ पि
सि
नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन।
सन्देह गोनां सुबुरुन मोननो थाखाय नङा। बिनिखाय आदालतआ थिरांथा लानायनि खैदी जानो नाङा। थिरांथा खालामनायाव रोखा आरो गोख्रैथिया समनि गोनांथि। बेयो डकेट बिस्फोटखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोलाव लामा लानो हागौ। [620जी] कुंजी आम्मा नारायणी आम्मा बनाम धात्रि आन्थेरजानन, मुंख 'नाय जादों।
