बेनि दफा 3आ थि खालामो दि बेसादफोरनि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायो, जुदि फान्नाय एबा बायनाया (ए) मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांनायनि जाथाय जायो, एबा (बी) मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ लांनायनि समाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों गोहोम खोख्लैयो। दफा 9 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि बे आयेननि सिङाव जायखिजाया डिलारजों होनोगोनां खाजोनाआ हादोर गेजेरारि फालांगि एबा मर्सीनि समाव बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव, बेबादि फान्नाया दफा 3 नि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, बेखौ भारत सरकारा लानाय जागोन आरो बेबादि खाजोनाखौ बै रायजो 1 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरनि बायदियै बै सोरखारा बुथुमनाय जागोन, जायनिफ्राय बेसादनि खारथाइखौ जागायदोंमोन आरो दालाय खोन्दो 2 (2) नि गेजेरजों बेसेन थि खालामनायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय, जायखिजाया बायदि बायदिजों लोगोसे खाजोनाखौ बिजिरगोन, फिन बिजिरगोन, बुथुमगोन आरो बाहायगोन। सासे खैला डिलार रिप 'न्देन्टआ उत्तर प्रदेशआव गुबुन गुबुन पार्टिफोरनो बिनि मुंजों खालामनाय रेलवे रसिदफोरखौ गनायथि होनानै माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेराव बिल्टिजों सोमोन्दो थानाय बेसादफोरा बिहारनिफ्राय उत्तर प्रदेशसिम खारनायनि थासारियाव दंमोन। बेबादि बिल्टिजों सोमोन्दो थानाय बिलफोरखौबो रिप' न्देन्टआ थियारि खालामदोंमोन, जाय बायग्रा पार्टिफोरनिफ्राय रांखौ मोनदांदोंमोन। सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, लखनऊनि नोजोरमोनदि बे रोखोमै गोहोम खोख्लैजानाय खैला फाननाया गेजेर रायजो फान्नायनि सिङाव फैयो आरो बेबादि दफा 3 (बि) नि सिङाव बिबान गोनांमोन। रिप' न्देन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबलायैमोनदि बेसादफोरा सासे रेबथुमजायै डिलारनो फानजादोंमोन, रेबथुमग्राबो रेबथुमजानाय नङामोन। बैयाव 757 बोसोरनि गेजेराव जेबो खाजोना लागायनाय नङामोन।
जेराव मोनसे रिट पिटिसनजों हेंथा होजादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै गोजौ अदालते बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः उत्तर प्रदेशआव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो थाखाय आर' ज गोनां गोहो नङामोन। [764जि] (i) दफा 9 नि दालाय खोन्दोफोर। (1) जेराव बेसादनि खारथाइया जागायो बै रायजोआव खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय आर 'ज गोनांथि होयो, आरो बेनिखायनो मोनसे रायजो गेजेरारि फाननायाव मोनसे थि रायजोनि न्यायसुरिखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय थि आनजाद नायनाया बै जायगा जेराव बेसादनि खारथाइया जागायो। दफा 9 (1) नि दालाय खोन्दो (2) आव होनाय "आर' ज गोनां सरकार" सोदोबफोरा गोनांथार महरै बै रायजोखौ मुंख 'नांगौ जायखौ दफा 9 (1) जों खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो थाखाय आर' ज गोनांथि होनाय जादों।
रायजोआव आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर। दफा 9 नि दालाय दफा (2) निफ्राय बेयो रोखा दि "आरजाथाव रायजो" आ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय खाजोना लागायो आरो बुथुमो। मोनसे फान्नाय एबा हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसन जानो थाखाय फान्नाया बेसादफोरनि खारथाइखौ गोनांथार खालामथारनांगौ। हरखाब थासारियाव, रेलवे रसिदफोर दंमोन जाय इउ
पि
आव बाहागोआरिफोरनि फारसे गनायथि होजादोंमोन। बे गनायथिजों दि बिमुंआ बायगिरिफोरनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो बे ट्रेन्जेकसनआ गुबुन सोदोबफोराव, बेसादफोरनि खारथाइखौ गुबुन रायजो गेजेरारि फान्नाय सोमजिहोदोंमोन, थामहिनबा, फान्नाय जाथायफोर जाय बिहार रायजोनिफ्राय इउ
पि
रायजोआव बेसादफोरनि खारथाइखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांलायदोंमोन। (762ईजी) (iii) दफा 9 (1) नि गनायथिखौ सासे रेबथुमनाय डिलारआल 'बाहायनो हायो जुदि मोनफ्रोमबो रेबथुमग्राखौ रेबथुमनायनि थाथायाव रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव रेबथुमग्राखौ रेबथुमनाय जादोंमोन।
थि समफारिनि गेजेराव आरो बेबादि रेबथुमनायखौ मोननो हायै थासारियाव, दफा 10 नि सिङाव साजा गोनां फिथायफोर नुजायो, दफा 9 नि बिथोनआव बाहाय जानाय "रेबथुमनाय फालांगि एर" सोदोबफोरा गोनांथार महरै दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनायखौ मोन्नो हानाय सासे डिलारखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय बेबादि रेबथुमनायखौ मोन्नो गोनां सासे डिलारखौ मुंख' नाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, सुबुरुनगिरिया बे रोखोमै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमायो दि जुदि रेबथुमनाय 758आ मोनसे थि जाथायनि खारिथियाव गोनांथारमोन अब्ला बेबादि रेबथुमनायखौ आयेनजों बिथोन होजानांगौमोनदि बेखौ खालामजानांगौमोन। समानथि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "मोनसे खामानिखौ जेरै खालामजानांगौमोन बे बायदि नुनो मोनो।" नाथाय बेयो मोनसे रांखान्थियारि आयेनाव थाथाय नङा। रांखान्थियारि आयेन जायजों जों सोमोनदो दं, रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय नङिफोरनि सायाव दायफोर आरो रेबथुमनाय आरो रेबथुमनायनि सायाव जानो हाथाव फिथायफोरखौ गनायो।
बेबादि खालामजादों जायनि थाखाय आयेन आफादखौ बे रोखोमनि रांखान्थियारि आयेनाव गुबुन-गुबुन रोखोमै दिन्थिनाय जादों। आयेनाव मिरुआरि फान्नाय खाजोना लागायनाय आरो नाजावनायनि थाखाय दाजेमारि राहाफोर होनाय जादों। बेखौ सरासनस्रा नोजोरै फरायनांगोन। (763ईएच; 764एबी) (iv) दफा 6 नि दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि जेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फाननाया बेबादि बेसादखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांनायनि जाहोन जाबाय एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांनायनि समाव बेबादि बेसादनि बिगोमा महरै रेबथुमनायनि खाख्रिफोर बारस्लायनायजों गोहोम गोग्लैबाय, बेबादि सोलायसोल 'नि समाव बेबादि बेसादनि बिगोमा महरै रेबथुमनायनि खाख्रिफोरखौ सरकारनो एबा खुंथायारि बिथोननि अनगा गुबुन सासे रेबथुमजानाय डिलारनो बारस्लायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया फाननाया, जुदि बेसादफोरा दफा (3) आव मुंख' नाय बरनायथिनि जायो, अब्ला दफा 8 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
फान्नायखौ थि खालामनाय खान्थियाव आरो थि समनि गेजेराव गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ मोनसे फोरमान बिलाइ होयो, जेरै बेयाव मुंख' नाय दं। बे बादियाव, इउ
पि
आव माबाफोर दंब्ला उननि फान्नाया बेसादनि खारथाइखौ नुवाखैमोन। बेनिखायनो बेयो हादोर गेजेरारि फान्नाय खाजोनानि सिङाव थाङा। [764डीएफ]
