फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोर जेरै एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
आरो पोस्त ग्रैजुएट स्पेसिएलितिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मासि थिसननायनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदियै आरो बेनि थाखाय मोनसे अल इन्डिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशन खुंनाय, जाय 22 जुन, 1984 मायथाइयाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे हानजायाव होनाय गावनि बिजिरनायाव दं, गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरजों सावरायनानै मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियाजों मोनसे बिथांखि थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो कर्टाव टेड जमा खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ मुंख' नाय बिथांखिखौ थांखिफोरजों लोगोसे गनायदोंमोन आरो 21 जुलाई, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथांखि आरो फरायफारिखौ सोलायनायजों गनायथि होदोंमोन आरो रायजोफोरखौ बे कर्टजों गनायथि होजानाय फरायफारिजों रोखोमसे 12थि बोसोरनि थाखाय गावसोरनि फरायफारि लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसना अल इन्डिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशन खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बिथांखिखौ 1985 मायथाइनि सोलोंथायारि बोसोर 86 निफ्राय जुरिजेननाय जादोंमोन, नाथाय 1986 नि सोलोंथायारि बोसोर 87 सिम फोसाबनाय जादोंमोन।
कच 'र्टनि बिथोनजों कच' र्टनि सिगाङाव कच 'र्टजों दिन्थिजानाय रोखोमै गनायथि/जोबथा खालामनायनि थाखाय दोनजायाखैमोन आरो जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा अल इन्डिया एन्ट्रान्स एक्सामि हादोर खुंनायनि थाखाय गोनांथि गोनां राहा खालामना सिगांथिं आवगायो, अब्ला बे कच 'र्टनिफ्राय जोबथा रोखा गनायथि गैयैयाव आनजाद खुंनायनि सायाव हेंथा होनानै गोबां आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। 30 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बे कच 'र्टआ रायजोफोर आरो गाव-गावनि मेडिकेल कलेजफोरखौ गिबि बोसोरनि एम
बि
बि
एस
क' र्सआव 15 जौखोन्दो थि मासिफोरखौ आबुं खालामनायाव उननि बिथोनफोरसिम हेंथा होदोंमोन, आरो जाय रायजोफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामाखैमोन बिसोरनो बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। 745 गोबां रायजोफोरा हेंथाफोर दाखिल खालामदोंमोन। सरासनस्रा हेंथाआ बेमोनदि स्किमजों सानजानाय सोलायसोल 'खौ सुबिदायै गोरोबहोनो थाखाय बांसिन सम नांगौमोन आरो बेनिखायनो, गाहाय बिजिरनायनि सिङाव स्किमनि मावफुंनायखौ खमैबो आरोबाव नै बोसोरनि थाखाय गोबाव खालामनांगौमोन।
बे क 'र्टनि बिथोनफोरनि सिङाव बानायजानाय फरायफारिनिफ्राय गुबुन जानायनि जाहोनाव फरायसंगिरिफोरा हाबग्रानि आनजाद नायनायाव बेंगुरा जागोन। आरोबाव मोनसे हेंथा दंमोन दि रोंग' थि गोनां फरायफारिआव फरायनायनि बिजों रायजोनि राव जानायनि जाहोनाव फरायसंगिरिफोरनि थाखाय इंराजियाव अल इन्डिया एन्ट्रान्स एकजामिनेसनाव बाहागो लानो गोब्राब जागोन। बे क 'र्टआ हेंथाफोरखौ फोजोबनानै बुङोः 1.1 जोंनि मोनसे गिदिर हादोर आरो सोलोंथायनि थाखोआ गासै समावनो रोखोमसे नङा। सन्देह गैयालासेनो माखासे रायजोफोरा सोलोंथायनि बिथिङाव गुबुननि रुजुनायाव बांसिन दावगानाय। बे सानथांखिनि सिङाव थानाय सानदांथिया जाबाय हादोरारि गोरोबथि आरो बुजिनाय लाबोनाया आरो बे सानथांखिनिफ्राय बिथांखिखौ नायनांगौ जायो। बे रोखोमनि मोनसे बिथांखि जागायनायाव, जायनि थाखाय सोलिबाय थानाय पेट टार्ननि सोलाय सोल' नि गोनांथि जायो, बेयाव माखासे जेंना जानो गोनां जायो। बेखौ जागायनाया दा एबा बोसोरनैनि उनाव नंगुबै आरो रोखा नङै मोन्दांथि लाबोनांगोन।
सुबुं आखुथाय। बे सानथांखिखौ सरासनस्रा बाख्नायनाय जायो, नाथाय बेखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जायो। बे सानथांखिखौ बाहायनायनि थांखि लानाय जायो आरो जुदि बे सानथांखिखौ बाख्नायनाय जायो, अब्ला बेनि बाहायनायखौबो मोजाङै आजावनांगौ जायो। बेनिखायनो बे सानथांखिखौ सिगांनि बोसोरनिफ्रायनो खामानियाव लाबोनाया मोजां जागोन, जाहाथे गासिबो गुदि सानथांखिफोरखौ मोजाङै सामलायनो हायो आरो सानफ्रोमबो फरायसंगिरिफोरा इं 1988 माइथायनि 89 थि फालिथायाव मुं थिसन्नो हायो। बेनि मथै मावख 'गिरिफोरा जुन इं 1988 माइथायाव आनजाद नायगोन। (755सी) आथिखालनि आइन आरो बिखान्थिनि थासारिया सोलिबाय थानाय समाव जेब्ला बे सानथांखिखौ बाहायनाय जागोन अब्ला बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय पान्जाब रायजोनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ। (754डी) मानोना बे सानथांखिखौ सिगांनिफ्राइनो थियारि खालामनाय जादोंमोन, आदालतआ इं 1986 माइथायनि 21 जुलाईआव बिथोन होदोंमोन दि फरायनायनि थाखाय जि थाखोनि फरायफारिखौ सोलायनांगौ।
बे पार 746 पोजनि थाखाय गोख्रै आगान होजानांगौमोन। दा बिथांखिया उननि फालिथाइसिम बाहायजाखांनायखौ बोखारनाय जादों, अब्ला बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोन आरो बिथांखिया मावफुंजानाय समनि गेजेराव फ्राय नै बोसोरनि फारागथिया नांथारगौमोन। बेनिखायनो बिथांखिखौ बाहायनाया फैगौ फालिथाइनिफ्राय आरोबाव गोबाव खालामनो हाया। (753ए, सी) 1.4 एमबिबिएस फरायनायनि बिजोंआ इंराजियाव, जाय फरायसाफ्रा एमबिबिएस फरायनायखौ थांखि लायो, बिसोरो बे रावावनो आरजाथावै रोंग 'थि गोनां जानो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, जाय राहायाव हाबग्रानि आनजादखौ खुंनाय जागोन, बेनि थाखाय गोलाव फिननायखौ लिरनायनि गोनांथि गैया, जाहाथे इंराजियाव रोंग' थिखौ मोनसे आबुं गोनांथि जानो हायो। (753ईएफ) 1.5 जेब्ला 1988 मायथाइयाव बिथांखिखौ बाहायजाखांहोनाय जायो, गासै 89 बोसोरफोरनि फालिथाइखौ फोसावनाय जायो, अब्ला गासै रायजोफ्रा ब्रै बोसोर समनि थाखाय मोनसे थि फोसावथाइ होनो गोनां जायो।
थोजासे फोसावथाइ होनाय जायो आरो सोरनोबो बे सानथांखि बाहायनायाव जेबो दावराव-दावसि जानायनि थाखाय दुखु मोननायनि जेबो खाबु मोननो हाया। [752F] 1.6 1988 मायथाइनि 89 सोलोंथायारि फालिथाइनिफ्राय बे सानथांखिखौ बाहायफिननांगौ होन्ना नोजोर होनानै, 15 जौखोन्दो मासिफोरनि सायाव होबथानायनि बिथोनखौ लिंहरनाय जायो। मुंख 'जाथाव फसंथानफोरा गावसोरनि मुं थिसननायनि खान्थि बायदियै बेफोर मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय उदां जायो।
