इमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स मिसेलेनियस प्रभिजन्स एक्ट, 1952 नि दफा 1 (3) (बि) नि सिङाव जारि खालामजानाय 1964 माइथायनि 26 9 अक्ट' नि मोनसे फोसावबिलाइजों, बे आइनखौ इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोरनि फसंथाननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायफोरा खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनाव हाबा मावाखै। ओनसोलारि प्रभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ "इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टर" आरो बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनाव हाबा मावग्राखौ लिंहरदोंमोन, जाहाते बेखौ बम्बेआव बिनि वर्कसपाव खामानि मावग्रानि बेलायाव आइनखौ मानिनो बिथोन होनाङा। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान होदोंमोन दि बे आयेना बाहायजाथाव नङामोन मानोना बियो खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनाव खामानि मावग्रामोन आरो वर्कसपखौ खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनाव हेफाजाबारि खामानि मावनायनि थांखिनि थाखायल' गायसन्नाय जादोंमोन।
1 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनिफ्राय बेनि खामानि मावग्रा जायगायाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव। आर 'जलाइगिरिआ बम्बे हाइ क' र्टआव बे फोसावथायनि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, जाय कलकत्ता हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, कलकातायाव आर' जलाइगिरिनि खामानि मावनायनि सोमोन्दै बिफानजों जारि खालामजानाय रोखोमसे फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिफाननि दाबिखौ थि खालामदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि एपेल लेन्ट महरै बाहाय जानाय आयेना खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनावल' हाबा मावाखैमोन, नाथाय पाइलिंग मेसिन, ड्रिल बायदि बायदि आगजुफोरखौ सामलायनो आरो फाहामनो थाखाय खामानिसालि सालायनायमोन, आरो बेनिखायनो बेयो इन्जीनियारफोर आरो इनजिनियारिं कन्ट्रेक्टरफोरनि मोनसे फसंथायमोन जाय 'खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनावल' हाबा मावाखैमोन। जेराव मोनसे फसंथाना जुनिया महरै जायखिजाया रोखोमनि फालांगि गायस 'ननायाव हाबा मावगासिनो दं।
गावनि फालांगियाव बाहायनाय आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर, गारिफोर बायदिफोरखौ फाहामनाय बायदि बायदि एबा जायखिजाया गुबुन हाबा-हुखाखौ मावनाय जाय बिनि फालांगिनि थाखाय गोनां आरो जायखौ बबेबा थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय बाहायनाय जाया नाथाय फसंथाननि फालांगिनि थाखायल 'बाहायनाय जायो, बेबादि फसंथाना हारसिङैनो बे फालांगिखौ सालायनो हाया जेराव बियो हाबा मावगासिनो दं। बेखौबो बुंनो हाया दि फसंथाना बेबादि खामानि मावनायनि थावनि गायस' ननानै गुबुन मोनसे दारिमिन सालायनो जागायदोंमोन। (790बि
सि.) (1.2) बेबादि जायखिजाया फसंथाना जाय बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिननि बाहागो मोनसे हाबा मावो, बेखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनांगौ मानोना "बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिन" सोदोबा जथाय महरै गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ फोरमायो जायखौ बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिननि सोमोनदोआव मावनो गोनां जायो। (789एफ)
(घ) लुनाय दारिमिन, मोनसे फसंथाना गंसे वर्कसप एबा वर्कसप लाखिनांगोन जेराव स्मिथ, वेल्डिं, काटिं, कारपेंट्रि बायदि बायदिनि खामानिखौ मावनाय जायो। बेफोर अपेराफोर गैयाब्ला सोरबा सुबुंनि थाखाय बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिननि खामानिखौ थारै मावनो हानाय नङा। (789जि) (1.4) बेबादि वर्कसप जेराव बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिननि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ बिगुमानि थाखाय बेबादि फालांगिनि थाखाय मावनाय जायोमोन, बेखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा फसंथान होन्ना सान्नो हाया। (790एच) हरखाब थासारियाव, आपिल खालामग्रानि वर्कसपाव जाय खामानिखौ मावनाय जायो, बेयो आपिल खालामग्रानि आइजें-आइलाफोरखौल 'सामलायनाय आरो फाहामनायनि खामानि। आपिल खालामग्राया गुबुन बबेबा फसंथाननि खामानिखौ मावना जेबो आय एबा मुलाम्फा आर्जिनो हाया।
बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव मोजाङै खामानि मावनाय। (790डी
इ.) 1.5 आइनआ बाहायजाथाव नंगौना नङा बेखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा फसंथाय दानायाव गोजौ अदालते खामानि मावग्रा न 'खौ मोनसे आलादा खोन्दो होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। अपील खालामग्राया लुथाय आरो लुनाय दारिमिनाव हारसिङैनो खामानि मावगासिनो दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आपिल खालामग्राया मावनाय गासिबो फालांगि हाबाफारिफोरखौ गासै महरै सान्ना नायनांगौमोन। न' लुथाय आरो लुनाय दारिमिनाव आपिल खालामग्राया मावनाय गोबां हाबाफारिफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव बोखावनानै आरो बेनि गेजेरजों खामानि मावग्रा न 'खौ हारसिङैनो मोनसे गुबुन फसंथान होन्ना सान्ना, गोजौ अदालते गावखौ बे साननायाव गोरोनथि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि हाबा मावग्रा न' आ आइनजों सामलायजानायमोन आरो बे रोखोमै बुंनाय हाबा मावग्रा न 'खौ आइनजों सामलायजानाय मोनसे फसंथान होनना फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (790जी
एफ.)
