आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानी आरो रिप' न्देन्ट फार्मआ सिगांनि पटियाला रायजोआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन, आरो ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङिमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय कमीशन एजेन्ट महरै खामानि मावनाय आर' जलाइगिरिआ कमीशन एजेन्टफोरनि हापुर फार्मजों गोबां फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव आरजिनाय मुलाम्फानि बिबाङा 29,275 2 6 रांमोन जेराव हापुर फार्मआ आय महरै 9,314 13 4 रां रां होदोंमोन। 1943 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टखौ बिहोमाफोरनि फारियाव दोननाय जादोंमोन। मावख 'आरि लिक्विडेटरआ लिक्विडेशन जजनाव मोनसे रांनि थाखाय आर' डनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव हापुर फार्मजों आरो रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय होनाय आय टेक्सनि बिबाङा दंफायोमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बियो बोसोराव जेबो आय होनो हाथावना नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै, हेलदपार फार्मआ आय खाजोना होनो हाथावना नङामोन।
बिबैनिफ्राय दाबि खालामदि हापुर फार्मजों होनाय आय खाजोनानि बिबाङा बेनि बुहुमनां आयआ खाजोना होथावना ना नङा बेखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
थाग्रा नङिनि सायाव।
