अन्ध्र प्रदेश गलाफोर आरो फसंथाय आइन, 1966 नि दफा 40 नि दालाय खोन्दो (1) आ आइनजों सामलायजानाय मावसोमग्राखौ बेयाव होनाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो सासे मावगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनिफ्राय हेंथा होयो। बेनि दफा 25एफआ मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि थासारिफोरखौ थि खालामो जाय दानस्लायनायनि जायखिजाया बिथोननि थाखाय गाज्रिसिन जागोन। बिनायगिरि समाजआ बिनायगिरिफोरखौ बे बिथायाव दानस 'यो दि सामलायनायनि फालांगिया गावनि गिलिर फसंथाननि सोलिबाय थानायनि गनायथि होआमोन। आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव आपिल मावख 'आ बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ फज' नो बिथोन होदोंमोन। लेबार कर्टआ माखासे बिनायगिरिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ मावख' नि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया मोनदों दि बिनायगिरिफोरा 'मावदांसाफोर' मोन आरो 'सामलायग्रा' मोन, जाय दाबि खालामनाय खोन्दो 25एफ 'नि मुलाम्फानि महरै
स्टेट एक्टनि दफा 41 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव, बे नोजोर होनानै दि स्टेट एक्टनि दफा 40 नि रावावबो जेबो खाबु गैया एबा बेनि ओंथिया मिरुआरि एक्टनि दफा 25एफनि सर्तखौ रायजो एक्टनि दफा 40 नि बाहागो 729 महरै फरायनायखौ गोनांथार खालामना होयो, दि रायजो एक्टनि दफा 41 (1) आरो दफा 41 (3) नि सिङाव बानायनाय आयेनारि बिथोनारि सोमोन्दोआ आयेननि जोनोम जानाय, मिरुआरि एक्टनि दफा 25एफनि राहाफोरखौ गावसोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाखाय बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैया आरो मिरुआरि एक्टनि सिङाव थानाय मोनथायफोरखौ लेबार कर्टनि दफा 41 (1) आरो दफा 41 (3) नि सिङाव रागाखालामनाय मोन्थाइखौ मुंख 'नायजों रागाखालामनो हायो। बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइनि सायाव डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनफोरा दिदोमथि गैयैमोन। बेयो नोजोर लादोंमोन दि मिरुआरि एक्टनि दफा 25एफनि राहाफोरखौ बिसोरनि फारसेनिफ्राय 40एफनि जुनिया राहाफोरनि गेजेरजों सोंदोंमोन, जेराव मिरुआरि एक्टनि सिङाव थानाय मोनथायफोरा लेबार कर्टनि दफा 41 (1) आरो दफा 41 (3) नि सिङाव रागाखालामजानाय मोन।
जाय रायजो आइन, जाय उननि आइन, आव थानाय गला एबा फसंथाननि मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं, मिरु आयेननि दफा 5 ए, जाय सिगांनि मोनसे आयेन, आव थानाय राहाफोरखौ नेवसिगारो, मानोना हादोरगिरिनि गनायथिखौ रायजो आयेनाव होनाय जायो। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: 1 गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि दफा 25 एफ, जायखौ मानियाखै, गासिबो फोजोबनाया आयेन गैयैमोन। बिनिखाय साखिगिरिफोरा आबुं उन मुजुरिजों मावमिनआव फिन थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। (743ए) 1.2 जुदि मावमिनफोरा 'मावसोमग्राफोर' आरो सामलायथाया मोनसे 'दारिमिन', जेरै मिरु आयेननि दफा 5 ए, जाय सिगांनि आयेन, बेयाव थानाय राहाफोरखौ नेवसिगारो, अब्ला बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
देश श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्टस एक्ट। हरखाब मामलायाव हाइ क' र्टनि मोनसेल 'जजआ मोनदों दि मिरुआरि एक्टआव बुंजानाय बायदि रिप' न्देन्टफोरा 'मावदांसाफोर' आरो सामलायनाया मोनसे 'दारिमिन' मोन। (741एच 742ए, 738सी) दफा 25जे नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय जादों दि दफा 5एआ जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जायखि जाया गोरोबैजों गोहोम खोख्लैया। बे दालाय दफानि गनायथिआ, बबेखानि, जायखिजाया आयेन, गनायथि एबा थि खालामनाय एबा बान्थाफोरनि सिङाव सासे मावदांसाफोरनो मोन्नो हानाय जायखिजाया गोजौ मुलाम्फाखौ रैखा खालामो। दफा 25जेनि दालाय दफा (2), जाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरखौ थि खालामनो थाखाय जायखिजाया रायजो आयेनजों जगायजानाय जायखिजाया दाजेमारि आरो मिरुआरि आयेननि दफा 5ए नि सिङाव नुजानाय गुबै 730 मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ मिरुआरि आयेननि दफा 5 (ए) नि बायदियै थि खालामनाय जायो। बे रोखोमै रोखा जायो दि रायजो आयेननि दफा 41 (1) आरो दफा 41 (3) आ दानस्लायनायनिफ्राय जानाय बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय सोलाय-सोल 'मावख' आरि सोमोन्दोखौ बिथोन होयो। बैफोर मावख 'आरिफोरा रायजो आयेननि सिङाव गावसोरनि ओनसोलखौ बाहायनो हायो नाथाय बिसोर खोन्दो 5 (ए) नि बिथोनफोरनि बायदियै दानस्लायनायनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। मुंख' जानाय मोन्थाइखौ सासे मावग्राया गावनो रायजो आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव आपिल दाखिल खालामनानै बाहायनो हायो। बेखौ गोनांथि गैया दि मिरुआरि आयेननि सिङाव मावदांसाफोरनि ज 'यै खामानि मावनायनि गेजेरजों मोनसे रायखांनायखौ नागिरनांगौ।
मिरुआरि आयेनाव दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय नुथायफोरा जेराव अन्ध्र प्रदेशजों सोमोनदो दं। (740ई) (2) जेराव दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आयेनाव थानाय जुनिया गनायथिफोर आरो मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय उननि आयेनाव थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दं, अब्ला मोन्नै आयेननि गेजेराव गोरोबलायैनि थाथायखौ गोरलैयै सान्ना लानो हाया। (740एच) मिरुआरि आयेननि खोन्दो 5ए, जाय सिगांनि आयेना, दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ए
टि
ए
फोरहा मिरुआरि आयेनजों गोरोबै गावबागाव आयेनफोर थानांगौ। बेफोर जर 'खा राहाफोर आरो बेफोर गासैबो रोखोमनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायाव बाहायजाया। जुदि रायजोनि आयेन खान्थिया बेखौ गनायोमोन दि दानस्लायनायनिफ्राय फैनाय मोन 731 मोन्थाइफोर आरो दाहारनि सोमोनदै बिनि गावनि मोनसे आयेन थानांगौमोन, अब्ला बियो बेनि थाखाय रोखा राहा होयोमोन। रायजो आयेन आफादआ हरखाब जाथायआव बेबादि खालामाखैमोन। रायजो आयेननि दफा 40 आ सरासनस्रायै दानस्लायनायखौ नोजोर होयो। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि मिरुआरि आयेन आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव जेबो रोखा हेंथा दंमोन। (740एफ, 741एफ, 740जी, 741एफजी) आयेननि बुंफुरलुनि सायाव मैक्सवेल, 12थि एडन
पि
196। (एक्टखौ आरजाथावै फोसाबनांगौमोन, जायनि गेजेरजों सासे सुबुंनि खामानि मावग्रानि थाखाय मोनसे आयेनगैयै फोरमाव फोसाबनाय जाथावना जादोंमोन, जाय मावमिनखौ बोखारनाय एबा दानस्लायनाय बायदिनि सोमोनदै मोनसे थि नङै बिजिरसंनायमोन।
गासै लेबार कर्टफोर, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर आरो रायजोफोरजों बानायजानाय गोबां लेबार आयेनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ खोनानो गोहो गोनां मोनसे अल इन्डिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलखौ बिजिरसंनाय आरो गायसन्नायनि गोनांथि दं जाहाथे गासै भारतआव दारिमिन आरो लेबार मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय लेबार आयेननि रोखोमसे आरो गोख्रों खान्थिफोरनि मोनसे आफाद जौगानो हायो।
