आपिल खालामग्राया 15 जुलाइ, 1976 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 मायथाइनि दफा 21 नि सिङाव न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरनि थाखाय हगारनो थाखाय रेन्ट कन ट्र' लारनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, मानोना बे समफारिनि थाखाय न' खरखौ बिनो गोनांथि गैयामोन। आपिल खालामग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मानिना लादोंमोन आरो 15 जुलाइ, 1976 मायथाइनिफ्राय बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव न' खरखौ खालि खालामनो लादोंमोन। बेनि मथै, रेन्ट कन्ट्र 'लारआ 15 जुलाइ, 1976 मायथाइनिफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय मोनसे सिमागोनां न' खर गायस 'ननो बिथोन होदोंमोन। फिन बोसोरनैनि उनाव न' खरखौ खालि खालामनो नेवसिगारनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि आरो गावनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय न 'खरखौ न' बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय हगारनो आर 'जलाइ होदोंमोन। ट्राइबेल कन्ट्र' लारआ न 'खरखौ बोखारनो आर' जलाइ होदोंमोन आरो न 'खरखौ बोखारनो आर' जलाइ होदोंमोन।
आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे गोसो गैयै बिथोनमोन मानोना जेबो जाहोन बुंजायाखैमोन दि मोनसे थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय न 'खरखौ मानो गोनांथि जायाखैमोन, बे बाथ्राखौ बुंजायाखैमोन दि बुंजानाय न' खरखौ बानायनायनि सिगां बे न 'खरखौ माबोरै सामलायदोंमोन आरो गनायथि होनायनि उनाव जेबो लिरथाइ आरो रेबथुमनाय गैयामोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, 766 एच
इ
एल
डी.: 1.1 दिल्ली भारा सामलायथाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्राजों गनायथि होजानायआ थारमोन। सिमागोनां न 'खरखौ गनायथि होनायनि बिथोनआ मोनसे गोसो गैयै बिथोन नङामोन, नाथाय आयेननि दफा 21 खौ गोसोयाव लानायनि उनाव बिथांजों गनायथि होजानाय मोनसेमोन।
बेबादि हगारनाया बेबादि समफारिनि थाखाय जानांगौ जायखौ लिरनायाव गनायनाय जायो। बेफोर आरो बेफोर हारसिङैनो थासारिफोर जायखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। (772जि 773बि) 1.3 दफा 21आ अब्लाल 'गनायथि होयो जेब्ला न' मालिकआ बिजिरसालिनि गोजोनहोनो मोनसे फोरमायथि होयो आरो भारा दाराया गनायो दि न 'मालिकनो मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय न' नि गोनांथि गैया। न 'मालिकनि बे फोरमायथिया थार जानांगौ। थांखिनि थांखिया थाग्रा जायगा जानांगौ। बेयाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोबनाय थानो नाङा। नेमबादि खाजोना दारानि सानना लानाय जायो। नाथाय बेखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि गोजोन होनो थाखाय थि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव गेवनाय जायो दि न' मालिक आरो भारा दारानि गेजेराव गोरोबनाय एबा फावफान्दायनाय दंमोन आरो न 'मालिकनि ओंथिया बिथाङा बुंनाय नङा एबा बियो मोनसे गोरोनथि गैयैमोन मानोना बिथाङा आबुङै हा मालिकनो गनायथि होदोंमोन। (1.46एफ) बे केसाव गिबि जेबो फोरमान गैयामोन जेब्ला न' मालिकखौ गनायथि होदोंमोन।
बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा मोनसे थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय न 'खरखौ दाबि खालामाखैमोन, बिथाङा मा बुंदोंमोन एबा बिथाङा मोनसे गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन। जायखिजाया थाखोआव जेबो फोरमान गैयामोन दि न' खर बिगुमाया मा बुंदों एबा न 'खर बिगुमाया मा बुंदों बेखौ बियो मानियाखैमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि न' खर बिगुमाया न 'खर बिगुमाजों गोरोबदोंमोन एबा जेबो फाथै खालामदोंमोन एबा न' खर बिगुमाया न 'खर बिगुमाजों समान नङिमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि सामलायगिरिया गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। (779एफ, 776एच 777बी) एस
बी
न' र 'ना बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, (न' रा) न 'रा रामदास बनाम दलपतराम इच्छाराम, (वी
एस
राही) आरो गुबुन सासे रामबिलाइ बनाम रामबिलाइ, (वी
आर
आर.), (वी
आर
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर.), (जे
आर
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि थार जाहोनफोर दंमोन एबा बाहागोआरिफोरनि गियाननि सिङावमोन दि मानो न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि न' खरखौ गासिबो एबा मोनसे बाहागोनि गोनांथि जायाखैमोन। (777 बि
सि., 782 बि.) 3
ओरैबायदि जेबो सान्नाय गैया दि गासिबो जाथायफोराव बाहागोलागिरिफोरा लोरबां थाखोफोर। साननाया, गनायथिनि फारसे। बियो जाय फोरमायथिखौ हेंथा होयो आरो न 'बिगुमानि एबा बाहागोलागिरिनि मुं थिसननाया जाय सैथोखौ गायसननांगोन। हरखाब जाथायआव बाहागोलागिरिनि सायाव बिबांगोलामोन दि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनाया मोनसे उदायैमोन। बिथाङा गनायथिनि फारसे सिगां बिबांखौ बोखारनो जेबो नाजानाय नङामोन। (777 सि., 779 एफ.) 4.1 दफा 21 नि सिङाव रेबथुमनायजों लोगोसे रेबथुमनाय मोनसे रादाइया मिन' स 'न एक्ट, (1982) नि रेबथुमनायनि थाखायल' गोहोम गोनां।
ईप 'र्टर 392, गनायथि होजानाय। 4.2 बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै दि खोन्दो 21आ गावनो गाव मोनसे बिखान्थि, दि गनायथिनि बिथोनआ गावनो मोनसे गोहो आरो लीजनि जेबो गोनांथि गैया। बे नोजोरखौ गोलाव समनि थाखाय लानाय जादों आरो जुथाइ हायुं आवथायाव गनायथिनि बिथायाव सोलाय-सोल' हाबाफारिफोरखौ फोजोबनाय जादों आरो बेखौ माब्लाबाबो सन्देह खालामाखै दि बिथोन आरो एखे गोनां रेबथुमनायनि उनाव जायखिजाया लीज एबा जायखिजाया गोरोबथिनि जेबो गोनांथि दं। गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ सरासनस्रायै मानिनो नांगौ आरो खायसो खालामनो नाङा। मोनसे गुबुन नोजोरआ दिदोमथि गैयै आरो गोनो-गोथोनि मोनसे गुदिमुवाल 'सिनायथि होनाङामोन, नाथाय बेयो बै थिरांथाफोरनि फोथायनायाव खालाम जानाय बेले-बेजे ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोमबो दङमोन। राज नारायण आरो गुबुनफोर बनाम संतरी प्रसाद, तिवारी आरो गुबुनफोर, कस्तुरी लाल, 703, रिपोर्टार आर.
