खंड मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय बिथांखौ गाहायसिन मासिनि थाखाय सोलायहोनाय आरो बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिनायगिरि नं
1 जों मोनसे आर' जलाइयाव रायजो सोरखारा मोनदों दि बिथांखौ बिजिरसंनायाव गावखौ रैखा खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जायाखै, आरो रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गखौ बिथांखौ गाहायसिन मासिआव फिन फज' नो आरो मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होनाय होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आय 'गआ रायजो सरकारनि बिथोनखौ मानिनो नेवसिगारनायनि उनाव, बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे रिट आर' टिशन दाखिल खालामो, आरो गोजौ अदालते आय 'गखौ बुंनाय बिथोनखौ मानिनो बिथोन होयो। आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे आर' जलाइयाव, कम मिशना बाथ्रा दानथेलायो (1) मानोना बियो मोनसे संबिधानिक मावख 'गिरिमोन जाय रायजो सोरकारनि सिङाव नङामोन, बिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानो हायामोन; आरो (2)
रायजो सोरकारनि सुबुरुन बायदियै। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः आय' गआ मोनसे आयेनारि गोहो जानो हागौ जाय जायखिजाया गुबुन गोहोनि सिङाव नङा। नाथाय आय 'गआ गावनि मावख' गिरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै सामलायजानाय दारासिन्नि मावखान्थियाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा नोगोरारि सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम, 1930 नि दफा 69, उत्तर प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (मावमिननि थाथायफोर) नेम खान्थि, 1937 नि नेम खान्थि 20 जों फरायजानाय, जेरै 1978 आव फोसाबनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव रायजो सोरकारनो आर' जलाइ खालामजायो। 834 बे साननायनि जेबो जाहोन गैया दि कमीशननि उदांस्रिया नेम खान्थि 20 जों बिथोन होनाय आयदाफोराव आपिल गोहोखौ बाहायग्रा रायजो सोरकारजों गोहोम गोग्लैगोन।
बेफोर नेमफोरजों बेबादि गोहोखौ होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव बेनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों थि खालामजानाय जायखिजाया जाथायनि कर्ड, आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेबादि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ रोखा खालाम, फोसाब एबा उलथा खालाम, एबा बे मामलायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि बिथोन हो। नेम 69 ए आ नेम 69 नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायाव उनसंनो गोनां बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम 69 आरो 69 ए आ उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस स्टाफ रेगुलेशन्स, 1942 नि रेगुलेशन्स 28 नि बायदियै आय' गनि मावख 'आरिफोरनि थाखाय गोबाङैनो बाहायजाथाव, जुदिबो आय' गआ रायजो सरकारनि सिङाव थानाय गोहो जानो हाया मानोना आय 'गनि मावख' आरिफोरनो आर
69 खौ बाहायनाय समाव नेमखौ 'बिनि सिङाव थानाय मावख' आरि 'सोदोब' उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन 'नि जायगायाव सोलायना गोनां सोलायनायजों फरायनांगौ। जायखिजाया जाथायफोराव' उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन 'सोदोबफोरनि थाखाय खालामनाय फोसाबनाय।
) रेगुलेशन्स, 1937 इं 1978 माइथायाव आन्डार सेक्रेतरि आरो एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि अनगायै गेजेटेड मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव आय' गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो आपिल खालामो। साखिगिरि नं
1 सासे गेजेटेड मावख 'गिरि जानानै सेक्सन मावख' गिरिनि मासिखौ सामलायनाया रेगुलेशन्स 20 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो आपिल खालामनो मोन्थाइ दं। (837सीजी) 2
बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन (कन्डिशन्स अफ सार्विस) रेगुलेशन्स, 1937 नि रेगुलेशन्स 20 आव बुंनाय दं दि आय 'गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलआ रायजो बेंगिरिनो खालाम जागोन। नाथाय बे रेगुलेशन्सनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि दफा 163 (1) नि बायदियै रायजो सोरखारा होनाय बोसोन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। आय 'गनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव आय' गनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खोनानायनि हाबाआ रायजो बेंगिरिनो गोनां खामानि नङा।
संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गावनि सान्नाय बायदियै। बेनिखायनो रायजो सोरखाराबो रायजो खुंथायनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो हाया। [838सी एफ] 835 शमशेर सिं बनाम पान्जाब रायजो,;, मुंख 'नाय जादों।
