गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बन्दिनि बिसिजों सायख 'जानाय, 1986 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
292 आव, वेकेसन जजआ उननि बिथोनफोरसिम बिथांखौ पेर' लआव हगारनो बिथोन होयो। बबेखानि, जेब्ला पिटिसनआ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव 3 मार्च, 1987 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला उकिलआ गावनि आर 'जलाइखौ गंसे बिथिंावल' सिमागोनां खालामदोंमोन, जाय कर्टनि मावफारिनिफ्राय ओंखारदोंमोन, थामहिनबा पेर 'लनि समखोन्दोखौ हमथानायनि समखोन्दोआव दाजाबदेरनो नाङा। बै आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1987 मायथाइआव आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव 27 एप्रिल, 1987 मायथाइआव दाखिल खालामनाय आथिखालनि रिट पिटिशनाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि उकिलआ सिगांनि रिट पिटिशनाव गुबुन बाथ्राफोरखौ नागाराखैमोन, आरो कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ मोजां मोनामोन, जायजों बिथाङा केसाव बाथ्रा दानथेलायनाय जागौमोन।
बिनाव कास्टम एक्टनि 108 नं खाख्रि, जायखौ दाबि खालामसेयावबो दैथायहराखैमोन, आरो (2) जेब्लानो हमथानायनि बिथोन होनाय समाव हमथानायखौ हमथानायाव दंमोन, बे बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि जेब्ला आर 'जियाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, सुबुरुनआ खोनानायनि समाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा माखासेखौ नारसिननो सायख' यो। हरखाब केसाव, सिगांनि बिसावरियाव मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनआव नुजानाय गासिबो बिथिंफोराव आबुं आर' जफोर होनो थाखाय सुबुरुननि थाखाय बेयो गेवनायमोन। बेबादि दायफोर दिखांहोनो थाखाय बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय बेयो गोरोनथिगोनांमोन। [844ए, डी] 841 2.11 कस्टमनि दारै हमथानायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय लिरगिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन, 27 फेब्रुआरि इं 1986 माइथायाव एडिशनल कस्टम्स एक्टनि 108 नं दफानि सिङाव लेंहरनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा मेत्र 'पलिटान रिमान्डाव लाना फैदोंमोन।
28 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइआव जेब्ला क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बोसोरसेनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्लासिम बिथाङा बांसिन सानसेनि थाखाय जेलाव दंमोन। क्रिमिनल केसआव बिथांनि बेरेखायै चार्जशिट जमा खालामजायाखैमोन। (847एफ
जी.) 2 मानोना जेबो समन गैयामोन आरो हमथानायखौ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों मावख' आव नुजानो खुगा बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ मानिना लानो हायाखैमोन दि कस्टम्स एक्टनि दफा 108 नि सिङाव लिंहरनाया दंमोन। खनसे लिंहरनाया थावरियोब्ला बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बिथोनखौ हमथानायनि जाहोनाव हमथानायखौ गोहोम खोख्लैयोमोन। (846डी) सैथोआ बेनोमोन दि हमथानायखौ सिगाङावनो हमथानायखौ लेखकखौ हमथानाय नङामोन, जाय न्यायसथानाव हमथानायनि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे गोनां जाहोनमोन जाय मोनसे होबथाग्रा बिथोनमोन।
जेरै बे सैथोखौ मिथियोमोन दि हमथानायया सिगांनिफ्रायनो हमथानायावमोन आरो अब्लाबो बियो गोसोआरि महरै गोजोनमोनदि बिथांनि हमथानायनि बिथोनआ गोनां जादोंमोन। (851डी) 3.2 हरखाब जाथायआव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदिमुवा दंमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोखौ मिथियोमोन दि बिथोन होनाय समाव बिनायगिरिआ हमथानायाव दंमोन अब्लाबो बिथाङा गोजोनमोनदि बिथांनि होबथा हमथानायआ गोनांमोन। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि नङामोन। (851ई) बिन' द सिंह बनाम जिला मजिस्ट्रेट, धनबाद,; रामेश्वर शॉ बनाम जिला मजिस्ट्रेट बर्दवान,; कार्तिक चंद्र गुहा बनाम सोनाब बंग रायजो,; डॉ
रामकृष्ण रावत बनाम जिला मजिस्ट्रेट, जबलपुर, विजय कुमार बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो,; मेरुगु सत्यनारायणा बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, आरो सूरज पाल साहू, बनाम महाराष्ट्र रायजो।
