जुन, 1984 निफ्राय बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि अपील खालामग्राया गासै 1,000 रांसिम मुलामफा/खहा दाबि खालामनो हायि नङामोन आरो बिनिखाय नालिसखौ 2,000 रां बेसेन होजानांगौमोन आरो मानोना गंसे लाख रांनिख्रुइ बाङाइ बेसेननि जेबो नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामनो हायामोन, अब्ला बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ आरजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनांगौमोन। नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ आदालतखौ नालिसनि खोनानायखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। हेल्डः नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव गोजौ अदालते गोबां मुलामफा/खहा दाबि खालामनो थाखाय नालिस खालामग्रानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ आनदाज खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ थार बिजिरसालिनि खाथियाव फिन हरनांगौमोन। (797सीडी) (आई) खान्थिफोर जाय दाबि खालामग्रानि न्यायसथानआव मोनसे दिभिनल न्यायसथाननि न्यायसथानखौ मोजाङै थि खालामनो हायो।
दफा 15, सी
पी
सी
नि बायदियैब्ला, मोनफ्रोमबो नालिसखौ बिजिरनो थाखाय गाहाय थाखोनि कमपे टेन्टनि कर्टाव गायस 'ननांगौ। कर्टहा जेब्लाबो आयेननि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय न्यायबिगियान थायो आरो नालिसारिफ्रा मोनसे नालिसखौ बेसेननि सायाव एबा मोनसे नालिसखौ बेसेननि सिङाव गोबाङैनो बेसेन होनानै कर्टनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो हाया। 0.7, सी
पी
सी
नि दफा 10 नि सिङाव, नालिसखौ कर्टाव हाजिर खालामनो थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोआव होफिननो हायो जेराव नालिसखौ गायस' ननांगौमोन। (796 ए
सी.) (ii) हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि 1 फेब्रुआरि, 1985 आरो 30 नबेम्बर, 1985 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय ₹1,000 नि थाखाय बिथोन होनाय जायो, जाय 1 फेब्रुआरि, 1985 आरो 30 नबेम्बर, 1985 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव बुंनाय जायो दि उनदाहा खालामजानाया दायगोनांमोन एबा आयेनारि नङिमोन, एबा बियो मुलाम्फा एबा खहा खालामनायनि थाखाय गनायथि गैयैमोन।
बिसावराय जागायनायनि सिगाङावबो फोजोबनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ बिसावरायनायाव नुजानाय गुबुन जेंनाफोरजों लोगोसे बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव थि खालामथारनांगौमोन। माखासे थिरांथाफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राया आपिलनि समाव सोनारनाय जायो, बे बाथ्राया सन्देह गैयै नङा आरो गोबां मुलामफा/खहानि दाबिआ रोखा ओंथि गैयै नङा आरो सानबोलावरिबो नङा। बेनि थाखाय न्यायारि बिजिरनायनि गोनांथि दं। (796डीजी) बिनायगिरिनि नोजोरखौ गनायनाया सासे बाहागोलागिरिखौ थुलुंगा होनो हागौ, जाय खाजोना लागिरिनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जाय हानि थाखाय न 'लुग्राखौ नांगौ जानाय खहाखौ सुख' नाय गैयालासे गोबाव समनि थाखाय गावनि न 'आव थानाय खहाखौ सुख' नो हायो, आरो बेनिखायनो दाबि खालामजायो दि बियो दाबि खालामजासिम न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेखौ बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयाब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नालिसखौ गायसन्नायनि मोनसेल 'थांखिजों। [796G H; 797A]
