ब 'म्बे सिभिल सार्विस नेम, 1959 नि नेम 161 (1) (ए) आ गुजरात रायजोआव बाहायजानाय बायदि, थाखो IV नि अनगायै गुबुन सोरखारि मावख' गिरिनि 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव गोख्रों बिबान एंगारनायनि राहा खालामो, जेराव बेनि थाखाय बिथोन होनाय जायो (i) सासे सरकारि मावसोमग्राखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया अक्ट 'आव बिबान एंगारनो गोहो होयो। नेम 161 (1) (c) (ii) (1) आव बुंनाय दं दि गुबुन रोखोमै होनाय गैयाब्ला, सेथि थाखोनि सरकारि मावख' गिरिफोरा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनांगोन आरो बिसोर सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखो मोनाब्ला 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सरकारजों बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ। आर 'जलाइ खालामग्रा, जाय गुजराताव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखो महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बिथांखौ सेथि थाखोनि इन्जीनियारफोरा 55 बोसोर बैसो मोनना बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन (1967 माइथायनि दिसेम्बरनिफ्राय)।
दारआ संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइजों, जेराव बेखौ रायजोनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइनि दफा 161 (1) (सि) (ii) (1) जों आपिल खालामग्रानि मामेलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर
161 (1) (ए) जों नङा आरो मोनसे गोरोनथि राहाखौ मुंख 'नायआ गोनांथारै बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया, दि आपिल खालामग्राया 50 बोसोर बैसोसिम सौहैनायनि सिगां गोनांथार महरै सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ मोनफेराखैमोन आरो बेनिखायनो सोरखारा बिथांखौ बै बैसोसिम सौहैनायनि उनाव जायखिजाया समावनो गोनांथार महरै बिबान एंगारनो हायो, जेराव आर
161 (1) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव सरकारनाव थानाय गोहोनि थाखाय सरकारा नङाब्ला सासे 641 सुबुंनि गोनांथार उनदाहा खालामफिननो बिथोन होनो हागौ, जाय 50 बोसोर बैसोसिम सौहैनायनि सिगां सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ मोनफिन्नायमोन आरो (ए) सुपारिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ मोनहैनायनि जाहोन गैया।
आर
161 (1) (c) (ii) (1) नि सिङाव, थामहिनबा बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट 'एबा बेनि उनाव, अपील खालामग्राया खालि मावख' आरि गोहोआव मासिखौ सामलायबाय थानायनि थाखाय बिथांखौ 58 बोसोरनि सरासनस्रा बैसोनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ मोन्नो हानाय होनना मानिना लानो हाया। जर 'खा जिरायनायजों आपिलाव, अपील खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मासिआ मोनसे सायख' नाय मासिमोन आरो अपील खालामग्राया मोनसे रोखा ख 'रंआव जौगादोंमोन, आर
161 (1) (c) (ii) (1) आव' रेंक 'सोदोबा सोदोबखौ' मोनदांनाय 'सोदोबजों सिगांनि सोदोबफोरनि ज' ख 'आव लाखिनांगोन, ओंथि गोनां थाखो एबा सोदोबआ' रोंग 'थि गैयै' सोदोबजों आरज खालाम जानाय नङा।
(1) (ए) गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनाया 58 बोसोर बैसोयाव जायो, जाय सरासनस्रा राहा। नाथाय बेबादि बुंनो हाया सासे सोरखारि मावख' गिरिनि गोख्रों बिबान एंगारनायनि बागैबो, जाय अक्ट 'आव बियो मावसोमनायनि जाथाय नङा। बेखौ मावगिरिनि मोजांनि सानना लानाय जाया। बेयो थिस' न्नाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि आदब। समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ बिथोन होनो सरकारनि बे आबुं गोहोआ बेनि गोजोननायाव गैया दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। बेयो एफ
आर
56 (जे) निफ्राय 647 (जी
बी
सी.), 647 (जी
बी
सी.), 647 (जी
बी
सी.), 647 (जी
बी
सी.), 647 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी
बी
सी.), 648 (जी.
आर
161 (1) (ए) आव रायखांजानाय। बबेखानि, नैथि बाहागोआ खुंथायनो जेबो फोसावनाय गैयालासेनो 50 बोसोर बैसोयाव बेबादि मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोहो होयो। सुबुं मोजांनि थाखाय सोदोबफोरा आर
161 (1) (सी) आव गैया। आर
161 (1) (ए) आरो आर
161 (1) (सी) (ii) (1) नि गोहोमा रोखोमसे। बेफोर मोन्नैबो नेमफोराव गावनोगावथिया गोबां लिरजानाय। बिसोर सोरकारखौ बिजिरसंनाय गैयालासे गावनि मावख' नि अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिखौ एंगारनो हानाय खालामो। जेब्ला गोहो बाहायग्रा मावख' गिरिफोरा बे गोहोखौ फोरमान खालामनो हाया अब्ला बिथाङा बिबान एंगारनो गोनां गोहोखौ बाहायनो हायो, जाय नंगुबै मावआगाननि जाहोन जानो हागौ। मोन्नैबो आर
161 (1) (ए) आरो आर
161 (1) (सी) (1) नि गोहोमा रोखोमसे।
'मोन्नो हानाय' सोदोबफोरनि सिगाङाव 'मोन्नो हानाय' सोदोबफोरनि ओंथिया जाबाय गोनांथि जानाय एबा सौहैनाय। 'थाखो' सोदोबनि ओंथिया गुसेबसिन आरो गुवारसिन मोन्नैबो। (648G) (648G) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (641) (64
(1) (c) (ii) (1) बैफोर मावख 'गिरिफोरनो 58 बोसोराव सरासनस्रा 643 बोसोर बैसोनि गाहायाव जायखिजाया बैसोयाव बिबान एंगारनो गोनां जानायनिफ्राय रैखाथि होनाङा। बे खान्थिनि नैथि बाहागोनि सिङाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारफोरा जाय मुलाम्फाखौ मोनो, बेयो गोनांथार दि बेबादि मावख' गिरिफोरा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट 'आव आर
161 (1) (ए) एबा एफ
आर
56 (जे) (1) नि सिङाव बिबान एंगारनो गोनां बिबान एंगारनो बिथोन होनो थाखाय सरकारनि आबुं गोहोनि सिङाव थायो, जायनि सायाव बेयो बिथा खालाम जानाय। बबेखानि' सुबुं मोजांनि थाखाय 'सोदोबफोर गैया, नाथाय 55 बोसोर बैसोयाव समनि सिगां बिबान एंगारनो गोनां बिथोन होनो थाखाय बेबादि गोहोखौ बे सर्तनि सिङाव बाहायनो हायो दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिहा 'सुबुं मोजांनि थाखाय' गनायनाय थानांगौ। (जि
इ
650), बिनि थाखाय हरखाब रेबगान्थि रेबगान्थियाव जेबो सन्देह गैयै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
गोख्रोंथि, फिटनेस आरो रोंग 'थि। [651ई] एच
सी
गार्गी बनाम हरियाणा रायजो,, मुंख' नाय जादों। भारत जुथाइ बनाम के
आर
ताहिलियानी आरो एन
आर., मख 'जाथाव।
