जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव मोननै गाहाय नोगोरारि आफादफोर दं जेरै गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमिति आरो दिल्ली नोगोर निगमा। एन
डी
एम
सी
खौ पानजाब नोगोर खुंथाय आइन, 1913 नि सिङाव बेनि सिङाव थानाय ओनसोलाव दै आरो मोब्लिब जगायनायजों लोगोसे गासैबो नोगोरारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय दानाय जादोंमोन। दिल्ली नोगोर निगमखौ दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 खौ उनसंनानै दानाय जादोंमोन। एन
डी
एम
सी
आ मोनसे गुसुं खोन्दो बानायदोंमोन, गावनि नोगोरारि खामानिखौ गुबुन गुबुन बिफानफोराव बोखावदोंमोन। बिरोंदामिनारि मावसाफोरनि अनगायैबो, बियो नोगोर खुंथायारि मावसाफोर, क्लर्कफोर बायदि बायदि बिरोंदामिनारि मावसाफोरखौबो थिसनदोंमोन। बिरोंदामिनारि मावसाफोरा मोनसे जथाय केडार बानायदोंमोन, जाय सरासनस्रा बैसोगोराजों मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम बारस्लायनो गोनांमोन। बबेखानि, एम
सी
डी
नि गायसननाया मोनथाम गुबुन-गुबुन आरो उदां दालायफोर जेरै मोब्लिबनि टाय, सरासनस्रा आरो मैला-नालाखौ हगारनाय आरो मोब्लिब जगायनाय महरै सायख 'जादोंमोन।
बेनि मावख 'गिरिफोरा मोनसे गुबुन केडर आरो बैसोगोरा फारिलाइजों खुंजायोमोन, रोखोमसेयै, सरासनस्रा दालाय, गुबुन सरासनस्रा नोगोरारि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनाय, आरो दै रानलायनाय आरो मैला गारनाय बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय थामथि खोन्दो। एम
सी
डी., एन
डी
एम
सी
बायदिनि मावसाफोरनि दाबिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय सरकारा थामथि रां होनां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एस
कमिति। गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमितिआ गावनि थांखि अक्ट 'नि आई
डी
1 नि गेजेरजों गावनि मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा आरोंदायारि आरो मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनो फोसाबनाय स्केलफोरनि मुलाम्फाखौ होनो थिरांथा लायो, मानोना बिनि नोजोरै, बेबादि मावख 'गिरिफोरा डी
ई
एस
यू
नि मावख' गिरिफोरजों मावजानाय एखे एबा रोखोमसे हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावगासिनो दं आरो बेनिखायनो समानथि लाखिनांगौ, आरो आई
डी
4 नि रिज 'लनजों, बियो आई
डी
2 निफ्राय मुलामफाखौ होनो थिरांथा लायो। जेनेरेल विन्गनि सानै मावख' गिरिफोरा आई
डी
4 नि रिज 'लनसनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जाय आई
डी
3 नि सिगांनि रिज' लनसनखौ मावफिननो दाबि खालामो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिज 'लनसनआ आखुआव फारागथि गोनांमोन, आरो एन
डी
एम
सी
आ गासिबो रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनाय खोन्दोफोरनि सायाव गोदानै सान्नायसिम रिज' लनसनखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।

इं 1975 माइथायाव गासैबो आरोंदायारि नङि मावसाफोरखौ समान मानिनाय जायो आरो थामथि रां होनाय आय 'गजों गनायथिनाय हारफोराव रोखोमसे होनां रां होनाय जायो, गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन हारफोराव नङा। बे थिरांथाखौ मोब्लिबारि बाहागोनि माखासे गोहोम खोख्लैजानाय सोद्रोमाफोरा आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, जाय बेखौ एन
डी
एम
सी
जों होनाय फोथायथिनि सायाव फोजोबदोंमोन दि मोब्लिबारि बाहागोनि मन्थ्रि मावसाफोरजों लोगोसे गासिबो बाहागोफोरखौ बे बाथ्राखौ मिथि होखांनायनि उनाव गासै थाथाइखौ नायफिननाय जागोन। लेटार्स पेटेन्ट आपिल, जाय गुबैयै एन
डी
एम
सी
जों दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो जेराव मोब्लिबारि आइ
टी
उइंगनि माखासे गोहोम खोख्लैजानाय मावसाफोरा गावखौ आर' जलाइगिरि महरै थिसनदोंमोन, बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो गोनां बाहागोफोर गैयालासे होनाय जादोंमोन। सुप्रीम कर्टआव सानै मावसाफोरजों दाखिल खालामनाय जुनिया आर' जलाइखौ एन
डी
एम
सी
नि गासैबो खोन्दोफोरखौ खाबु होनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा 810 ल 'यिफोरखौ गावसोरनि थान्दैथि होनो थाखाय' आई
डी
2 'नि सायाव मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव पम्प सालायगिरि, वेल्डार, कारपेंटर, मैकेनिक आरो मन्थ्रि मावख' आरिफोरनि 496 मासिफोर दंमोन, जाय एस
एस
कमितिनि रिपर्ट आरो डी
ई
एस
यू
नि महर बायदियै बेसेननि स्केल लादोंमोन, आरो बेफोरखौ बारग 'केडरनि मासि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो मोनसे समफारियाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय सोलायसोल' नि सायाव थिसननायनि बिथायाव आबुं खालामजानांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम रिट आर 'टिशनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (ए) मन्थ्रि मावख' आरिफोरखौ रां होनाय आरो बानथाफोरनि बेलायाव मोब्लिबारि खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों समान मान होजानांगौमोन, (बी) सिविल आरो मोब्लिबारि इन्जीनियारनि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन, सिविल इन्जीनियारफोरखौ मोब्लिबारि इन्जीनियार आरो डी
ई
एस
(सी
यू.) नि महरजों समान मानिनाय जादोंमोन, मानोना डि
एम
सी
नि बिखंखौबो सरासनस्रा बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बिखंआरि बि
गासै फसंथायाव बारग 'केडरनि मासिफोरखौ थिसननाया गुबुन गुबुनमोन। बेयो मोनसे बिथांखि जौगाहोदोंमोन जायनि बायदियै एस
एस
कमितिनि स्केलफोरखौ मोब्लिब बिफानआव खामानि मावनो सायख' नायफोरखौल 'होनांगौमोन आरो मासिफोरखौ बैसोगोरा आरो सायख' नायनि बिथायाव आबुं खालामनांगौमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गेबल आरो बियो दि बिसोर डि
इ
एस
इउ
नि मावसोमनाय रोखोमजों रुजुजानो हायाखिसै मानोना बेयो एन
डि
एम
सि
नि मोब्लिबारि बाहागोनि बायदि आलादा आरो उदां फसंथानमोन आरो मोब्लिबारि इनजिनियारफोर आरो सिविल इनजिनियारफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाया गुबुनमोन। एन
डि
एम
सि
आ सरासनस्रा बाहागोनि मावदांसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनो नेवसिनायखौ हमथाना दोननानै, बियो एन
डि
एम
सि
खौ बिथोन होदोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो होनाय रांखौ "मोनसे समनि जर 'खा एडहक पेमेन्ट महरै मोनसे बिदिनथि महरै हाबा मावै" मानिनो। 811 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव सरासनस्रा खोन्दोआव मन्थ्रि मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोब्लिबारि बाहागोआ मोनसे आलादा आरो उदां 'इउनिट नङा, जायनि गावनि बेसेननि स्केल दं, दि एन
डि
एम
सि
नि मन्थ्रि मावदांसाफोरा मोनसे जथाय केडारनिमोन आरो मावदांसा सोद्रोमाफोरा मोनसे दालायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव, एन
डि
एम
सि
नि केडारनि थाखाय मोनसे आलादा स्केल बानायनो हायो।
गासै मोनथाम खोन्दोफोराव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय बिबानफोरा एसे-एनै रोखोमसेमोन, जुदिबो रोखोमसे नङामोन, आरो बेनिखायनो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गिदिंथायारि खान्थि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि उनाव (सिभिल), बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सिभिल इनजिनियारफोर आरो मोब्लिबारि इनजिनियारफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया आरो मानोना एन
डी
एम
सी
आ डी
ई
एस
यू
812 जों नाजावजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरासनस्रा खोन्दोआव बिथांनि मददगिरिफोर। एन
डी
एम
सी
आव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा मोनसे रोखोमसे थिसनथाय खान्थि, मोनसे रोखोमसे थिसनग्रा एजेन्सि मोनसे रोखोमसे बैसोगोरा फारिलाइ, आरो मोनथाम खोन्दोआव मासिफोरा सोलाय-सोल' जायो आरो सरासनस्रा पुलनिफ्राय खुंथायारि खाबु आरो मावमिननि गोनांथिफोर बायदियै थिस 'न्नाय जायो आरो जेबो रोखा खान्थि एबा जुनिया रोंग' थिनि बिथायाव नङा। (825बि, 824एच, 825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825ए) (825
1957
एन
डी
एम
सी
नि गायसननाया गासै मोनथाम खोन्दोखौ लाफाना मोनसे जथाय खोन्दो, जेराव एम
सी
डी
नि नोगोर निगम आयेननि सिङाव फसंनाया बेनो दि बेनि मोनथाम खोन्दोआ आलादा आरो उदां खोन्दो महरै खामानि मावनो गोनां। बेबादि थासारियाव, डी
ई
एस
यू
आ एम
सी
डी
नि मोनसे आलादा आरो उदां खोन्दो आरो मोनसे उदां आफाद। डी
ई
एस
यू
नि गावनि रांबावजा दं आरो बेनि जाउनाव गुबुन खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो उदांश्री दं। बिनि बेरेखायाव, एन
डी
एम
सी
नि खाजोनाया बिनि गासै मोनथाम खोन्दोनिफ्राय मोननाय आय आरो सिगांनि रांबावजाया मोनसे सरासनस्रा 813 रांबावजाजों सामलाय जायो। फसंनायाव फारागथिनि अनगायै, एन
डी
एम
सी
आव मिनिस्ट रियाल मावख' गिरिफोरा मोनसे जथाय खोन्दोआव दं आरो मोनथाम खोन्दोआव मासिफोरा सोलायथाव आरो सोलायथाव जाय डि
ई
एस
यू
नि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बेबादि नङा।
एन
डी
एम
सी
आ गुबैयै मोब्लिबारि खोन्दोआव आरो बिसोरनो एस
एस
कमितिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पोजेलआ एन
डी
एम
सी
नि मोनथाम बाहागोआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखिया बेखौ सानदोंमोन दि बिथांखिया गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, 814 आ मन्थ्रि मावख 'गिरिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो समान मुलामफा होनो फेलें जादोंमोन। जुदि मोब्लिबारि खोन्दोखौ बैसोगोरा आरो सायख' नायनि बिथायाव आबुं खालामनांगौमोन, अब्ला जायफोरा मोब्लिबारि खोन्दोआव सिगां खामानि मावदोंमोन बिसोर गोबां होनां बेसेननि बेलायाव देरसिन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे गुबुन मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि रुजुनायाव मोनसे रोखा मुलामफा मोनगोन। बेनि अनगायैबो, बैसोगोरा आरो सायख' नाय खान्थिया माखासेखौ गोबां मुलामफा होगोन आरो माखासेखौ बिसोरनि बैसो बायदिनि सायाव सोनारनानै एसेल 'मुलामफा मोनगोन। बेनि अनगायैबो, सायख' नाय खोन्दोखौ सोफादेरनाया नारसिननायनि मोनसे गुदिमुवा सिनायथि होगोन आरो ओरैबादि नुगोनदि मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरा बांसिन गोब्राब आरो बांसिन रोंग' थिगोनां बिबानफोर आरो बेनिखायनो बिसोरो गोजौ थाखोआव गसंगोन। बेयो मोब्लिबारि खोन्दोआव गासिबो देरसिन सोद्रोमाफोरखौ पेकिं खालामनायाव दैदेनगोन आरो मोब्लिबनि गुबुन मोन्नै खोन्दोफोरखौ नेवसिगोन मानोना
माखासे सिबिल इनजिनियारफोरा मोब्लिबारि खोन्दोआव सिबिल इनजिनियारफोरनि खामानि मावनो थाखाय मुंसाइ होजायो। बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर मोब्लिबारि इनजिनियारफोरनिफ्राय गुबुन नङा आरो बिसोरनो बेसेननि गोजौ स्केल होजानांगौ। जौगाथाइ बायदि बायदिनि बेलायाव, बिसोरो सिबिल इनजिनियारफोरनि थाखाय थानाय सरासनस्रा सिनिय 'रिटि लिस्टजों सामलाय जायो आरो मोब्लिबारि खोन्दोआव बिसोरनि थिस' ननाया बिसोरखौ गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा थाखो खालामनो हाया। बिसोरो गावखौ दि
इ
एस
इउ
आव खामानि मावग्रा सिबिल इनजिनियारफोरजों गोरोबहोनो हाया मानोना बेयो मोनसे आलादा आरो रोखा खोन्दो, आरो बेयाव खामानि मावग्रा गासिबो इनजिनियारफोरा मोनसेल 'खोन्दो जायो। मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा सिबिल इनजिनियारफोर आरो गुबुन खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव बेसेननि स्केलनि फारागथि गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि रां होनाय स्केलनि बेलायाव हादोरहा फारागथि दं। (828एच, 829ए) 5
एन
डि
एम
सि
जों रां होनायनि रोखोमखौ आजावनो हाया मानोना एन
डि
एम
सि
नि मोनथाम इउनिटफोरा गुबुन-गुबुन इउनिटफोर।
जेराव एन
डि
एम
सि
नि मोनथाम बाहागोआ जथाय नोगोर कमितिनि गावजों गाव सोनारनाय बाहागोफोर। (830ए) (830ए) (830ए) (830ए) (830ए) (830ए) (830ए) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी) (830सी)
गासैनिबो थाखाय रोखोमसे अक्ट 'निफ्राय। (831डी) (जेरावसिम गासिबो मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनो एस
एस
कमितिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
