सेथि थाखोनि जुनियर थाखोनि मासिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां थिसनथाइ नेमफोरनि सिङाव, मोनसे कोटा खान्थि दंमोन, जेराव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि मासिफोरखौ नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सायख' नानै आरो आद्रा थाम बाहागोनि से बाहागोखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानो गोनां बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनांगौमोन। जेब्ला खान्थियाव सानना लानाय बायदि थोंजों थिसनथाइखौ थि समाव खालामाखैमोन, अब्ला थोंजों थिसनथाइ कोटाजों खोबजानाय मासिफोरनि बेलायाव मावख' आरि जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। बेबादि अरायथा नङै जौगाथाइफोरा गोबां बोसोरसिम गोहोम गोनांमोन आरो उनाव जेब्ला थोंजों थिसनथाइ कटानि सिङाव थानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन, उननि बोसोरफोराव थिसनथाइफोरखौ बैसोगोरा जानायनि थाखाय गोनांथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला मासिफोरा ओंखारदोंमोन। बे रोखोमै, जौगाथाइ मासिफोरखौ थाम बाहागोनि नै बाहागोनि बारा सामलायग्रा आरो न्यायारि थिसनथाइफोरनि गेजेराव बैसोगोरा जानायनि बादायनाय जादोंमोन।
भि
पि
बादामी, बायदि बायदि बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव रोखोमसे थासारिखौ सामलायदोंमोन, आरो बादामीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नेमखान्थिखौ बाहायनायनि नोजोरै, रायजो सोरखारा मोनसे मावख 'आरि मेमोरेन्डाम जारि खालामदोंमोन, जेराव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय लामा दिन्थि जादोंमोन, आरो बेनि मथै, जूनियर स्केल मावख' गिरिफोरनि ग्रेडेशन लिस्टखौ 30.6.73 नि सायाव बानायनाय जादोंमोन, आरो 10.8.75 आव फोसावनाय जादोंमोन। उनाव फोसावनाय अक्ट 'नि <ID1, मोनसे आरोबाव ग्रेडेशन लिस्ट फोसाव जादोंमोन। बेनि उनाव, 1974 आव ग्रेडेशन लिस्टआव गेजेर बैसोगोराखौ फोसाबनो थाखाय थोंजों थिसनजानायफोरनि मोनसे हानजाजों मोनसे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव, सिगां लानाय मासिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा 1974 नि 645 आई
डी
नि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय 651 फारि अनजिमाजों थोंजों गोहोम खोख्लैजानायमोन।
बिथोन होनानै, माखासे दावगानायफोरा गावसोरनि बैसोगोराखौ रैखा खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय, थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरा जर' खा जिरायनाय आरो रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों आपिलजों सुग्लाय होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। दावगानायफोरा कोटा नेमखान्थिखौ बाहायना ग्रेडेशन लिस्टखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होयो, जेराव थोंजों थिसनजानायफोरा बोसोरथामनि सिमानि बदलै कोटा खान्थिनि आबुं बाहायथि लानो नागिरो, आरो बेनि फिथाय महरै सोमोन्दोआरि मुलाम्फाफोर मोनो। थोंजों थिसनजानायफोरनि आपिल आरो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय आरो दावगानायफोरनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय, कर्ट, हेल्डः वि
पि
बादामी, बायदि बायदि आरो माइसुर रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नेमखान्थिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो थिसनजानायफोरनि आर 'ट पिटिसनफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि कर्नाटकनि सोरखौबा जाफुंसार जानो हानाय नङा।
बे थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै नैथि थाखोनि मावमिनाव गोबां बोसोरसिम गुबुन गुबुन मासिफोर दं, नाथाय बिजिरनायाव दिन्थिजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनो थाखाय थाखो फारिखौ गोरोबहोनो गोनां जादों। मानो कर्नाटक रायजोआ कोटा खान्थि बायदियै थिसननायनि गावनि बिबानखौ मानिनायाव फेलें जादों, बेनि जेबो थार जाहोन दिन्थियाखै। खनसे रायजोआ नेमफोर बानायब्ला, नेमफोरा रायजोनि सायाव सोनारो, आरो सुबुंफोरजों समान, रायजोआ नेमफोर बायदियै गावनि आखुखौ सोलायनांगोन; थारै, रायजोआ बेफोरखौ बांसिन फालिनांगोन। कच 'र्टआ मिजिंथियो दि फैगौ बोसोरफोराव कर्नाटक रायजोआ नेम नेमखौ नेमबादि फालिनांगोन जाहाथे बे रोखोमनि नालिसआ फिन नुजाया। (907डीएफ) कर्टनि सुबुरुननि सायाव, हानजाफोरनि सुबुरुनफोरा चार्टखौ दाखिल खालामो, जेराव गोजौ थाखोनि दाबिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थाखो फारि दं, जाय बेखौ दिन्थियो दि माबोरै गुबुन दाबिफोरखौ दावगाहोयो (1) आरो बेखौ माबोरै गुबुन दाबिफोर होनाय जायो (2) (2)
जेब्ला थोंजों थिसनजानायफोरनि गासै दाबिखौ गनायथि होनाय जायो, आरो कर्टआ नोजोर होयो दि गोजौ आरो गाहायथिं नारस्लायहोनाया नांथारगौमोन, नाथाय गनायथाव सिमानि सिङाव जागोन आरो जेबो फोसाबनो हायि प्रिजु पासा रोखा नङामोन। (907एच; 908ए बी) थांखिः कर्टआ थामजि बोसोरसो समनि गेजेराव दाथाइ, थिसनथाइ आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय फोथारखौ लाफानो थाखाय बानायजानाय गोबां नेमफोरजों गाग्लोब जादोंमोन। बेयो थार दि मावमिन नेमफोरा गोरलै जानांगौ, गोनां बिथिंफोरनि थाखाय 887 गनायजाथाव राहा खालामजानांगौ। बेबादि नेमफोर दानाय समाव, संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर आरो बाहायजानाय आइनफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ। मावमिन नेमफोरनि गले गले सोलायनाय जानो नाङा। थासारिफोरनि गोनांथिफोर आरो सानदांथि गैयै थासारिफोरा थारैनो गनायथाव जागोन। बैफोर जाथायफोरा थारैनो आगोमा जागोन। (906ए) 906बी.
मोनसे हान्जानि बेरेखायै सुबुं एबा मोनसे हानजा; बेयो गावजों गाव सोमोनदोखौ गाज्रि खालामो आरो गोबां समावनो राइजोआरि बिबाननिफ्राय गावारि थांखिनि फारसे गोसो होनाय जायो। खुंथायनि थाखो थाखोफोराव रायजो एबा गोजौ लिरगिरिनि बेरेखायै गले-गले नालिस खालामनाया सनमान, फोथायथि आरो बिथोननि मोनदांथिखौ बोखारो, आरो बेनि जायगायाव रागा, मानगैयै आरो रामः जोंनि। बे खान्थियाव, लोगोआरि मोनदांथिआ गोमोरो आरो बिदा-फंबायनि मोनदांथिया गोमोरो। बे गासैनि गुबै फिथाया मावख 'आरि हारिनि समाजखौ सिबिथाइ होनो हानाय गोहोनि आंखाल। उदांस्रिनि ब्रै जिथायनि गेजेराव मावमिनारि नालिसनि गोरोनथिगैयै जौगानाया बेफोर नोजोरफोरखौ रोखा महरै दाबि खालामो। जेब्ला आरो जेब्ला खाबु फैयो, कर्टआ रायजोनि नोजोरखौ' थिस 'नगिरि आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि महरैबो गोसो बोहोनो नाजायो। बे नायजाबआ मोनसे मोजां मोन्दांथिजों लोगोसे मोनसे मोजां मोन्दांथि गोनां आयदा जाय बेखौ जेबो मदद होनो हानाय नङा।
o थोजासे गोसो होजायो। कर्टआ गोमोयो दि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोराव रायखांजानाय सोदोबफोरा खोमा खोमा जायो। बेनि गेजेरजों खुंथायारि फसंथाननि बयनिख्रुइबो गोहोगोरा बाहागोआ लासै लासै गावनि थि खालामनाय लामानिफ्राय गोजानाव थाङो। ओरैबायदि जाथायफोर दं जेराव मावख 'गिरिफोरा गावनि केरियारनि नैजिबा निफ्राय थामजि बोसोरसिम मावमिननि सायाव नालिस खालामो, जायनि ओंथिया गावसिनि मावमिननि फ्राय ब्रै बाहागोनि थाम बाहागो जागोन। सुबुं सिबिथायाव बेबादि मावख' गिरिफोरनि बिहोमा मा जागोन, बेखौ मोजाङै सानना लानो हायो। गोबां समावनो सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ नालिसाव नारसिन्नाय जायो मानोना बिथाङा गावनि गोजौनिफ्राय जेबो न्याय मोना। ओरैबायदि गोबां जाथायफोरबो दं जेराव सासे मावख' गिरिआ मावमिनखौ मावखान्थिनि जाहोन गैयालासे नालिसाव नारसिनो। बेफोर ओरैबायदि आयदाफोर जायफोरखौ आरोबाव सम खहा खालामालाबानो आरो गोख्रोंथिजों सानना लानांगौ जाहाथे बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन बाहागोआ गावनि मावमिननि गोहोखौ खोमानाङा।
रस्टी। सुबुं समाजखौ सिबिथाइ होनो थाखाय बिथांनियाव समाजारि गोहो हाबना थायो। साफ्रोम सरकारि मावख 'गिरिफोरा बे बिबानखौ मिन्थिनो गोनां जायो। खनसे बे सांग्रांथिनि थाखोआ जौगाबायब्ला, फिसा-फिसौ जेंनाफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय 888नि आखुथाइजों गोरोबै फेलें जानो गोनां जायो। बे सानथौखौ रानलायनाया मोजां मोनजानाय सरकारि मावख' गिरि आरो बिथांजोनि थिस 'नगिरिनि थाखायबो जायो। भि
पि
बादामी, बायदि बायदि बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुन गुबुन, एम
जि
कादाली बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुन गुबुन, (1982) 2 के
एल
जे
453; एन
सि
शर्मा बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुन गुबुन, (1982) एस
जि
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, (1982) बिशन सरूपनि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बिशननि बि
.,; डी
एस
नकारा आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ,; एन
के
चन्दन आरो अ' र्स बनाम गुजरात रायजो,; करम पाल बनाम भारत जुथाइ, आरो डा
टी
सी
सिद्दप्पाराध्य।
