सासे सरकारि मावख 'गिरिया सरकारि क्वार्टरआव थानाय समाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 21 नि सिङाव गावनि न 'नि मोनसे बाहागोखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्रानो 18 दाननि थाखाय लीजआव होनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनिफ्राय गनायथि बिदोंमोन मानोना बै समनि थाखाय बिखौ गावनि बाहायनायनि गोनांथि गैयामोन। आपिल खालामग्राया रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव फोसावदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्रानि बिबुंथिखौ नाजावो आरो बिथाङा 18 दाननि सम जोबखांनायनि उनाव न' खौ खालि खालामगोन। बेनि उनाव रेन्ट कन्ट्र 'लारआ फोसावथायनि बिथिङाव गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। जेब्ला थि सम जोबखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया लीजनि बाहागोखौ खालि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया दखल मोनफिन्नायनि थाखाय फासि होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारजों लोगोसे अपीलेट अथ' रिटिआ एखे समावनो नागिरना मोनदों दि धारा 21 नि गेजेरजोंल 'गोहोम गोग्लैदोंमोन।
उन्नि बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै लीजनि रादाइखौ लिरनायाव बाङाइ खालामाखै, भारानि सामलायगिरिजों गनायथि होजानाय गनायथिया थार नङामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते बुंदों दि बाहागोलाया भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव फोरमायथि होदोंमोन आरो बेफोरखौ मोजाङै मुंसाइ होदोंमोन, दफा 21 नि बाथ्राफोरखौ थोजासे मानिदोंमोन आरो बेखौ गोनांथि नङामोन दि ड्राफ्टनि रादाइ आरो भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि अनगायै लिरनायाव गुबुन मोनसे गनायथि थानांगौमोन। 938 जर' खा गनायथिनि दारै आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन, आरो बेनि अनगायैबो गिबि खेबनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि उन्नि दाराइगिरिजों भारानि सामलायग्रानिफ्राय दफा 21 नि सिङाव मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय गनायथि मोन्नायखौ आइनजों गोरोबहोनो थाखाय सुंद' खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि सिङाव बाहागोलागिरिफोरखौ गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनो थाखाय रायदफोर। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1 फाथैरि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइया सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। आयेननि राहाफोरनि मोनसे सानथांखि हेंथा एबा गाज्रि बाहायनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोनां फाउन डेसन गैयालासे मोनसे बिजिरनायखौ दिनथिफुंनो हाया दि बबे बाहागोआ जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायना फाथैरि खालामदों। (943एफजी) 1
हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो सिगाङाव होनाय लीजनि सोमोनदै बाहागोलागिरिखौ क्रस आनजाद खालामाखैमोन आरो बिथाङा बै लीजफोर आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्रल एक्ट, 1958 नि दफा 21 नि राहाफोरनि गाज्रि बाहायनायजों गनायथि होजानाय बेबादि लीजफोरनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय उदां फोरमानखौ दिन्थिदोंमोन। नंगुबै नङि एबा बेसादनि गाज्रि बाहायनायखौ फोरमान खालामनो हाया।
सिगांनि समफोराव दफा 21 नि हेफाजाबजों गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो बिलडिंनि माखासे बाहागोफोरा बिथाङा नंगुबै जाहोनफोर आरो नंगुबै साननायनि बिथायाव खालामदोंमोन जानो हागौ आरो बिथांनि साननाया गावनि दबथायनायनि बायजोआव जाहोनफोर एबा जाथायफोरनि थाखाय गोरोन्थि जादोंमोन जानो हागौ। मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय दफा 21 नि राहा लानानै न 'खरनिफ्राय फिन खेबसेबाव बायजोआव हगारनायनि सैथोथिया गोनांथारै बे मोनदांथियाव लाबोनो नाङा दि जागायनायनिफ्रायनो न' खरखौ थि नङै समनि थाखाय हगारनो थाखाय मोनथावनामोन। [943ईएफ, जी 944ए, 946ए] धनवंती बनाम डी
डी
गुप्ता, (ए
आइ
आर
खौ मुंख 'नाय जादों। 1.3 फिन होग्राया सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो सोरखारि न 'खरआव थादोंमोन। बिथाङा मोनसे गिनांगौ दंमोन दि बिथांनि न' नि बिगोमा जानायनि थाखाय बुंजानाय दानस्लायनायखौ बोखारनो हागौ आरो बेनिखायनो बिथाङा बेबादि फोजोबनायनि फिथाय महरै जायखिजाया हरखाब गोनांथिखौ जगायनो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय न 'खौ ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
रिप 'न्देन्टआ आयेननि सायाव फाथै गेलेगासिनोमोन। बेबादि थासारियाव रेन्ट कन्ट्र' लारजों हगारजानाय बिथोनखौ जायखिजाया रोखोमै गाज्रि होनना बुंनो हाया। [945एबी] 939 एस
बी
न 'र' नाह बनाम प्रेम कुमारी खन्ना,, आर 'ज खालामजादोंमोन। वी
एस
राही बनाम राम चम्बेली, जुनिया। आर' ज खालामग्राया आयेननि सायाव फाथै गेलेबाय थानाय रिप 'न्देन्टनि सायाव हेंथा होनो थाखाय लीजनि आबुं समखोन्दोसिम नेगासिनो दं। रेन्ट कन्ट्र' लारजों गनायथि होखांनायनि उनाव, फिन होग्राजों खालाम जानाय फाथै खालामनायनि बिथायाव बिथोनखौ दाय होनो थाखाय, बिथाङा बेफोर हेंथाफोरखौ मोनसे थि समनि गेजेराव दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। बे जाहोनआ आर 'ज खालामग्राजों लानाय आर' जफोरखौ लोरबां खालामो आरो बिसोरखौ बोलो आरो थाफादेरनायनि सायाव नेवसिगारो। [946जे
आर.] 911 आव मोनसे जायगायारि बिसावरायजों रायखांजानाय, 912 आव भारतनि एक्सपोर्टनि मोनसे समखोन्दोआव रेफार खालाम जानाय, 912 आव भारतनि एक्सपोर्टनि मोनसे समखोन्दोआव रायखांजानांगौ।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 21 आ गावनो मोनसे आबुं क' ड, आरो बेनि सिङाव होनाय गनायथिया मोनसे थि समफारिनि थाखाय लीजआव होनाय न 'फोरनि गोनांथि गैयै जाहोनफोरखौ फोरमायनो फेलें जानायनि थाखाय एबा दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि उनाव एबा लिरना रेबथुमनायनि गनायथिनि उनाव न' लुगिरि आरो भाराहा लिरना मोनसे रादाइ खालामैनि थाखाय उदायै जानाय नङा। मोनसे गुबुन नोजोरआ खालि दिदोमथि गैयै आरो गोनो गोथोनि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होनायल 'नङा, नाथाय बेयो दिदोमथि गैयै ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोमबो खोख्लैगोन जाय बै थिरांथाफोरनि फोथायनायाव हाबदोंमोन जानो हागौ। [947बि, 946एच 947ए, एफ
जि.] इन्दर मोहन लाल बनाम रमेश खन्ना (1977 नि सी
ए
नं
468)..............................
