क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 307 आरो 307 खौ ज' यै फरायनाया रोखा फोरमायो दि जेराव सेसन्स जजआ जूरीनि बिथोनजों गोरोबलाया आरो बिजिरगिरिया बुङो दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दोन्नो नांगौ, नाथाय बेनि मोनसे बाहागो नङा। जुदि जूरीआ माखासे दायनि सायाव दायगोनां आरो गुबुनफोरनि सायाव 961 माइथायाव दायगोनां नङिनि बिजिरनायखौ होफिनो, अब्ला बिथाङा जूरीजों गोरोबनानै दायनिफ्राय उदां जानायनि गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो हाया। क 'डनि दफा 307 (2) नि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिगारनानै। बेबादि रेबगान्थियाव गोजौ आदालतखौ दायगोनांफोरनि बेरेखायै गासै फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथानायनि गोहोम थानांगौ आरो दफा 307 (3) नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानांगौ। हजारी लालनि केस, (1932) 1
एल
आई
डी
<391
आर
जे., रामजानम, जे
जे., एल
जे., एल
एल., एल
एल., एल., एल
एल., एल
एल., एल
एल., एल
एल., एल
एल., एल
एल
एल., एल
एल
एल
एल., एल
एल
एल
एल.
, आरो सम्राट बनाम नवल बिहारी, सानना लानाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, मोनसे केस जेराव दाइन सुबुंफोरखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा I47 आरो 304/I49 नि सिङाव दाय होजानाय सेशन क 'र्टआव बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव मोनब्रैखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 201 नि सिङाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन आरो जूरीआ दफा 304/I49 नि सिङाव दायगोनां नङि आरो दफा 147 आरो 201 नि सिङाव दायगोनांनि मोनसे गोरोबै बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन आरो बिजिरगिरिया मोनफ्रोमबो दायगोनांफोरनि मामलायाव बारग' खौ उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ नाजावदोंमोन नाथाय उननिजों गोरोबाखैमोन, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, मुंख 'नायआ आखा-फाखामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनि सायाव खामानि मावनायाव गोरोन्थिमोन आरो बेनि बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन, बेबादि मोनसे केसाव थि बिथोनआ आइन बायदियै बिसारनि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ दैथायहरनो थाखाय जानांगौ, गोलाव समनि थाखाय बिजिरनायनि नोजोरै आरो
