म 'दी नगराव मेसार्स म' दी इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि मोनसे दारिमिनारि खोन्दो, दारिमिनारि जौ बानायग्रा म 'दी इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि मोनसे दारिमिनारि खोन्दोआ गावनि जोबोद गाज्रि आरो गाज्रि जानाय फालांगिनि मैलाखौ मोनसे जायगायारि नाला गेजेरजों दैमा सिङाव हगारगासिनो दं। बियो 27 मार्च, 1981 खालि एक्टनि दफा 25 (1) आरो 26 नि सिङाव पलिउशन कन्ट्रल बर्डाव गावनि फालांगिनि मैलाखौ दैबाज्रुमाव हगारनो बर्डनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बर्डआ गोबां बिथिङाव आर 'जलाइखौ आबुं नङि मोनदोंमोन, आरो रिप' न्देन्टफोरखौ बेले-बेजेफोरखौ फोसाबनो थाखाय बुंदोंमोन। मानोना रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन, आपिल ब' र्डआ सुबुं मोजांनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय गनायथिखौ होनो नेवसिदोंमोन आरो बेनि उनाव एक्टनि दफा 20 नि सिङाव कम्पानीखौ सामलायग्रा दिथागिरि, दिथागिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि सोमोन्दै माखासे फोरमायथिफोर होनो बिथोन होनाय फोसावनाय जादोंमोन।
इं 1983 माइथायनि 21 अक्ट 'आव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, गाजियाबादनि कर्टआव एक्टनि दफा 44 नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै नालिस खालामजादोंमोन। मेसार्स म 'दी इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि सोलायै, बर्डआ दारिमिनारि इउनिटखौ रिप' न्देन्ट नं
1 आरो चेयारमेन, भाइस चेयारमेन, मेनेजिं डायरेकटर आरो कम्पानिनि बर्ड अफ डाइरेकटरनि सोद्रोमाफोरखौ रिप 'न्देन्ट नं
2 निफ्राय 11 नि महराव थिसनदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ फारिखान्थिनि आयदाखौ बिथोन होदोंमोन। 799 रिप' न्देन्टफोरा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 397 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन जेराव फारिखान्थिखौ नेवसिगारनो क' डनि दफा 482 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजआ बे बिथायाव फारिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन दि आफादगिरि, भाइस चेयारमेन, मेनेजिं डायरेकटर आरो बर्डनि गुबुन सोद्रोमाफोरनाव जेबो सोलायसोल 'दाय थानो हाया।
अल, हेल्डः दफा 47 नि साबस
(1) आरो (2) आव थानाय राहाफोरखौ ज 'यै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि रिपेनदेन्ट दारिमिनारि इउनिटनि बिगोमा कम्पानिनि मावख' गिरिफोरखौ बै इउनिटनि फालांगिनि थाखाय कम्पानिनि बिबानगोनां आरो बिबानगोनां होन्ना दाय होजानो हागौ आरो जाय दायनि थाखाय बिफोरखौ दाय होजादों होन्ना दाय होजानो हागौ। (804डीई) कम्पानिनि सिङाव थानाय दारिमिनारि इउनिटआ आइन जागायनायनि सिगां गावनि फालांगिनि मैलाखौ दैयाव हगारगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, कम्पानीनि थाखाय गावनि फालांगिनि मैलाखौ निजोराव हगारनो थाखाय गनायथिनि गनायथि होनो थाखाय आयेननि दफा 25 (2) जों फरायजानाय दफा 26 नि सिङाव बर्डनो आर 'जलाइ खालामनाया गोनांथारमोन। दारिमिनारि इउनिटजों खालामनाय आर' जलाइखौ गोबां नायखांनायाव आबुं मोननाय जादोंमोन, जायखौ ब 'र्डनि राइजोआरि सुदआ नेवसिदोंमोन, जाय आइनजों गनायजाथाव राहा खालामजाखिसै।
ब 'र्डनिफ्राय मिथिख' नाय आरो मिथिख 'नाय बायदियै आयेननि दफा 44 नि सिङाव दफा 25 (1) आरो 26 नि गोनांथिफोरखौ मानिनायखौ नेवसिनानै लिरबाय थासेयावबो। आफादगिरि। भाइस चेयारमेन, सामलायगिरि दिथागिरि आरो ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सोद्रोमाफोरा बेबादि गोहोआव कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां आरो बिबानगोनांमोन आरो बेनिखायनो, बुंनाय दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 47 नि सिङाव आगान होजानो आरो साजा होजानो गोनांमोन। [805H 806F] कम्पेनियानि बेफोर मावख 'गिरिफोरनि सोलायसोल' दायखौ एखुथा नङि नङा, नाथाय खारि आरो जाथायफोरनि नोजोरआव नायजानांगौ नङा। आपिल ब 'र्डजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव बिरोंदामिनारि गोरोनथिआ इउनिटनि सोलायसोल' आखुथायनि थाखाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 47 नि सिङाव आगान होजानो आरो साजा होजानो गोनांमोन।
सामलायग्रा दिथागिरि, दिथागिरिफोर आरो कम्पानिनि सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां गुबुन सुबुंफोर। ब 'र्डनो गोनांथार फोरमायथि होनो गोसोयै फेलें जाखांनायनि उनाव, बिनायगिरि 2 निफ्राय 11 आ गावसिनि दारिमिनारि खोन्दोआ खालाम जानाय गोरोन्थिनिफ्राय मुलाम्फा मोननो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजाब लानो हाया। बेनि अनगायैबो, आयेनारि लोरबांथिया ओरैबायदि आखुनि जाय मामलाखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरनायनि गेजेरजों गोरलैयै फाहामनो हायो, जेराव आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइयाव बुंजानाय बुंफुरलुफोराव खान्थियारि फोसाबनाय खालामनो बिथोन होनाय जायो जाहाथे दारिमिनारि खोन्दोखौ सामलायग्रा कम्पानीखौ सोमोन्दो गोनां दायगिरि महरै सिनायथि होनो हायो। [805BC, 804G, EF, H 805A] ब' र्ड आरो बेनि आयेनारि बोसोनहोग्राफोरा जेबो गोरोन्थिखौ नागारनो थाखाय बांसिन सांग्राङै नालिसनि ड्राफ्ट बानायनांगौमोन जाय आइनखौ सिफायनो गनायथि होयो।
5GH]
