आर 'जलाइगिरि, हरियाणा पुलिस सार्विस आइसआव सासे कनस्टेबेला प्रोबेशननि समाव सिबिथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन। बबेखानि, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन। बिथाङा बोखारनायनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बिथांखौ हरियाणा पुलिस एसोसिएशनआव बिथांनि हाबा-हुखानि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयो थारै मोनसे साजा होनाय बिथोनमोन आरो बेबादि पंजाब पुलिस रुल्स, 1934 नि दफा 311 (2) आरो नेम 16.24 (ix) (b) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो बेबादि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि गनायथिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि सासे पुलिस मावख' गिरिया गासिबो गावनोगाव, आयेनगैयै आरो गोनांथिगैयै खामानि मावनो गनायथि होजायामोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन नङा आरो थारै बेयो नेमखान्थि 12.21 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनमोन।
बे बिजिरसालिनि बिथोन, एच
इ
एल
डी.: (1) मावमिननिफ्राय बोखारनाय/होखारनायनि बिथोनआ थारमोन आरो गोहोमगोनाङै बिनायगिरिनि मावमिननि आखुखौ बिजिरनायनि उनाव साजानि गेजेरजों होनाय बिथोनमोन। बेनिखायनो बेखौ फोजोबनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथांखौ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय गावनि मावसोमनायनि अक्ट' सिम 50 जौखोन्दो आगोलनि आयजों मावमिनआव फज 'नाय जायो। जिखिजायामानो, बिथाङा गावनि आबुं आय आरो गुबुन बानथाफोरनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बिथांखौ फज' नायनि अक्ट 'निफ्राय गनायनाय जायो। थेवब्लाबो बैसोगोरा आरो पेन्सन मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय मावमिननि सोलिबायथानायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। (1144डी; 1145एसी) 1139 (ii) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अनागारि बिथोनआ बिनायगिरिनि मावमिननि जिउराहायाव मोनसे मानहानि सिन होयो आरो बिनायगिरिनि बिथोनआ 1934 नि दारै रैखाथिनि मोन्थाइ दं।
बेखौ बुंनो हाया दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियै सासे प्रबेशनारखौ मावमिननिफ्राय बोखारनायनि मोनसे गोरलै बिथोन। हेंथाहोजानाय बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो पुलिस कनस्टेबल महरै मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव बिनायगिरिनि गाज्रि आखुनि जाहोनफोरनि थाखाय मावमिननिफ्राय बोखारजानायजों समान। सासे प्रबेशनारहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो जुदि बिखौ सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा प्रबेशन समफारिनि समाव मासिनि थाखाय आरजाथाव नङा मोनोब्ला बिथांनि मावमिनखौ बोखारनो हागौ। नाथाय अब्लाबो बेबादि प्रबेशनारहा साजानि राहाजों गोहोम खोख्लैजायोब्ला एबा बिनायगिरिनि मावमिन जिउराहायाव बे रोखोमनो मोनसे मानहानि सिन होनाय जायोब्ला मावमिननिफ्राय होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे खाबु दं। (1141जि
एच
1142ए) बिनायगिरिनि सायाव हरखाब जेबो दाय दाखालामनाय जायाखै मानोना बिथाङा माब्लाबाबो गावनि मावमिननि बेरेखायै जेबो दाय दिन्थियाखैमोन।
हारगेसफोर। सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ बिथांनि आफादनि हाबाफारिफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जेरै 15 आगस्त, 1982 खालि मेसआव जानाय लोंनायनिफ्राय एंगारनानै सिबिथायनि थासारिफोराव फोसाबनायनि थाखाय एस 'सिसिया हादोरनि हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनायाव बाहागो लानाय, बबेखानि आर' जलाइगिरिआ आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोर बायदि बै सानाव गावनि बिबानफोरखौ गायसनदोंमोन आरो बिबाननिफ्राय एंगाराखैमोन। [1144ईजी] पी
एल
ढींगरा बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1958 (एस
सी.) 36; समशेर सिंह बनाम पंजाब रायजो आरो ए
आइ
आर
1974 (एस
सी.) 2192; अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो ए
आइ
आर
1964 (एस
सी.) 636 आरो अलित सिंह आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर।
