आर 'जलाइगिरि, जाय मिरु सरकारजों थिसनजानाय मोनसे उदां आफादआव थिसनजानायनि सिगां 3 बोसोरसिम मिरु सरकारनि पेन्सन मोनथावना फसंथानाव अरायथा नङै गोहोआव हाबा मावदोंमोन, 1980 मायथाइयाव बै आफादनि सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, आरो पेन्सनारि मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि सिङाव गावनि सिबिथाइखौ साननो गनायथि होजायाखैमोन, मानोना, बै समनि सोलिबाय थानाय बिथोनफोरनि बायदिब्ला, बे मुलाम्फाया मिरु सरकारनि बेबादि मावसोमग्राफोरावल 'सिमागोनांमोन, जायफोरा उदां आफादआव थिसनजानाय समाव अरायथा मोन। 29 आगस्त, 1984 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव थिरांथा लादोंमोन दि जेराव पेन्सन मोनथावना फसंथानाव जोनोम मोननाय मिरु सरकारनि सासे मावसाखौ मोनसे उदां आफादआव थिसननायनि गनायथि होनाय जायो, बिथांनि गेजेरजों होनाय सिबिथाइखौ सोरखारि सिङाव उदां आफादनि सिङाव अरायथा नङि एबा अरायथा नङै पेन्सननि थाखाय सानजानो गनायथि होनाय जागोन।
दानदिसेयारि मावमिननि उनाव रोखा खालामजायोब्लासो पेन्सनारि मुलाम्फाया जमा जागोन। बुंजानाय बिथोननि दफा 7आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ बिनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम खोख्लैगोन। बिनायगिरिआ 29 आगस्त, 1984नि बिथोननि दफा 7आव लाजानाय थाथायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, जाय बेखौ बिथोन होनायनि अक्ट' नि उनाव मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनाय सोरखारि/उदां आफादफोरनि मावमिनफोरनिल 'बाहायजाथाव खालामो। आर' जखौ गनायथि होनानै, 929 एच
ई
एल
डी.: 29 आगस्त, 1984नि सोरखारि बिथोननि दफा 7 खौ बिनायगिरिनि थाथायाव थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै पेन्सन साननायनि थांखिनि थाखाय सिगांनि मावमिननि मुलाम्फाखौ नेवसिनो बाहायनो हाया।
पेन्सनखौ साननायनि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सरकारआव बिथांनि सिगाङाव होनाय मावमिननि आरो बे रोखोमनो मिरु सरकार मावमिनजों मावमिननि मुलाम्फाया, जायखौ उनाव मिरु सरकार मावमिनआव सोफादेरनाय जायो, पेन्सनखौ साननायनि थांखिफोरनि थाखाय उदां आफादआव बिथांनि सिगाङाव होनाय मावमिननि मुलाम्फाया। जुदि बेयो 29 आगस्त, 1984 मायथाइनि सोरखारि बिथोन हगारनायनि थांखिमोन, अब्ला बै बिथोननि मुलाम्फाया बैसोर गासिबो पेन्सन मोनग्राफोरनिसिम गोसारहोनांगौ जायफोरा सिगाङाव मिरु सरकार एबा उदां आफादआव मावमिन होदोंमोन, जेरैबादि जानो हागौ मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोननि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनांमोन। (935 ए सी) 3
दा फै जों सासे सुबुंनि जाथायखौ लानायसै जाय 1 जानुवारि, 1953 आरो 1 जुलाइ, 1955 मायथाइनि गेजेराव मिरु सरकारनि सिङाव मावमिन होदोंमोन, नाथाय जाय 1985 मायथाइयाव मोनसे उदां आफादनि मावमिननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेबादि जेबो दानथेलायनाय गैया दि सासे सुबुंखौ मिरु सरकार मावमिननि थांखिफोरनि थाखाय बि नि सिङाव दोनो।
गुबुन सासे पेन्सन मोनग्राया, जाय बे समफारिनि गेजेराव मिरु सरकारनि सिङाव हाबा मावगासिनो दं, बे समफारिनि बिथोननि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंब्ला रोखोमसे गनायथि मोन्नो हानाय नङा, जुदि बे बिथोननि दफा 7 खौ बिनाव बाहायनाय जायो। बिनि फिथाया बेनो जागोन दि जेराव गिबि मामलायाव मिरु सरकारनि पेन्सनारि दाहारा दङ, नाथाय नैथि मामलायाव मिरु सरकारनि सिङाव हाबा मावनायनि समफारिआ एखेब्लाबो बेयो गैया। सोरखारि बिथोननि जाहोनाव फारागथि नुजायो। (935सि
इ.) 4
बे आर' जियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि बे समफारिआ मोनसे गोदान जानायनि जाहोनाव बेयो खामानियाव फैजानो हाथावना जानो हागौ आरो सिगांनिफ्राइनो मेंनाय खामानि मावग्राफोरावल 'बेखौ फुवारनो हाया। बेयो सैथो दि बेयो बे ओंथिआव खामानियाव फैजानो हाथावना दि 29 आगस्त, 1984 नि उनावल' बांद्राय मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो। नाथाय थारैनो बेखौ सिगांनि जाथायफोरनि उनथिंजाय सान्ना लानाय जायो दि मिरु सरकारनि मावमिन समफारिनि थांखिफोरनि थाखाय रोंग 'थि खालामनाय जायो।
जि मावमिन मानोना बेबादि दाजाबदेरनाय मावमिनआ सोरखारि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगाङाव होनाय मावमिनल' जानो हागौ। बेबादि खालामब्ला सोरखारि बिथोनआ सिगांनि गोहोम गोनां मोनसे बिथोन जानाय नङा। बेयो दाबो बाहायजागासिनो दं। सोरहाबा सिगांनि जायखिजाया समखोन्दोआव मावमिनखौ दानस्लायदोंब्ला बे मावमिननि दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन जुदि बियो 29 आगस्त, 1984 खालि सोरखारि बिथोननि सिङाव थायो, नाथाय 29 आगस्त, 1984 निफ्राय गोहोम गोनां। (935 हि
936 ए
सि.) साखिगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो गनायजाथाव जाहोन दिन्थियाखै, खालि बेखौ बुंना दि बिनायगिरिआ सोरखारि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिथोनआ बुङो दि बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जायफोरा बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला जायखौ गनायजाथाव सान्ना लानाय जादों दि बिसोर सोरखारि मावमिन आफादफोर/पेन्सन थाखो रानग्राफोरमोन।
सेवामुक्तिनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानैल' व 'थाखोफोरा आयेनारि नङि मानोना बिनिफ्राय बिथोननि गेजेरजों मोन्नो हानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया। [935F G]
