अन्ध्र प्रदेश गोजौ सोलोंथाय आय 'ग, 1986 (1986 नि आइन नं 26) आ रायजोआव गोजौ सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव सोरखारा बोसोन होनो आरो बेनि जौगानायखौ नोजोरारि सानथांखिजों नायनो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय आरो रायजोआव गोजौ सोलोंथाइनि थाखोफोराव साबसिनखौ दावगाहोनो आरो सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे आय' गनि गायस 'ननायनि राहा खालामो, जाय रायजोआव गोजौ सोलोंथाय बिखान्थिखौ बिनि फरायफारि, फरायफारि, रांखान्थियारि आरो सामलायनायनि सायाव जर' खा मुंख 'नायजों फरायसंनो थाखाय रायजो सोरखारा गायसनजानाय मोनसे गोजौ गोहो आफादनि गनायथिनि बिथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गनायथावथिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि बे आयेना भारतनि संबिज' ननि स्निथि फारियाव 25 थि फारि III नि सिङाव गोग्लैयो।
बुंनाय जायो दि बे आयेना मुलुगसोलोंसालि मदद आय 'ग आयेननि मोनसे नकलल' मोन आरो रायजोहा बेखौ आइन खालामनो जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन मानोना बेयो गेबेंयै एन्ट्रि 66 लिस्ट I नि सिङाव गोग्लैयो। रायजोगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि पिथ आरो गुदि महरै आइन बानायनाया लिस्ट III नि एन्ट्रि 25 नि सिङाव गोग्लैयो आरो स्निथि अनुसूचीनि लिस्ट I नि एन्ट्रि 66 नि सिङाव थाङा। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, 950 HELD: 1.1 एन्ट्रि 25 लिस्ट IIIआ तेकनिकेल सोलोंथाय, मेडिकेल सोलोंथाय आरो मुलुगजों सोमोन्दो थानाय सोलोंथायजों सोमोन्दो गोनां, लिस्ट I नि एन्ट्रि 63 निफ्राय 66 नि सिङाव आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोनि सिङावमोन। एन्ट्रि 66 लिस्ट I आरो एन्ट्रि 25 लिस्ट III, बेनिखायनो, ज 'यै फरायनांगौ।
गेजेर सोरखारा गोजौ सोलोंथाइनि मानथाखोखौ ज 'खालामनो आरो थि खालामनो हायो। बे गोहोआव हायुंआरि गोनांथिनि जायखिजाया बिथांखिखौ बिजिरनो, गोरोबहोनो आरो थि सोमोन्दोखौ रैखाथि होनो हानाय गोहो दं। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि गोजौ सोलोंथाइयाव थि मानथाखोफोरजों बेबादि ज' खालामजानाय हाबाया हायुंआरि दावगानायनि थाखाय गोनांथार। बे हायुंआरि मोजांनि थाखाय, 'सोलोंथाय' नि सोमोन्दै आयेनारि फोथारखौ स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 आरो फारिलाइ 111 नि गेजेराव ज 'खालामनाय जादों।
मुलुगसोलोंसालिफोराव मोनफ्रोम आरो आनजाद नायनाय। बेवहाय आरो बिहाय कमिश्नरेट आइनआव बाहाय जानाय माखासे सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरा इउ
जि
सि
आइनआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बेफोरो एखे ओंथि फोरमायो। बेयो एखे सुबुंखौ गुबुन गुबुन बरनायनायनाय आरो मुंजों मुंख 'नाय बायदि। (966बि
डि.) 1.5 गोजौ अदालते मोनसे रोखा बाथ्रा लादोंमोन, आरो जुदि बियो इउ
जि
सि
आइनखौ आबुङै नायदोंमोन आरो बेखौ कमिश्नरेट आइनजों एबा बिनि उलथाजों रुजुदोंमोनब्ला गोरोन्थि जानाय नङामोन। (966डि.) (1.6) कमिश्नरेट आयेनाव मुलुगसोलोंसालिफोरनि गावनोगोरोमथिखौ गाग्लोबग्रा राहाफोर दं। कमिश्नरेट आइनआ बुहुमफरायसालिफोरनि सोलोंथायारि हाबाफारि आरो हाबा-हुखाफोरखौ मोगथाङाव लादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिफोरखौ गोनांथि गैयाब्ला गोनांथि गैयै खालामनाय जादोंमोन। (965डि.; 966बि
ए.) (1.77)
मोनसेल 'आयेना रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दं आरो बेनि गेजेरजों बेखौ उदायै आरो बाहायजायै फोसावनाय जायो। (966ईएफ) 1.8 भारतनि संबिजिरा गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय फसंथानफोराव हादोरखौ गोरोबहोनाय आरो मानथाखो थि खालामनायनि बिथिङाव संसदनो जुनिया गोहो होयो। संसदआ बे थांखिनि थाखाय यू
जी
सी
आइन बानायदों। बेनिखायनो, मुलुगसोलोंसालिनि मदद आय' गआ हादोरनि सोलोंथायारि जिउखौ महर होनो थाखाय मोनसे गिदिरसिन बिफाव लानो गोनां। बेयो मुलुगसोलोंसालिफोराव गोजौ मानथाखो लाखिनायनि गावनि बिबानआव लोरबां एबा फेलें जानाय नङा। सुबुंखुंथाइआ गावनि जिउनि थाखाय सरासनस्रा, फालांगियारि आरो रोंग 'थि गोनां सोलोंथाइनि गोजौ मानथाखोफोरनि सायाव सोनारो। सोलोंथाइखौ गोसारहोनायजों लोगोसे गासिबो बिथिङाव गोदान गियान नागिरनायखौ लाखिनांगौ। (967डी
ई.) मुलुगसोलोंसालि मदद आय' गआ, बेखौ मिजिं थिनाय जायो दि बियो हादोरनि गोनांथि जानाय सोलोंथायारि जिउखौ सोलायहोनो थाखाय गावनि बिबानखौ मोजाङै मावगोन आरो हादोरनि बिबान बांहोगोन। (967डी
ई.)
[967ई एफ] केराला रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड बनाम भारतारि एल्युमिनियाम कम्पानी, [1976] 1 एस
सी
आर
552; गुजरात मुलुगसोलोंसालि, आहमेदाबाद बनाम कृष्ण रंगनाथ, [1963] साप्ल
1 एस
सी
आर
112; डी
ए
वी
फरायसालिमा, भटिंडा बायदि बायदि बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुन,; आर
चित्रलेखा आरो एन्ट बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन गुबुन,; अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम लावु नरेन्द्रनाथ आरो गुबुन गुबुन, बायदि बायदि;, अंबेश कुमार बनाम गाहाय, एल
एल
आर
एम
फरायसालिमा, मेरठ, आरो प्रेम चन्द जैन बनाम आर
के
छाबड़ा;, मुंख 'नाय।
