जेब्ला गुबुन सासे सुबुंजों लोगोसे गावनि बिसि थैनायनि थाखाय दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 आरो 201 बायदिनि सिङाव बिसावराय जादोंमोन, अब्ला फोरमानखौ फिन साजायनायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरा थैनायखौ फोजोबनायाव बाहागो लादोंमोन, आरो, बिसोरनाव दफा 34 आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 201 नि सिङावबो दाय होजादोंमोन आरो बिसावरायखौ गासै मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै दि नभ' खुंनाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिसावरायखौ दावगाहोनो हायाखैमोन मानोना सानै पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायनि आर' जलाइया रायजोआरि मावख 'गिरिफोर जानानै, दफा 197 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बिसावरायनायनि थाखाय गनायथि मोन्नो गोनांमोन। बिसोरखौ दायगोनां महरै दैदेननायनि थाखाय, बिसावराय जादोंमोन, बिसावरायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो बिसावरायखौ होबथादोंमोन। बिसावरायगिरिया दफा 439 (1), पी
सी
नि सिङाव जामिननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
जेराव सिगाङाव बिनायगिरि आरो गुबुन सुबुं जाय सिगाङाव बिथांजों दाय होजादोंमोन सोमोनदो गोनांमोन आरो सेशन जजखौ बिसोरनि हेंथायैल 'बिसारखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो सानै पुलिस मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ फोजोबनायसिम बिसारनि थाद 'नायखौ दिथा होनाय, हेल्डः बेयो एसे गोमोथाव दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ रोंग' थिगोनां सेशन जजखौ बिसार होग्रानि बेरेखायै बिसारखौ दावगाहोनो बिथोन होनांगौमोन आरो गुबुन दायगोनांआ खालि मानोना सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरजों सायख' जानाय फोसाबनायाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय थाद 'नायमोन। जुदि बिथाङा सानोमोन दि थाद' नायआ बिनायगिरि आरो गुबुन दायगोनांखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो बिसोरखौ गोलाव बिसार होनो हागोन, अब्ला सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय बिजिरनायखौ खोनानो आरो फोजोबनाया मोनसे रोखोमनि दिथा खालामनायनि बदलै, जाय बिजिरनायनि फिथाय महरै गावस्रानायनि थाखाय आरजाथाव जागोन।
969 मायथाइनि सिगांनि गोब्राब बिजिरनायनि अनगा उखिलखौ न्याय होनाय। उखिलनि जाथायनि आखुनिफ्राय, बेयो रोखा दि उखिलजों दैदेनजानाय साखीया बांसिन एबा एसेल 'सरासनस्रा जागोन मानोना बेयो एखे जाथायनि थाखाय जायो। बेखौ बुंनो हाया दि खालि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय थाद' नायनि जाहोनाव मावफारिफोरा थाबथादोंमोन, गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया दफा 482, क्र'
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोफोरखौ नाजावनो हागौमोन, एबा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांमोन।
