फरेन एवार्ड्स (रिकग्निशन एन्ड एन फोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 नि दफा 3, जाय भारतयारि दफा 34 जों रोखोमसे, बेखौ बिथोन होयो दि जुदि बबेबा मोनसे गनायथिनि थाखाय बबेबा हानजाया, जेराव समफारिनि दफा 1आ बेनि सायाव बाहायनाय जायो, बेबादि गनायथियाव आरबिट्रेशननि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया आयेनारि मावफारि जागायो, बेबादि आयेनारि मावखान्थिनि जायखिजाया हानजाया, नुजानायनि उनाव जायखिजाया समावनो आरो मोनसे रिट टेन स्टेटमेन्ट दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां, मावखान्थिखौ थाद 'नो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हायो आरो बिजिरसालिनि गोसो जानायसिम दि गनायथिया उदायै एबा उदायै एबा मावनो हाथाव नङा एबा थारै, बे बाथ्रायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायलायनाया गनायजानाय, मोनसे बिथोन दोनगोन, जाय रेनेगार (मल्टी) कम्पानिजों मोनसे हादोरारि मावखान्थियाव हाबदोंमोन।
मोनसे भारतारि कम्पानी, थार्मेल प्लान्टनि थाखाय आगजु फाननायनि सोमोनदै, इन्टारनेशनेल चैंबर अफ कमार्स (आइ
सि
सि.) आव आरबिट्रेसननि थाखाय बिसोरनि गेजेराव माखासे नांलायलायलायलायदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ बम्बे हाइ क 'र्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि दाबिफोरा कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव आरबिट्रेबल नङामोन। आपिल लेंटजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जियाव, हाइ क 'र्टआ फरेन एवार्ड्स (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 नि दफा 3 नि बिथिङाव नालिसाव उननि मावखान्थिखौ थाद' दोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जफोरखौ हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन आरो बे क 'र्टआ दाबिफोरखौ आरबिट्रेबल होन्ना सान्ना लादोंमोन। बे समावनो, बिनायगिरिआ कलकत्ता हाइ क' र्टआव मोनसे बेंकनि बेरेखायै बिनि गेजेरजों होनाय बेंक 859 गारान्टिनि बाहायथिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि उनाव, बिनायगिरिनिफ्राय मोनसे नालिसबो दाखिल खालामजादोंमोन, जाय मिरजापुरनि सिभिल क 'र्टआव आरज गाबदोंमोन।
रांख 'जों होनाय गारान्टिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो गोहोम गैयै आरो बाहायजायै जादोंमोन। नालिसनि फारिखान्थिनि समाव आर' जलाइगिरिजों गोबां आर 'जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ 7 सीआव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव दोननो सानदोंमोन दि बियो नालिसाव सरजाबनायफोरखौ मोनाखैमोन। आर 'जलाइ 8 सीआव, बियो नालिसखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ दफा 20 आरो आर' जलाइखौ दफा 151 सी
पी
सी
जों फरायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ 10 सीआव, आर' जलाइगिरिआ कच 'ल आरो सरजाबनायफोरनि आबुं रेबगान्थिखौ होनो थाखाय बिबैखौ लिंहरनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि थाखाय थि अक्ट 'आव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ 1 सी, 12 सी आरो 13 सीः 11 सीआ दफा 9 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइमोन।
लिरबिदां फोरमायथि '; 13 सी, जायखौ 11 सी आरो 12 सी आव' गुदि लिरबिदां फोरमायथि 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे आर 'जलाइमोन जायखौ "फोसावनाय आरो बिथोन होनायनि थाखाय बे नालिसखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानाव बिनायगिरिनि हेंथाफोर" महरै महर होनाय जादोंमोन, जाय लानाय हेंथाफोरनि हेफाजाबाव मोनस्नि जाहोनफोरखौ थि खालामो, स्निथि बिन्दोआ दाबि खालामो दि नालिसखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव गुबुन हादोरारि बान्था (सिनायनाय आरो बाहायथि) आइन, 1961 आरो/एबा भारतनि दफा 34 नि दफा 3 नि सिङाव थाद' नो गोनांमोन। आर 'जलाइ 30 सी आव, आर' जलाइगिरिआ नालिसजों दावख 'नायनि सामलायथि आरो बिजिरसालिनि न्यायसथाननि सोमोनदै आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आदालतखौ आर' ज खालामो। आर 'जलाइ 65 सी आव, आर' जलाइगिरिआ फिन बुंफिनदोंमोन दि 30 सी आव मुंख 'नाय मोन्नै आयदाफोरखौ सिगाङाव खोनानो नांगौ आरो केसखौ गुननि सायाव दावख' नायनि सिगां थि खालामजानांगौ।
दफा 227 नि सिङाव दानस्लायनाय, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बायजोआरि बान्था (गनायथि आरो बाहायथि) आयेननि दफा 3 नि मोनदांथियाव सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ थि खालामनानै मोनसे गोदान आर' जलाइ होनांगौ आरो दिभिनल जजआ बेखौ आयेन बायदियै फोजोबनो नांगौ। बेनि मथै, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ 83 सी 'खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बुंनाय आयेननि दफा 3 नि बायदियै नालिसखौ थाद' नो आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ दिभिनल जजआ नेवसिगारदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि बै राहानि बिथायाव दैख' नाय हेंथाखौ, केसनि थासारिफोराव नागारजानाय होनना गनायनांगोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ नालिसखौ दावगाहोनो सायख' नाय होनना गनायनाय जागोन। बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर 'जलाइ 860 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगाङाव दिन्थिजानाय नालिसखौ आर' जलाइजों आबुङै फिन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे रोखा आखुथाय गोनां आर 'जलाइमोन।
मोकद्दमा, हेल्डः आर 'जलाइ 13 सीआव बायजोआरि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायथि) आइन, 1961नि दफा 3नि सिङाव नालिसखौ थाद' दोननो आर 'जलाइ दंमोन आरो बेखौ रेबगान्थि जि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां आरो दावगानायनि जायखिजाया आगान लानायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। जाथायनि गुदिखौ नायनाय आरो आदबारिफोरखौ नेवसिनानै, जों गोख्रों नोजोर होदों दि बिनायगिरिआ मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा नालिसाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां नालिसखौ थाद' दोननो नागिरदोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो नालिसखौ थाद 'दोननायनि गावनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन। (883एसी) (आई) जेराव भारतनि दफा 34आ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ थाद' दोननो एबा थाद 'दोननो गनायथि होयो, गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायथि) आइननि दफा 3आ बिजिरसालिनि बेबादि जेबो गनायथि गैया। उननि आयेननि सिङाव बेयो गोनांथार दि बिखान्थिखौ थाद' दोननांगौ, जुदि बिनायगिरिनि दफा 34 नि सिङाव बेखौ बिथोन होनाय जायो।
गुबुन हादोरनि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायजानाय) आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोन्थाइखौ मावखांहोनो नागिरग्रा डिफेन्दन्टआ बेखौ गोनांथार दि बियो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनानै एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानानै बेबादि खालामनायनिफ्राय गावखौ नेवसिगारनांगौमोन। कर्टाव बिथांनि आर 'जलाइया, बेयो भारतनि दफा 34 एबा गुबुन हादोरनि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायजानाय) आयेननि दफा 3 नि सिङाव जाथों मानो, "लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां" दाखिल खालामजानो हागौ। बेयो अब्लासो गोहो गोनां आरो बेनि उनाव नङा। (871जीएच; 872ए) (ii) मावखान्थियाव मोनसे आगान जाय डिफेन्दन्टखौ दफा 34 खौ लिंहरनायनिफ्राय एंगारगोन, मोकद्दमानि दावगानायखौ हेफाजाब होनो मोनसे आगान जानांगौ एबा बिसावराय गुननि गोरोबथिनि थांखिनि थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव जमा खालामजानांगौ। बिनि सोलायै मोकद्दमायाव बाहागोआरिखौ रोखा खालामनो गोसो जानाय आरो रोखा नङि महरै गनायथिनि थांखिखौ नागारनांगौ।
नालिसनि गुननि सायाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय
गावसोरनि नालिसखौ रेबगान्थियाव दोन दि बिसोरो नालिसाव सरजाबनायफोरखौ मोनाखैमोन। जेबो सानबोलावरिजों बेखौ बुंनो हाया दि 7 सीया आरबिट्रेशनखौ नागारनाय एबा नालिसखौ रोखा खालामनायनि इंगित होयो। 8 सीआ मोनसे आर 'जमोन जाय आदालतखौ नालिसखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामो आरो नालिसाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय नालिसखौ। मोनसे जाहोना जाबाय दि मिर्जापुर कर्टहा जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैयामोन। गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि नालिसखौ थोजासेयै स्टाम्प खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि नालिसआ मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखैमोन। हेंथाफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुननि सायाव नालिसनि गिबि हेंथानि आखुआवमोन। हेंथाफोरनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ ओरैबायदिमोन जायखौ नालिसनि आरोबाव जेबो खोनानायनि थाखाय हेंथा महरै आर 'ज खालामनाय मोनसे थ्रेसहोल्ड अबजेकसन बुंनाय जायो। जेबो हेंथाफोरखौ 879 (जी) नि गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय लेंहरनाय नङामोन।
गुबुन हादोरनि बान्थाफोर (गनायथि आरो गोहो होनाय) आयेननि दफा 34 एबा दफा 3 नि सिङाव न्यायबिगियानफोर दं। बे सोदोबफोरा उत्तर प्रदेश रायजो बनाम जानकी सरन कैलाश चन्द्रानि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआव नुजायो जेराव आदालतआ बुंदोंमोन, "नालिसनि मावखान्थियाव गुबुन आगानफोर लानायआ नालिसनि दावगानायनि हेफाजाबाव माबा मोनसे खालामनायनि साननायखौ फोरमायो एबा नालिसाव हेंथाफोरनि गुनफोरनि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव जमा होयो।" नालिसाव दानथेलायनायनि गुनफोरनि बिजिरसंनाय "सोदोबफोरा मोनफ्रोमबो बिजिरसंनायाव लानो थाखाय बाहायजायाखैमोन जाय जायखिजाया राहायै बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन नाथाय 'बाहागिफोरनि गेजेराव नंगुबै दानथेलायनायनि सायाव दांजानाय बेबादि बिजिरसंनाय' खौल 'लाफानो थाखाय बाहायजादोंमोन जाय मावथायखौ जोनोम होदोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव दानथेलायनायफोरनि बिजिरसंनायाव हेंथाफोर, दावसिनि दावगानायनि सायाव बिथा हेफाजाबफोर नङा, नाथाय बेबादि बिजिरसंनाय दावसिनि दावगानायनि हेंथाफोर।
बेखौ नालिसाव दानथेलायनायनि गुननि बिजिरथि बुंनाय जायो। मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनो थाखाय बिजिरसालिनिसिम लिंहरनाय एबा मोनसे नालिसखौ बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनायनि गुनखौ दांहोआलाबानो, नाथाय बिजिरसालिनि मासुलनि थोजासे नङै, नालिसनि सामलायथि, ओनसोलारि न्यायबिगियान बायदिनि सायाव दानथेलायनाया थारै सालिसगिरिनि सिगाङाव सालिसखौ सालिसखौ नागारनो आरो नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सायख 'नायनिफ्राय गोजानाव थानो हानाय खालामो। सासे डिफेन्देंटजों गायसनजानाय नालिसनि मोनफ्रोम थ्रेसहोल्ड बारआ सालिसखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनायनि मोनसे आगान। बेयो सालिसनि हेफाजाबनि मोनसे आगान आरो नालिसनि दावगानायनि हेफाजाबाव नङा। बे नोजोरै, 8 सीखौ बेले-बेजेनि गुनफोरनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय लेंहरनाय बुंनो हाया, जेब्ला थारै बेखौ कर्टनि गुनफोरखौ दांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय महर होनाय जायो।
गुननि सायाव नालिसनि बिसावरियाव हेंथाफोर, जायखौ 'बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सायाव हेंथाफोर आरो नालिसनि सामलायनायनि गोहोनि सायाव हेंथाफोर' महरै गुवारै बरनायनाय जादोंमोन आरो जायखौ गिबियाव फोजोबनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरोबाव मोनसे आर' जजों दि जुदि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनाय जायो अब्ला बिनायगिरिखौ गुन आरो बेनि उनाव जानाय जेंनाफोरनि सायाव मोनसे थार लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौ। बिजिरसालिनि थाखाय लिंहरनाया नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय नङामोन नाथाय सिगांनि हेंथाफोरखौ गिबिसिनै थि खालामजासिम नालिसखौ दावगाहोनायनिफ्राय बारग 'नोमोन। गिबि हेंथाफोरखौ बिनायगिरिजों 8 सी आरो 13 सीआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर बेबादि आखुनि नङामोनदि गुदि हेंथाफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव नंगुबै नांलायनायनि जायखिजाया बाहागोनि गुननि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय। गिबि हेंथाफोरखौ गुवारै बुंफोरनाय समाव, जर' खायै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमायनो थाखायदि बिनायगिरिया मोनसे मावथायनि जाहोन फोसावाखैमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। जों साननाङा दि जाय थासारिनिफ्राय डिफेन्दन्टआ गावनि आर 'जलाइयाव नेवसिगारनो सायख' दोंमोन, गावनि गिबि हेंथाफोरनि सायाव थांखि लिंहरहोनाय, आर 'जलाइयाव प्लेन्टिफजों खालामनाय गुदि खारिथिनि दायफोरा आर' जलाइफोरनि आखुखौ मोनसे लिरनाय फोरमायथियाव सोलायो, खालि मोनसे एड इन्टेरिम इनजांसन बिनायनि फोसावथायनि फिननायनि अनगा मोनसे लिरबिदां फोरमायथिनि आखुखौ खालि बेनि थाखाय मोननो हायो मानोना आर 'जलाइयाव होनाय नंगुबै दायफोरखौ फिननायावबो बिजिरनाय जायो। सासे डिफेन्देंटआ गावनि गिबि हेंथाफोरखौ फोरमायनो थाखाय आर' जलाइयाव नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिनाया गोनांथि सानना लानो हागौ, नङाब्ला बियो गोबां सांग्रांथिनि राहाजों नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारनो हागौ, जाहाथे आर 'जलाइ दान्थेलायनायफोरखौ गनायनाय (नेवसिनानै) महरै बुजिनो हाया।
