डिफेन्स मिनिस्ट्रि, दिपार्तमेन्त अफ प्र 'डाक्सनआव खामानि मावग्रा बिनायगिरिफोरा दिफेन्स प्र' डाक्सन (डिरेक्टरेट अफ प्र 'डाक्सन एन्ड इन्सपेक्शन, नेभाल) ग्रुप ए आरो ग्रुप बी टेकनिकेल प' स्ट रि क्रुइटमेन्ट रुल्स, 1976 नि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन, मानोनाः (i) नेमफोरा जौगा होनाय आरो थोंजों थिसनग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो; (ii) बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव बिसोरनि बैसोगोराखौ सान्ना लानाय जाया आरो थोंजों थिसनग्राफोरखौ नेमफोराव थानाय थिसननायनि खान्थिनि सामलायनायनि थाखाय उदांश्री गैयालासे बिसोरनि सायाव बैसोगोरा होनाय जायो; (iii) नेमफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइफोरा आबुङै गावसिनि मावमिननि गोलावथिखौ नेवसियो। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव बैसोगोरा थि खालामनायनि खान्थिया मोनसे रोखा बिन्दो आरो उनाव बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
कोटा नेमखान्थिनिफ्राय खामानि मावनायनि थाखाय सासे जौगा होग्रानिख्रुइ देरसिन आरो माखासे जाथायफोराव मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनाय बैसोगोराखौ नेवसिनो हायो। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1 बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ आइनआव न्यायगोनां। नेमफोरा मावख 'गिरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय खालिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय खालामो आरो जेब्ला थिसनजायो आरो बेनि गेजेरजों जायफोरा सिगाङावनो मावमिनाव दं बिसोरनो जौगाथायनि खाबुखौ फोजोबस्रांनो हाया नाथाय 282 अनागारिजों नायनो हायो। जुदि मावख' आरिफोरा नेमफोरखौ गोरायै मानिनो लुबैदोंब्ला थोंजों थिसननायखौ गोख्रै खालामथारनांगौ। (287डीई) 1.2 बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो (आई
डी
3), (आई
डी
2) आरो (आई
डी
1) अक्ट 'नि सेन' रिटि लिस्टखौ फिन रनसायनाय जायो, (एनेक्सार्स), (डी.) आरो (ई.) बिनायगिरिनि थाखाय रेबगान्थि रेबगान्थि आरो (ई.) रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
नेमफोरनि फारियाव 10 आरो 11 जौथाइआव थानाय राहाफोरा जौगा होग्रानि खहानि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि खामानि मावो। सासे गागि बिरोंदामिन मावख 'गिरि महरै खामानि मावग्रा सुबुंहा गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय बै थाखोयाव बाङाइसिन बा बोसोरनि मावमिन थानांगौ। सासे थोंजों थिसनग्रा जाय गोबां उनाव मावमिनआव हाबगोन आरो जायहा नांगौ बा बोसोरनि मावमिन गैया, बिखौ जौगाथायनि थाखाय बिनि सायाव दोननाय जागोन। थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरखौ खालि दोननाय जायो आरो जेब्ला थिसनथाइखौ खालामनाय जायो, थोंजों थिसनथाइफोरनि मुंखौ बिसोरनि थाखाय थि खालायाव सोफादेरनाय जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि गोबां गुबुनफोर दं जायफोरा बिसोरनिख्रुइ बांसिन बोसोरफोरनि मावमिनखौ होदोंमोन। बे आदबा जौगा होग्रानि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय गोब्राबथि सोमजिहोयो जेराव बिसोरजों नांगौ जानाय आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ फोजोबनायब्लाबो रोखा खालाम जानाय नङा, खालि थोंजों थिसनथाइफोरखौ गावसोरनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ आबुं खालामनो गनायथि होनो थाखायल'।
बिनायगिरिफोर, जौगा होग्राया आरो थोंजों थिसनग्राया फिथाय महरै मोननै मुलामफा मोनो। (286सी एफ) 3
थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसननायाव गोबाव जानाया गाज्रि फिथायजों लोगोसे जौगा होग्राखौ लोगो लाना थांनो नाङा, जायनिफ्राय बिसोरनो बिसोरनि सिबिथायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जायो। (287ई) ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (287ई) अ
पि
सिंगला आरो आन्र बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (287ई) जी
एस
लांबा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (286सी एफ) नरेंदर चड्डा बनाम भारत जुथाइ, (286सी एफ) जी
के
दुदानी आरो गुबुनफोर बनाम एस
डी
शर्मा आरो गुबुनफोर, (287ई), बेनि सायाव सोनारनाय जायो।
