तामिलनाडुनि रायजो सोरखारा 1986 मायथाइनि थाखाय एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि थाखाय मोनथाम मासिफोर थि खालामना दोनदोंमोन। सरकारी मेडिकेल फरायसालिमाफोराव 87। प्रस्पेक्टासनि एनेक्सार I आव थाखो (iii) आ गावसिनि सायख 'नायखौ (ए) हादोर गेजेरारि थाखो, (बी) हादोरारि थाखो, आरो (सी) रायजो थाखोआव बाहागो लानाय महरै दिन्थियो। रोंग' थि आनजादयाव बिगियान आयदाफोराव गासै 50 जौखोन्दो अनजिमा मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ उदायथि होनाय जादोंमोन। सायख 'नाय कमितिआ हादोर गेजेरारि थाखोआव बाहागो लानायनि मानदान्दखौ आजावदोंमोन आरो रोंग' थि आनजादयाव गुननि बिथायाव साथाम बिनायगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन। मोनब्रै बिनायगिरिफोरखौ गुननि फारियाव नेथ' नाय फारियाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ जाय गुननि फारियाव उननिमोन आरो सायख 'नो हायामोन, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, बबेखानि सायख' जानायफोरखौ गाग्लोबदोंमोन।
सायख 'नाय कमितिखौ नेथ' नाय फारिलाइनिफ्राय मासिखौ आबुं खालामनो आरो रोंग 'थिनि बिथोनजों थांनो थाखाय सायख' नाय कमितिखौ बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि सायख 'नाय कमितिनि थिरांथाखौ सोलोंथायारि गुननि बिथायाव नंगुबै महरै लानाय जादोंमोन आरो बियो मोजां आरो थार नङामोन दि बिनायगिरि नं 6 आ गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे मेडिकेल फरायसालिमाआव गावनि मासिखौ खोमाना ला, नाथाय बिनायगिरिनि बिन्दोआव, जाय नेथ' नाय फारिलाइयाव गुबुन बिनायगिरिफोरजों रुजुनायाव जेबो खाबु गैया। बे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइयाव, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सायख' नायनि मोनसेल 'मानदान्दा गेलेमुफोराव साबसिनमोन आरो 1050 सोलोंथायारि साबसिनथि नङा, आरो दिभिजन बेंचा सासे बिजिरगिरि नं 6 नि सायख' नायखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय ओनसोलारि बादायलायनाय गेलेदोंमोन, जाय हादोरारि थाखोनि जुनिया आर 'जलाइ नङामोन।
हादोरगेजेरारि थाखोआव बाहागो लानाय बिनायगिरिया हादोरारि थाखोआव बाहागो लानाय बिनायगिरिखौ एंगारगोन आरो हादोरारि थाखोआव बाहागो लानाय सुबुंआ रायजो थाखोआव बाहागो लानाय सुबुंखौ एंगारगोन। रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रुजुथायारि साबसिनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय गैया, जेरै हादोरारि थाखोआव। आरो बेयो बेबादि जेबो बिथोन होनाय नङा जायनि गेजेरजों गेलेमुनि मोनसे थि बिथिङाव जाफुंसारनाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नो गोनां जायो, जेरै रोंग' थि रोंग 'थि, एबा जेब्ला सासेनिफ्राय बांसिन बिनायगिरि दं जाय गाव-गावनि गेलेमुफोरनि बिथिङाव जाफुंसारदों जेरै क्रिकेट, फुटबल, हकी बायदि बायदि आरो मासिफोरनि अनजिमाया आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव खम। बिसोर गासिबो एसेल' एबा एसेल 'समान, साबसिन आदबा जादों रोंग' थि आनजादयाव मोन्नो हानाय नम्बरफोरजों थांनांगौ। सायख 'नायाबो, बेनिखायनो, बिसोरनि रोंग' थि रोंग 'थिनि सायाव सोनारनांगौ।
बेखौ मावख 'आरि मावख' आरिनि सायाव हगारनाय जायो, जाय गोनांथार महरै गोसोआरिनि मोनसे गुदि बाहागोखौ सिनायथि होयो, जाय गावनोगावथिखौ सिनायथि होयो। (1055बि
एफ.) 2
केसनि न्यायनि दाबि जायागौमानि बिजिरसालिनि थाखाय गासिबो मामलायाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। हरखाब मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर लानायनि मोन्थाइ दंमोन दि बिजिरगिरिया आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगौ नङा, बिनायगिरिनि गोसोयाव, जाय जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ रोखा महरै अनागारि जानांगौमोन। (1056सि
डि.)
