सासे बास कन्डाकटर, आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ मोनगु दावबायारिफोरनो टिकेट दाखालामजायैनि सायाव खालाम जानाय बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै फोजोबनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरनि मोनफ्रोमबोनिफ्राय भाराखौ बुथुमनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव बुंनाय जादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदायैमोन आरो बिथोनआव जेबो जाहोन होजायाखैमोन हिसाबै मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन, बेखौ बिसावराय अदालते नेवसिदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि सिभिल क 'र्टहा नालिसखौ गनायनो आरो बिसावरायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आपिलनि सायाव एदिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजआ मानिदोंमोन दि सिविल क' र्टहा नालिसखौ मानिनो आरो बिसावरायनो आरो दानस्लायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो न्यायबिगियान दंमोन मानोना बेयो जेबो जाहोन गैयालासे मोनसे रायज्लायजायै बिथोनमोन। नैथि आपिलाव, हाइ क 'र्टआ सिविल क' र्टनि एदिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजखौ सिभिल क 'र्टनि न्यायबिगियान महरै बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि साजा होग्रा मावख 'गिरिआ दानथ' लायनाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, जाय बे सैथोनिफ्राय रोखामोन दि बिथाङा बेनि जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन आरो बियो फोजोबनायनि दानथ 'लायनाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः जेब्ला साजा होग्रा मावख 'गिरिया सोंग्रा मावख' गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जायो, जाय बेबादि बिजिरसंनायफोरनि मददआव बिथाङा होनाय जाहोनफोरखौ नाजावो, अब्ला साजा होग्रा मावख 'गिरिआ फिन 1058 फोरमाननि सायाव सावरायनो आरो बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों एखे बिजिरसंनायफोरसिम सौहैनो आरो नागिरनायनि थाखाय एखे जाहोनफोर होनो थाखाय गनायनायनि गोनांथि गैया। (1060ई) हरखाब मामलायाव, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि साजा होग्रा मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरसंनाय फोरमायथिनि सायाव गोसो बाहायनाय नङामोन, जाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनायनि जाहोनफोरजोंल 'गनाय जादोंमोन।
जेब्ला साजा होग्रा मावख 'गिरिया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय आरो बिथांनि जाहोनफोरखौ नाजावो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि गाहाय सोलोंसाफोरखौ मानियाङिनि सोंथिया नुजाया। (1060ईएफ) बेखौ बुंनो हाया दि हेंथा होनाय बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन नङा आरो गाज्रि खालाम जानाय। (1060एफ) (बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बियो आपिल खालामग्रानि गिबि दाय, जायखौ मोनबा फिसा गथ 'फोरनि बिफा बुंनाय जायो आरो जायहा जिउ खांनायनि गुबुन जेबो राहा गैया, फिन होग्राया अपील खालामग्रानि कन्डक्टरनि मासि एबा जायखिजाया गुबुन मासिनि थाखाय फिन थिसननायखौ गनायनो हागौ, जेराव बिथांखौ आरजाथाव मोननो हागौ।) [1060जीएच]
