यु
पि
केन जौगाथाय (ब्रैथि थाखो) मावमिन नेमफोर, 1972 आ गन्ना ग्राम सेवकनि मासिनि थाखाय गोजौ फरायसालि आनजादनि बाङाइसिन रोंग 'थिखौ थि खालामो। इउ
पि
गन्ना पर्यावरण (थामथि) मावमिन नेमफोर, 1972 आ केन सुपरवाइजरनि मासिनि थाखाय आबादाव बोसोरनैनि दिप्ल' माजों गेजेर (आबाद) एबा समान एबा गोजौ फरायसालिनि गुदि गुनखौ थि खालामो, आरो अरायथा गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि गेजेरजों बैफोर मासिफोरनि 50 जौखोन्दोखौ आबुं खालामनायनि राहा खालामो। केन कमिस्नारआ 10 मार्च, 1975 मायथाइनि गावनि बिलायजों रायजो सोरखारा गनायथिनायसैदि गन्ना ग्राम सेवकनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिया गेजेर थाखोनि जानांगौ। बबेखानि, मुंख' जानाय नेमफोराव जेबो फोसाबनाय खालामाखै। गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि दारै मावनो गोनां बिबानफोरा जादों आबादाव बोसोरनैनि दिप्ल 'मा, आरो गन्ना गायखेर गायग्रा न' फोर, सुपरवाइजरफोर आरो गन्ना गायखेर गायग्रा न 'फोर।
973 मायथाइनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन नं 1 आ रायजो सोरखारा गन्ना ग्राम सेवक आरो केन सुपरवाइजरनि मासिखौ मोनसे केडाराव ज 'खालामनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिशननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन दि बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिया गन्ना ग्राम सेवकनि थाखाय गोजौ फरायसालि आरो केन सुपरवाइजरनि थाखाय आबादाव गेजेर थाखोनिमोनब्लाबो, इं 1975 माइथायनिफ्राय गन्ना ग्राम सेवक आरो केन सुपरवाइजर मोन्नैनिबो थाखाय आबादाव गेजेर थाखोनि रोंग' थिया जाबाय, बे मोन्नै थाखोनि मासिफोरनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुथाया रोखोमसेमोन, आरो संबिज 'ननि दफा 39 (दि) आव थानाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिनि सायाव सोनारना, रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो मुंख' जानाय मासिफोरखौ गन्ना सहायकनि मोनसे केडराव ज 'खालामनो रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन।
गंना ग्राम सेबकफोर आरो केन सुपरभाइजारफोरनि मासिफोरखौ ज 'खालामनाय। (977इ) मोनसे केडारनि ज' खालामनाय एबा बोखावनाया मोनसे मावफुंथायारि आइन। मोन्नै गुबुन गुबुन मासिफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मोन्नै हानजाफोरा एखे रोखोमनि हाबा मावो ना मावाखै बेखौ बिजिरनाया रायजोनि बिबान, आरो संबिजुनि दफा 39 (दि) आव थानाय बिथोनारि खान्थिखौ मावफुंनायाव मोन्नै मासिफोरखौ मोनसे केडर एबा मासिआव ज 'खालामनाया गोनांथार। (980एबि) समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिआ बेनि सायाव गोनांथि जायो दि मोन्नै हानजा सुबुंफोरजों मावजानाया समान जानांगौ। बेबादि जाथायफोराव अदालते गनायथावै फारागथिखौ बोखारनाय आरो मोन्नै हानजाफोरखौ समान महरै नायनायनि गेजेरजों समान रां होनायखौ बिथोन होनो हागौ। (977एच
सि.) केसाव, रेसन रिप' र्टनि गेजेरजों हरखाब आखुथाइआ जाबाय रान्नाय, रान्नाय गाहायनि मोन्नै गुबुन गुबुन थाखोफोर।
हाबाफारि। गुबुन फारसेथिं गन्ना सुपरभाइजारफोरा गन्ना ग्राम सेवकफोरनि ओनसोलाव लाइफां रैखाथि, इनपुट गुद 'न आरो नार्सारिफोरनि थाखाय बिबान गोनां। मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय गोनां 974 बाङाइसिन रोंग' थिया गुबुन गुबुन जायो। बिसोर मोन्नैबो गोबां एबा एसेल 'उदां महरै खामानि मावो। बेनि अनगायैबो, केन सुपरभाइजारनि मासिआ गन्ना ग्राम सेवकनि मासिनि रुजुनायाव मोनसे जौगाथायारि मासि। बेनि सिगाङाव, समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि प्रिन्सिपलखौ बाहायनाया कर्टनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन मानोना बेबादि बाहायनाया मोगथाङाव मोन्नै मासिफोरनि ज' जानायनि फिथाय जागोन। (978ए, 979ईएफ, 978बी, 979जी) 2
नेमफोरनि सिङाव गन्ना ग्राम सेवकनि थाखाय गोनां बाङाइसिन रोंग 'थिया गोजौ फरायसालि एबा समान। जेसेबांसिम नेमफोरखौ फोसाबनाय जायो आरो गेजेर थाखोनि रोंग' थिखौ बारायनाय जाया अब्लासिम, गोजौ आबाद बिफान एबा गेजेर थाखोनि जौगाथाइ बिफाननि गाहायसिन रोंग 'थिखौ जारि खालामनो हाया, बेनिखायनो गेजेर थाखोनि जौगाथाइ बिफाननि रोंग' थिनि सायाव जर होनो हाया। (978ए, 979ईएफ, 978बी, 979जी) 2
नेमफोरनि सिङाव गन्ना ग्राम सेवकनि थाखाय गोनां बाङाइसिन रोंग 'थिया गोजौ फरायसालि एबा समान।
संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव सोनारनानै 10 मार्च, 1975 मायथाइनि केन कमिस्नारनि लायजामाव सोनारनानै बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि बै मासिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिया 1975 मायथाइनिफ्राय आबाद हारिमुआव गेजेर थाखोनि। (879सिई, 978एच) 3
संबिजुनि दफा 39 (डी) आ हौवाफोर आरो हिनजावफोर सानैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ थि खालामो। संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा आयेननि जायखिजाया कर्टाव बाहायजाथाव नङा। बेयो मोनसे आयेनारि थांखि जायखौ रायजोनि बिन्दोआव मोन्नो गोनां जायो। [979एच 980ए]
