30 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव, बै समाव सासे उनमोनगिरि, आपिल खालामग्राखौ रिजर्व साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बै एम्फौआव गावनि मावमिननि समाव, बिथाङा एप्रिल, 1971 मायथाइयाव बी
ए
आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा खौरां बिलायाव मोनसे फोसावथायनि बायदियै पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) मासिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो 14 दिसंबर, 1976 मायथाइयाव गुबुन थामजि स्निजों लोगोसे नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव साब इन्सपेक्टरनि पेस्टआव थिस' ननाय जादोंमोन, आरो 29 नवंबर, 1978 मायथाइयाव मासिआव रोखा खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राया सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि रिजर्व सब इन्सपेक्टर अफ पुलिस महरै बिथांनि मावमिननि समखोन्दोखौ पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि गोदान मासिआव गावनि देरसिन मावमिनखौ साननायाव सान्ना लाखिनांगौ। सरकारा 11 जून, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों नोजोर लादोंमोन दि गासै मावमिननि समखोन्दोखौ पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि नेमफोरनि सिङाव रेबगान्थि खालामजानांगौ।
आर
ए
एल
ए
दि आपिल खालामग्राखौ रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि मासिआव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 30 दिसेम्बर, 1968 निफ्राय सिनिय' रिटि होनाय जागोन, आरो आरोबाव बे बिथोनआ गुबुनफोरनि थाखाय मोनसे बिदिनथि जानाय नङा। गोजौनि मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनजों दुखु मोनना, गोबां साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) आ अन्ध्र प्रदेश एडमिनिस्ट्रेटिव ट्रिब्युनल अर्डार, 1975 नि दफा 7 नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश एडमिनिस्ट्रेटिव ट्रिब्युनलआव आगान होयो, जाय मुंख' नाय सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ जुजियो। ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन हगारो, सोंनायाव सोरखारि बिथोनखौ बोखारो आरो बिथोन होयो (i) अपील खालामग्राखौ पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सिनिय' रिटि होनाय जागोन, बिथांखौ थोंजों थिसनजानाय मानिनाय, आरो (ii) अपील खालामग्रानो होनाय जौगाथायारि मुलाम्फाखौ 1011 नि अक्ट 'निफ्राय सामलाय जागोन आरो बिथाङा पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सिविल कर्टाव आपिल खालामो।
गोजौनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डआ बुंदोंमोनः केसाव थाफानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राखौ थोंजों थिसनजानाय महरै पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिआव थिस 'न्नाय जादोंमोन ना सोलायसोल' नि गेजेरजों बै मासिआव थिस 'न्नाय जादोंमोन एबा थोंजों थिसनजानाय महरै बिथांनि सायख' नायनि उनाव रिजर्व सब इन्सपेक्टर अफ पुलिसनि मासिनिफ्राय बै मासिआव सोलाइनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर लादोंमोन दि पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिआव आपिल खालामग्रानि थिस 'न्नाया नेम 15 (सी) नि सिङाव सोलायसोल' नि राहाजों नङामोन, आरो सोलायसोल 'नि राहाजों थिसनजानाय नङामोन; बेखौ ट्रिब्यून नालआ नोजोर होदोंमोन, आरो थारै; आं अन्ध्र प्रदेश पुलिस साब इन्सपेक्टरनि नेम 2 (ए) जों फरायदोंमोन, मोननै आदबफोर जेरै, थिसननायनि थाखाय, पुलिस साब इन्सपेक्टरनि मासिनिफ्राय, थिसननायनि राहाजों, एबा गुबुन जायखिजाया पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि राहाजों थिसनजानायमोन।
अन्ध्र प्रदेश पुलिस गाहायनि मावमिनजों सोमोन्दो गोनांमोन। सोलायनायजों थिसननाया "जायखिजाया गुबुन मावमिन" निफ्रायल 'जानो हागौमोन। मानोना बुंनाय मोन्नैबो मासिफोरा एखे मावमिननि सिङावमोन, रिजर्भ साब इन्सपेक्टर अफ पुलिसनि मासिनिफ्राय सोलायनायजों पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिआव थिसननायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल' सोंथिया बेनोमोन दि आपिल खालामग्रानि थिसननाया थोंजों थिसननायनि राहाजोंमोन ना बेयो थारैनो रिजर्व साब इन्सपेक्टर अफ पुलिसनि मासिनिफ्राय साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस (सिविल) आव सोलायनायनि जाथायमोन। [1014एच, 1015एसी] आपिल खालामग्राया खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ बायदियै पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, पुलिस बिफानजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ बायदियै, बिथोन होग्रानि दारै बुंजानाय मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन, जेरै गिबि फारिखान्थि, जोबथा आनजाद, मोगामोगि बायदि बायदि।
थोंजों थिसनजानाय। लोगोसे, बिथांखौ प्रबेशनआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोआ गोजोनथावै आबुं जानायनि उनाव, बिथांखौ पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। जाय रोखोमै आपिल खालामग्राखौ पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राबमोन दि आपिल खालामग्राखौ बैयाव सोलायनाय जादोंमोन। जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव सोलायनाय जायो, अब्ला लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ' स टेस्टनि उनाव बिथांनि सायख 'नायनि सोंथिया नुजाया। जुदि आपिल खालामग्राखौ गोरलैसिन सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ खौरां बिलायाव फोसावनाय बायदियै पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिनि थाखाय आर' ज खालामनाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे सायख 'नायनि थाखाय लिरनाय आनजाद आरो गेजेर नोजोरयाव नुजानो बिथोन होनाय जायफ्रा गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे सायख' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि गाहायनि पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 15 (सि) नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनो, नाथाय बेबादि सोलायसोल' खौ सुबुं मोजांनि थाखायल 'खालामनो हायो, आरो जेराव आपिल खालामग्रानि सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो सुबुं मोजांनि जेबो सोंथिया गैया। सरखारा गावनि बिथोनआव बिथोन होदोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे बिदिनथि महरै मानिनाय जानाय नङा; जुदि आपिल खालामग्रानि पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि थाथायाव थिसननाया नेम 15 (सि) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना सोलायसोल' नि राहायैमोनब्ला बे बिथोननि जेबो गोनांथि गैयामोन। सरकारि बिथोनखौ सरकारा गाव हारसिङैनो खालामाखैमोन नाथाय आपिल खालामग्रानि थानदैनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। [1015डीएच, 1016एबी] आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा पुलिस रिजर्व साब इन्सपेक्टरनि मासिनिफ्राय जेबो राजिनामा होजायाखैमोन आरो बिथांखौ जोबथा आरज गाबनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, गावनि साब इन्सपेक्टरनि थाथायनि सायावबो, बेखौ खालि सिभिल इन्सपेक्टरनि थाथायनि सायाव, नाथाय पुलिस नायगिरिनि थाथायनि सायाव।
बिथांखौ पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्ट ट 'रनि मासिआव थिसननायनि आदबखौ नोजोर होनानै सोलायनाय जादोंमोन। (1016एफजी) ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव आबुङै थारमोनदि आपिल खालामग्राया थोंजों पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्ट ट' रनि मासिनि थाखाय थिसनजादोंमोन आरो बिथांनि बैसोगोराखौ बेबादि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानजानांगौमोन। बबेखानि, बे बिजिरनाया आपिल लेंटनि दानि थाथाइ आरो बिथांखौ होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
