बिनायगिरिफ्रा रेलवे मावख 'गिरिफोरमोन। रेलवे बर्डआ 2 जुलाई, 1970 मायथाइआव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो आरो मासिफोरखौ बांहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि ग्रेड' सी 'आव 50 जौखोन्दोसिम ग्रेड' सी 'नि उन्नि मासिफोरखौ लाखिना दोननाय जागोन आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोखौ रोंग' थि गैयै आरिमुगिरिफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि ग्रेड 'सी' नि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ 80 जौखोन्दोसिम बा बोसोरनि फोरोंथायजों लोगोसे ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनांगौ आरो आद्रा थानाय 20 जौखोन्दोखौ ग्रेड 'डी' नि उन्नि मासिफोरखौ ग्रेड 'डी' नि दफा 1आव होनाय बायदि ग्रेड 'डी' नि उन्नि थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
66 खौ बै थाखोयाव रोखा खालामनायनि थाखाय 180 240 रांनि ग्रेडआव गाव-गावनि गेजेराव बैसोगोरानि फारियाव बिबान होनाय जागोन आरो बिसोर बा बोसोरनि फोरोंथायजों लोगोसे एप्रेन्टिस ट्रेन परीक्षक महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन थाखोयाव थाहैगोन आरो Rs.205 280 नि ग्रेडआव 1.4.66 नि उनाव थिसनजागोन। सारकुलारनि फिथाया बेनोमोन दि बैफोर गासिबो जौगा होग्राया, जायफोरा 1.4.66 नि सिगां ग्रेड D आव थिसनजादोंमोन, ग्रेड C आव हाबफादोंमोन आरो बिसोरनो सिगांनि गोहोमजों बै ग्रेडआव बैसोगोरा गनायथि होजादोंमोन, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां। रेलवे बर्डआ उनाव 180 रांनि पे स्केलाव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि एन्ट्रि ग्रेड D खौ फोजोबनो मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन, आरो बै थिरांथाखौ बाहायफिननो थाखाय 30 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि मोनसे सारकुलार फोसावनाय जादोंमोन, जेराव ग्रेड D नि एन्ट्रिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो पैराग्राफ 2 नि सारकुलार आई
डी
निफ्राय ग्रेड 2801 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
ग्रेड डी (Rs.180 240) निफ्राय ग्रेड सी 1019 (Rs.205 280) सिम लाबोजानाय मावसाफोरनि मासुलखौ नेम 2019 II जों फरायजानाय नेम 2017 ए (III) नि सिङाव थि खालामनाय जागोन। मानोना ग्रेड डीनि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ 180 240 रांनि स्केलाव ज' यै गोजौ ग्रेड सीआव Rs.205 280 नि स्केलाव दोननाय जादोंमोन, दिल्ली डिवीजनआव खामानि मावग्रा ग्रेड सी ट्रेन आनजादगिरिफोरनि मोनसे अरायथा नङै बैसोगोरा फारिलाइखौ 16 नवंबर, 1981 मायथाइयाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बै बैसोगोरा फारियाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव माखासेनिख्रुइ देरसिनखौ दिन्थिनाय जादोंमोन मानोना रेलवे फसंथाननि मेनुएलनि नेम 302 बायदियै बैसोगोराखौ थि खालामनाय जायाखै। बे बैसोगोरा फारिया गुबुन डिवीजनफोराव खालामनाय बायदि थि बिदिनथि बायदियै थियारि खालाम जानाय नङामोन। बर्डआ आई
डी
1 अक्ट' नि मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रेलवे डिवीजननि लाइन सीजों लोगोसे फेल जानो नांगौ।
थि ग्रेडआव थिसननायनि अक्ट 'नि बिथा। बे बिथोनखौ उनसंनानै, सा रेलवेनि दिल्ली डिवीजननि मावख' गिरिफोरजों 1981 मायथाइयाव सा रेलवेनि दिल्ली डिवीजन आरो 1.11.72 नि गेजेराव बै ग्रेडआव दोननाय ग्रेड 'C' नि ट्रेन आनजादगिरिफोरनि बैसोगोराखौ फोसावनाय जादोंमोन। हेंथाफोरखौ लिंहरखांनायनि उनाव, बैसोगोरा फारिलाइखौ जोबनायाव दिसंबर, 1982 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। बै बैसोगोरा फारियाव, बिनायगिरिफोरखौ जुनिय 'रनिफ्राय सा 5 निफ्राय सा 10सिम दिन्थि जादोंमोन। उसुखुथु जानाय, पिटीशनारफोरा रिट पिटिशनजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन, बैसोगोरा फारियाव गनायथावथिखौ जुजिनाय आरो 2 जुलाई, 1970 आरो 28 नवंबर, 1981नि रेलवे बर्डनि सर्कुला लार्सखौ फोजोबनायनि थाखाय, आरो 28 नवंबर, 1981नि सारकुलारखौ उनसंनानै बैसोगोरा फारियाव सोलायनाय एबा जारि खालामनायाव फिनहोग्रा रेलवे मावख' आरिफोरखौ होबथायो।
रेलवे बर्डनि 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि सारकुलार बायदियै 5 बोसोरनि ट्रेइनिं फोजोबनायनि उनाव ग्रेड सीआव खामानि मावग्रा मासिफोराव थोंजों थिस 'न होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरा रेलवे बर्डनि सारकुलार अक्ट' आई
डी
1 नि सिगां ग्रेड सीआव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ रेलवे बर्डनि सारकुलार अक्ट 'आई
डी
2 खौ उनसंनानै ग्रेड सीआव दोननाय जादोंमोन। मानोना सा 5 निफ्राय सा 10 खौ ग्रेड सीआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ बै ग्रेडआव उनाव दोननाय जादोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां साखिगिरिफोरनि थाखाय सिनिय 'रिटि लिस्ट जूनियरआव दिन्थिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरखौ' सिनिय 'रिटि' नि बेरेखायै जेबो थार हेंथा होनो हाया। [1027एच; 1028ए
सी] 1020 बिनायगिरिफोरा रेलवे बर्डनि सारकुलार अक्ट '12 जुलाई, 1970,11 बोसोरनि उनाव बेनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गासिबो बिनायगिरिफोरा सारकुलार सिबिथाइ अक्ट' आव सांग्रांमोन आरो
c थि गोहोम, नाथाय बिसोरनि रावबो सारकुलारनि उदायथिखौ जुजियाखैमोन। दा, बिनायगिरिफोरखौ 11 बोसोरनि उनाव बै सारकुलारनि उदायथिखौ जुजिनो गनायथि होनो हाया। बिनायगिरिफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव सारकुलारखौ जुजिनो नांगौमोन जायखौ बिसोर मावाखैमोन। बेयो मोजां दि सोरबा, जाय गावनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा खुंथायारि बिथोन एबा थिरांथाफोरजों दुखु मोनो, बियो नांगौ बायदि सांग्राङै आरो गोख्रैथिजों खामानि मावनो नांगौ आरो बे बाथ्रायाव उन्दुनो नाङा। गोबाव समनि उनाव गोजाम आयदाफोरखौ लानायनि फिथाय महरै खुंथायारि जेंनाफोर आरो गोब्राबथिफोर जानो हागौ आरो सिबिथायाव रैखाथि गैयै आरो दिदोमथि गैयै सोमजिहोनो हागौ जाय बिनि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैगोन। बिनिखाय बिनायगिरिफोरा 11 बोसोरनि उनाव 2 जुलाइ, 1970 मायथाइनि सारकुलारनि उदायथिखौ जुजिनो हायि नङा। नङाब्ला, गुननि सायाव, सारकुलारआव जेबो आयेनारि आरो आयेनारि लोरबांथि गैया। सारकुलार केडारनि सारकुलारखौ फोसाबनो थाखाय सारकुलार केडारा आनजाद नायग्राफोरखौ बांहोदोंमोन।
लोगोसे, रेलवे बर्डआ 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइआव केडरखौ दाफिननानै मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। फोसावथायनि नंगुबैथिखौ रोशन लाल टंडननि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। कर्टआ फोसावथायनि मोनसे बाहागोखौल' नेवसिगारदोंमोन आरो फोसावथायाव थानाय गुबुन बिथोनफोरा गोहोम खोख्लैयाखैमोन। कर्टनि बिजिरनायनि उनाव, रेलवे बर्डआ बे बाथ्राखौ बिजिरफिनदोंमोन, आरो बे कर्टनि थिरांथाखौ बाहायफिननो आरो 27 अक्ट 'बर, 1965 माइथायनि गावनि सारकुलारनि सिङाव जागाय जेननाय बायदि बेनि दाफिनजानाय खान्थिखौ फालिनायनि नोजोरै, 2 जुलाइ, 1970 मायथाइनि सारकुलारखौ हगारदोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो ग्रेड 'डी' आव आर 'जलाइगिरिफोरनि देरसिन, आरो आर' जलाइगिरिफोरनि जेबो मोन्थाइआ बिसोरनि जौगाथाइजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। रेलवे बर्डआ रोशन लाल टंडननि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव फोसाबनाय बिथांखि बाहायदोंमोन। मानोना ग्रेड 'सी' आव दावगानायखौ बे कर्टाव टंडननि केस थाबथानाय समाव थाद 'नाय जादोंमोन, रेलवे बर्डआ 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों दावगानायखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन, मानोना गिबियाव, दाथायखौ बै अक्ट' निफ्राय बाहायजानो थांखि लानाय जादोंमोन, जाय बे कर्टजों जारि खालामजानाय थाद 'नाय बिथोनफोरनि जाहोनाव खालामजानो हायाखैमोन। आर' जलाइगिरि 1021 आ 2 जुलाई, 1970 नि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि सिङाव ग्रेड 'सी' आव दावगानायफोरजों समानथि दाबि खालामनो हाया, मानोना बिसोर बै क्लासजों सोमोन्दो गैया। समानफोरनि गेजेराव समानथि दाबि खालामनो हायो आरो समानफोरजों नङा। समान नङि सुबुंफोर, जायहा रेलवे बोर्डनि 27 अक्ट 'बर
27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव बिसोरनो जौगाथायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो बिनायगिरिफोरा बिसोरजों समान जानो हायाखैमोन। बिनायगिरिफोरनि फाराग खालामनायनि आर' जियाव जेबो गुन गैया। 2 जुलाय, 1970 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि उदायथिखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ थि खालामदोंमोन। आरोबाव, बै सारकुलारनि लोगोसे रेलवे बर्डनि 28 जानुआरि, 1981 मायथाइनि सारकुलारखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ थि खालामदोंमोन। रेलवे बर्डनि 30 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि सारकुलारजों, 180 240 रांनि स्केलाव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि एन्ट्रि ग्रेडखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै ग्रेडनि गासिबो ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ 280 आई
डी
ग्रेडनि स्केलआव दोननाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा 1 नबेम्बर 1972 मायथाइनिफ्राय लानानै 1 नबेम्बर 1972 मायथाइसिममोन।
ग्रेड 'सी' आव आर 'जलाइगिरिफोरा ग्रेड' डी 'आव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै ग्रेड 'सी' आव बैसोगोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव ग्रेड 'सी' आव सा 5 निफ्राय सा 10 सो बिनायगिरिफोर दंमोन आरो, बेनि सिगाङाव, बिसोर बिनायगिरिफोरनिख्रुइ देरसिनमोन। रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि नेम-खान्थिया सासे सुबुंखौ मोनसे थि ग्रेडआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नेम-खान्थि दोनो जेब्ला सासे सुबुंखौ गोजौ ग्रेडआव जौगाहोयो एबा दोननाय जायो, बिनि बैसोगोराखौ बेबादि जौगाथाइ एबा थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जायो जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां नेम-खान्थिफोरा बिनि उलथा होयो। गाहाय ग्रेडआव बैसोगोराफोरा गोजौ ग्रेडआव बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय जेबो ओंथि गैया। नेम-खान्थियाव जेबो उलथा राहा गैयाब्ला, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम-खान्थि, नेम -
मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव ग्रेड 'डी' आव नं। सा 5 निफ्राय सा 10 बिनायगिरिफोरा सोलोंथाय लानायमोन, आरो 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि रेलवे बर्डनि फोसावथायाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै। बिसोर गावसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव थोंजों सा 1022 थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर मोनसे हाराव रां आरजिदोंमोन जाय ग्रेड' डी 'नि थाखाय थि खालामनाय स्केलमोन, नाथाय बिसोर ग्रेड' डी 'जों सोमोन्दो गैया आरो ग्रेड' डी 'नि बैसोगोरा फारियाव लाफानो हायामोन। बिनायगिरिफोरा 1968 मायथाइनि बैसोगोरा फारियाव फिनायगिरिफोरनि मुंखौ सोफादेरनायाव गोरोन्थि खालामनायनिफ्राय मुलाम्फा लानो हाया। [1035एफएच; 1036ए] बिनायगिरिफोरखौ 1 नबेम्बर, 1972 निफ्राय गोजौ ग्रेड' सी 'आव दोननाय जादोंमोन, आरो बिसोर बै ग्रेडआव गावसोरनि थिसननायनि सोमोनदोआव बैसोगोरानि मोन्थाइ दं आरो बिसोरहा सीनियर ग्रेड दाबि खालामनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया, मानोना बैसोरो ग्रेड' डी 'नि थाखाय सायख' जादोंमोन, जायफोरा 1 नबेम्बर, 1972 नि सिगां ग्रेड 'सी' आव थिसनजादोंमोन।
बे ग्रेदआव गोबां बिबाङाव, दासिम ग्रेड सीआव बिसोरनि हाबनायाव जेबो फारागथि गैया; मोननैबो थासारियाव, बिसोरो 1 नबेम्बर, 1972 निफ्राय ग्रेड सीआव हाबदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बेखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसोरनिफ्राय सोरबा जुनियर सुबुंखौ बिसोरनिफ्राय देरसिन खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि दुखुआव जेबो ओंथि गैया।
