आर 'जलाइगिरिआ गावनि गेजेरजों मोननाय रां बिथोनखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि बेरेखायै हाइ क' र्टआव मावफुंनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो उदां हायाव खाजोना लाग्राइखौ खाजोना लाग्रानि सिङाव होनाय जायो। बेनि उनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ फानदोंमोन। बायग्राया फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दिभिनल बिखान्थिआव, बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों बायग्रानो सम्पथिनि फाननाय आरो बिनि उनाव बिबैफोरनो फाननाय, जाय मोन्नैबो खाजोना लाग्रानि थांना थानायनि समाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै उदायैमोन, आरो जुदिबो खाजोना लाग्राया टाइटल एक्सिकिउसन केसखौ बोखारनायनि उनाव जोबदोंमोन, 9 मे, 1972 मायथाइयाव, बेखौ केसखौ मोनफिन्नायजों फिन जोनोम होफिनदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः दिफल्टनि थाखाय नेवसिजानाय मोनसे नालिसखौ मोनफिननायनि बिथोनआ थारैनो बै समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ मोनफिनगोन एबा मोनफिनगोन, थामहिनबा, नालिस एबा मावफुं आर 'जलाइखौ बोखारनायनि सिगां। [1043डी] 1039 आथिखालनि मामलायाव मोन्नैबो ट्रेन्जेकसनफोर, बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों फाननाय आरो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बुंजानाय टाइटल एक्सिकिउसन केसखौ बोखारनायनि फिसाज्ला, खाजोना लागायनाया जोबदोंमोन आरो बुंजानाय केसखौ फोसाबनायनि बिथोनआ फोसाबनायनि सिगां खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन-गुबुनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, बबेखानि बेबादि गुबुन-गुबुनखौ खाजोनानि थांना थानायनि समाव खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ। [1044सि] सुशीला बाला दासी बनाम गेस्ट कीन विलियम्स लिमिटेड, आई
एल
आर
1949 खण्ड 1 कलकत्ता, पृ
177 अन्नपुमा पात्रानी एंड ओर्स बनाम लक्ष्मण कारा एंड अनर, ए
आई
आर
1950, मद्रास, पृ
740; प्रद्युत नटवरलाल शाह बनाम सूर्यकांत एच
सांगानी एंड ओर्स., ए
आई
आर
1979 बॉम्बे, पृ
166; तवाला वीरास्वामी बनाम पुलिम रामन्ना एंड ओर्स., ए
आई
आर
1935, पृ
365, और मद्रास पत्रिका, पृ
1440; प्रद्युत नटवरलाल शाह बनाम सूर्यकान्त एच
सांगानी एंड ओर्स., ए
आई
आर
1979, बॉम्बे, पृ
166; तवाला वीरास्वामी बनाम पुलिम रामन्ना एंड ओर्स।
