बेयो मुल्की पेट्टानि श्री वेंकटरमणनि गोदो गोदायनि आरो मुंदांखा मन्दिरनि ट्रास्टिफोरजों मोनसे आपिलमोन, जाय गोवदा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि फारसेनिफ्राय सिविल प्रोसिजर क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमायाव बानायजानाय मोनसे बिथांखि बायदियै मन्दिरखौ सामलायगासिनो दंमोन। माद्रास टेम्पल एन्ट्रि अथराइजेशन एक्ट (1947 नि माद्रास V) पास जानायनि उनाव, जायनि थांखिया हिन्दु रायजोआरि मन्दिरफोराव हरिजनफोरनि हाबनायनिफ्राय लोरबांथिखौ बोखारनायमोन, ट्रास्टिफोरा सरकारनो मोनसे थानदै होदोंमोन दि मन्दिरआ मोनसे गावारि मोन, आरो, बेनिखायनो, एक्टनि सामलायनायनि बायजोआव। नाथाय सरकारा बै थाथायखौ मानियाखैमोन आरो मानिना लादोंमोन दि एक्टआ मन्दिराव बाहायजायोमोन। बेनि उनाव ट्रास्टिफोरा मोनसे नालिस लाबोयो, जायनिफ्राय मोनसे फोसावथाइ ओंखारो दि मन्दिरआ दफा 2 (2) जों बुंजानाय बायदि मोनसे नङामोन, नाथाय मोनसे हारियारि एक्ट' ब्रह्म 'नाथ एक्ट' नि थाखाय मोनसेमोन, जाय गौड़ा एक्टनि मोनसे खोन्दोमोन।
संबिजुनि दफा 26 (बि) नि हेंथा जानानै, जाय मोनसे धोरोमारि फोलेरनो धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ होयो। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनदों। बियो मानिदोंमोन दि धोरोमनि आयदाफोराव आसार-खान्थि आरो फालिथाइफोर थाफादेराखै। नाथाय आर' जलाइयाव गोजौ अदालते ओरैबायदि मानिना लादोंमोन दि सुबुंफोरा थानसालियाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे सिमा गोनां बिथोन होदोंमोन, जायनि गेजेरजों माखासे फालिथाइफोरनि समाव सरासनस्रा सुबुंफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइखौ आर' जलाइ दोनदोंमोन, जेराव हारानि सोद्रोमाफोराल 'बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। थिरांथा लानायनि सोंथिया बेमोन दि मोनसे धोरोमारि फोलेरनि दफा 26 (बि) नि सिङाव धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय मोनसे आयेननि सिङाव दोननो हागोन ना हाया। संबिजुनि दफा 25 (2) (बि) जों होबथाजानाय मोनसे आयेन, "धोरोमारि आखुथाय" नि फोरमायथिखौल' गनायाखैमोन।
गासै राइजोफोरनो बावनाय, नाथाय बेनि खोन्दोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजानाय आरो 114 896 फोलेरारि थानसालिफोरबो दंफायो। जेराव दफा 25 (1) आ सुबुंनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो दफा 26 (बि) आ धोरोमारि मोन्नै फोलेरफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, दफा 25 (2) आ गोबां गुवार बिथाखौ लाफायो आरो मोन्नैखौबो सामलायो। बेनिखायनो दफा 26 (बि) खौ संबिजुनि दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव फरायनांगोन। दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय आरज गाबनायनि थांखिनि थाखाय थानसालि गंसेयाव हाबनायनि मोन्थाइखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि फारसे सानना लानाय जाथोंब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे मोन्थाइया आबुं आरो सिमा गैयै आखुथाइ। बेखौ गोनांथार महरै दफा 26 (बि) जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइजों गोरोबहोनाय फारिखान्थिनि सिमा एबा नेमखान्थिनि सिङाव थानांगौ। जेराव दफा 26 (बि) जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइजों गोरोबहोनाय फारिखान्थिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया, अब्ला दफा 25 (2) (बि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गोबाङैनो खमायनानै होनाय जाथों।
सुबुंफ्रा गुबुन बिथिंफोराव गोहोम खोख्लैयाखै। संबिजुनि दफा 26 (बि) आव नुजानाय 'धोरोमनि आयदाफोर' बुंफुरलुआव बैफोर आसार-खान्थिफोर दं, जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि बाहागो आरो थानसालिफोरजों सोमोन्दो थानाय फालिथायारि आयेननि सिङाव मानिनाय जायो, जायफोरा सिबिथायनि थाखाय बेयाव हाबनायनि मोन्थाइ दं आरो जेराव बिसोर सिबिथायनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ दं आरो सिबिथाइखौ माबोरै खुंनाय जायो, बेफोर गासैबो धोरोमनि आयदाफोर। कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि दानफोर, माद्रास बनाम श्री सिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, ग 'पाला मुप्पानार बनाम सुब्रमण्य अय्यर, (1094) आरो शंकरलिंग नादन बनाम राजा राजेश्वर द' राय, (1908) एल
आर
35
आई
ए
176, मुंख 'नाय। आरोबाव, बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि जेराव गुबैखौ हारिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बावनाय जादों, बेयो मोनसे थि सैथोथि, दि दिनआ गुबुन हारिफोरनि सिबिथायनि मुलाम्फानि थाखाय एल.
आई
ए
खौ मुंख 'नाय जादों।
