गिबि रिप 'न्देन्टखौ 4.7.1969 आव भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो गुजरात रायजो केडरनो रानसारनाय जादोंमोन। बिथाङा प्र 'बेशनआव दंमोन आरो प्र' बेशनखौ बारायनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। बिथांखौ अक्ट 'नि 9.4.74 नि दायगोनां बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। हगारनायनि बिथोनखौ गिबि र' स्प 'न्डेन्टआ गाग्लोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जजआ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। भारत जुथाइ आरो रायजोआ डिवीजन बेन्चआव मोन्नै आपिलखौ सायख' दोंमोन जाय एखे थिखिनियाव फैदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय। रायजोआ बे कर्टनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रिप 'न्देन्टआ हेंथा होदोंमोन, भारतारि पुलिस मावमिनाव (प्र' बेशन) नेम, 1954 नि नेम 12 (bb) नि बै रायखांनायखौ हेंथा होनानै, नङाब्ला थोजासे बिबाङाव खहा गैयै बिथोन स्टिग्मायाव लाबोनाय जादोंमोन, जाय आर्टिकेल 311 (2) नि सिङाव गनायजानाय आखुनि फारिखान्थिनि बिथोनखौ गनायथि होयो।
बिथाङा बुंदोंमोन दि प्रबेशनखौ बारायनायनि जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया मानोना रोखा खालामनायनि मावखान्थिया गावनो गाव नङामोन आरो प्रबेशन नेमफोरनि नेम 3 (1) आव होनाय बोसोरनै समखोन्दोआ जोबबायब्लाबो, रोखा खालामनाया नंगुबै महरै फालियाखैमोन आरो मोनसे जुनिया बिथोन होनांगौमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, 1092 एच
ई
एल
डी.: 1
गिबिसिन फिन होग्राया गुजरात आई
पी
एस
केडरनि सासे रोखा मावख 'गिरि जानायनि थाखाय, भारतारि पुलिस मावमिन नेमफोर, 1954 नि नेम 12 (बी
बी.) नि सिङाव, बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि बिथोनजों फोजोबनो हायाखैमोन मानोना बे नेमफोराव मावख' गिरिनि थाखाय जेबो आर 'ज गैया। आइन बायदियै मावफारिफोरा, बिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन। जेराव प्रबेशन नेमफोरा बिथोन होनाय गिबि बोसोरफोरनि समखोन्दोखौ मोन्नै मार्च 1973 नि गेजेरजों भारतनि जायखिजाया खुंथायारि बिथोनफोरनि गेजेरजों हगारनो हानाय नङा।
बे बाथ्रायाव गाहायाव होनाय जादों दि, जुनिया जाहोनफोरनि अनगायै, प्रबेशननि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि बारा बारायनो नाङा आरो मावमिननि रावबो सोद्रोमाखौ नेम खान्थि बायदियै सरासनस्रा समखोन्दोनि नैगुननि बारा प्रबेशनआव दोननो नाङा, थामहिनबा 4 बोसोर। (1094एफ
जी.; 1095ए
बी.) 2.2 संबिधानिक बिथांखिनि सिङाव मावफुं गोहोफोरनि सिमानि सिङाव जेराव जेबो भेकुवाम एबा आंखाला दं बै फारागथिखौ खोबनो बिथोनफोर हगारनो थाखाय आरजाथाव सोरखारानो गेवनाय दं। मानोना बिथोनफोरा थानाय नेमफोरनि हेंथा नङा, बिथोनफोरनि गनायथिया दानथेलायनाय जानो हाया। (1095सी) हरखाब जाथायआव, बारायनायनि जेबो बिथोन गैयामोन आरो हगारनायनि बिथोनआ आरज गाबनायनि बा बोसोरसो उनावमोन। बिनिखाय बिबैआ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव केडरआव रोखा जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन। (1096ए.) आरो (एन
एफ
आर., एन
शर्मा) बनाम (एन
आर
शर्मा), पंजाबनि महाप्रबन्धक; (डी
शर्मा); (डी
शर्मा); पंजाबनि महाप्रबन्धक; (डी
शर्मा)
,, मुंख 'नाय जादों।
