16 मार्च, 1976 मायथाइनि मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ नं
68/76 आ सोलायजानाय रोखोमनि लेखा बिलाइफोर, जायखौ सरासनस्रायै लेखा बिलाइनि फारसेथिंनिफ्राय मोन्नाय इमिटेशन फ्लिन्ट पेपार महरै मिथिनाय जायो, बेखौ गाब साफायनायनि गेजेरजों हगारनाय जायो। बेबादि लेखा बिलाइआ रासायनारि एबा एमबसजों मोजाङै जोंनाय एबा जोंनाय नंगौना नङा, आरो एक्साइज टेरिफनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव फेलें जायो, जुदि बेयो फोरमान जायो दि बिसोरनि बानायनायाव बाहाय जानाय लेखा बिलायाव एक्साइजनि थि खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जाबाय। आर 'जलाइगिरिआ फिसा थाखोनि दारिमिन महरै रेबथुम जायो, जाय गुफुर लेखा बिलायो, जायनि सायाव खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जादोंमोन आरो आखायजों बानायजानाय फारिखान्थिजों बेनिफ्राय फ्ल' क पेपारखौ दिहुनो, सिगांनि फोसावथायनि सिङाव खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो दाबि खालामो। बिथांनि दाबिखौ मददगिरि कर्नल लेक्टरआ नेवसिदोंमोन। बै बिथोनखौ अपील कलेक्टरनि सोदोबजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि मोनसे फारसेथिं
आरोबाव पलिस खालामनाय एबा ग्लेजिं बायदि बायदिनि गुबुन मावखान्थिया गोनांथि गैया, आरो बे बादियाव लेखा बिलाइनि फारसेथिं गाबजों सेबखांनाया गिबि मावखान्थिमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राया सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 36 (2) नि सिङाव कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाङो, जेराव मोननाय जायो दि सेबखांनाया खालि सोदोब सेबखांनायल' नङा, बेयो गोबां गुबुन फारिखान्थिफोरसिम गोसारनाय जेराव मोनसे बिखंखौ खोबथेनाय एबा गाबगोनां खालामनाय एबा सेबखांनाय होनाय जायो, दिन्थिग्रा, दिहुनफिननाय, खोबग्रा, साजायनाय बायदि बायदिनि थाखाय आरो बेयो खालि मसील 'नङा जाय सेबखांनायाव बाहायनाय जायो। हरखाब जाथायनिफ्राय, एपेलनि गोबावै बिथोनखौ बोखारनाय जेबो गाब सेबखांनाय गैयामोन। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1942 नि दफा 35 एल नि सिङाव आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, 1069, एच
ई
एल
डी.:
जेराव एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव गोग्लैनो हागौमोन, जुदि फोसावथाइजों खोबजायोमोन, अब्ला खाजोनानिफ्राय उदां जागोनमोन। बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि लेखा बिलाइखौ गेवनाय एबा रासायनिकजों जोंनाय एबा एमबस खालामनाय जाया मानो, बेयो फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ जागोन। 'उनाव' सोदोबा बेखौ रोखा खालामो दि फारिखान्थिखौ एखे समावनो खालामनायनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जायो। ट्रिब्युनलआ थारै फोरमायो दि सेबखांनायाव मसीनि गोनांथि गैया आरो गोबां गुबुन फारिखान्थिफोरखौबो सेबखांनाय सोदोबजों खोबथेनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिआ जागायनायनिफ्रायनो आर' जलाइ खालामदों दि बिखान्थिजों खालाम जानाय खान्थिया लेखा बिलाइनि फारसेथिं मोनसे गाबगोनां सेबखांनाय। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि 'एपेलेन्ट' नि फारिखान्थिया मोनसेजों गलायमोनदेर मुवा एबा गलायमोनदेर मुवा।
जेब्लासिम मोनसे फारसेथिं लेखा बिलाइखौ गाब लागायनो थाखाय स्क्रिन प्रिन्टिंनि फारिखान्थिखौ मावनाय जायो अब्लासिम फारागथि थायो। स्क्रिन प्रिन्टिंनि सैथोखौ रिप 'न्देन्टफ्रा गनायो आरो अपील खालामग्रानि बेलायावबो बे जादों। बेनिखायनो, अपीलेट कालेक्टरआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि अपील खालामग्राया फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। [1074डीई, 1071डी]
