सासे केसरिमल परवाल, जायहा सना आरो रुपानि गलायाव गावनि मोनसे फालांगि दंमोन, 7 अक्ट 'बर, 1952 माइथायाव रुंसारि जायो आरो सासे रानदि रतनबाई, सासे फिसाजो शांताबाई आरो सासे फिसाज्ला नेम कुमारखौ थांना दोनना थाङो। केशरिमलआ मोनसे उइल दोनदोंमोन जेराव बिथाङा सना आरो शांताबाई आरो नेम कुमारनि गावनि फिसाला फिसाज्लाफोरखौ दानस्लायदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फिसौआ हाबानि समाव 500 तोला सना मोनगोन आरो आद्रा थानाय सनाखौ समान महरै गावसिनि गेजेराव रानलायगोन। उइलनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ जायखिजाया थाखोआवबो जुजिनाय जायासै। 9 जुलाइ, 1968 माइथायाव, सेन्ट्रेल एक्साइज, नागपुरनि मावख' गिरिफोरा नेम कुमारनि थाग्रा न 'फोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 10 स्लेबफोर, 9 सना थुख्राफोर आरो 230 सनानि खाउरिफोरखौ जब्द खालामदोंमोन, जायनि बै समाव हाथाइनि बेसेना रू.
9 बोसोर सिगां, आरो बै थालानि साबिफोरा गासै समावनो बिथांजोनि सिङाव दंमोन। नेम कुमारा गावनि फोरमायथियाव स 'नानि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो बुंदोंमोन दि नागिरनायनि समाव बिथाङा गिबि खेब स' नानि थाथायनि बागै मिथिदोंमोन। जब्द खालामनाय स 'नानि सोमोनदोआव रतनबाईया मिरुआरि एक्साइजजों मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामदोंमोन। मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरा रतनबाई आरो नेम कुमारनि सायाव गुबुन गुबुन फोसावथाइ होदोंमोन, जाय बिसोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंदोंमोन दि जब्द खालामनाय सनाखौ मानो जब्द खालाम नाङा आरो गल्ड कन्ट्र' ल अर्डिनान्स, 1968 नि दफा 9 (1) (1) (1) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानाया होजायो। नोटिसफोरखौ सानैनिबो दारै लानाय जादोंमोन। कालेक्टरा बेखौ मोनदांनायाव फैदोंमोन दि रतन बाईहा स 'नानि बागै आबुं गियान दंमोन आरो खमैबो 8/9 बोसोरसिम बिनि सायाव सांग्रांमोन। नेम कुमारनि थाखाय कालेक्टरा बेखौ लाखिदोंमोन दि बेखौ लाखिनायनि दायखौ लाखिनाया गोब्राबमोन आरो रतनबाईनि बेरेखायै स' नानि हेफाजाखौल 'खालामदोंमोन।
1117 गल्ड कन्ट्र 'ल अर्डिनान्स, 1968 नि ग्राफ 9 (1) (i), आरो गल्ड कन्ट्र' ल अर्डिनान्स, 1968 नि दफा 75 नि सिङाव रतनबाईनि सायाव सना जब्द खालामनो आरो 1,000 रां जरिमानाखौ होनो बिथोन होयो, जायखौ गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 जों सोलायनाय जादोंमोन। नेम कुमारखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। कालेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै रतनबाईनि मोनसे आपिलखौ गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव खुंथायगिरिया नेवसिगारदोंमोन, रतनबाईआ बेनि उनाव खुंगिरिनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै मिरु सरकारनि सिगाङाव फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपील नं
1, नेम कुमारनि फिसाज्ला सुशील कुमार, जाय अब्लासिम गोबांसिन मोन्नो हादोंमोन, मिरु सरकारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नैबो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव, अपील खालामग्राफोर नं
1, सुरेन्द्र कुमार आरो बिथांनि फिसाज्ला, सोरगोआरि आदालतआव जुरिजेननाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आर
एस
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
) नेमफोर, 1966। नाथाय, गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 नि दफा 71 (1) नि फोसाबनायनि उनाव, मोनसे गनायथिखौ दाजाबदेरनानै, आर' जलाइगिरिफोरा बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रतनबाईया भारतनि रैखाथि (ब्रैथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1966 जों फोसाबजानाय नेम 126 एच नि राहा बायदियै फाननायनि गेजेरजों सनाखौ हगारनो एबा बेखौ गहेनाफोराव सोलायनो नेवसिनानै सनानि बिगोमाफोरनि गियान एबा हेफाजाब गैयालासे सनाखौ जब्द खालामनो गोनां खालामदोंमोन, जेरै केसरिमल परवालनि फिसालाफोर, नाथाय गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 71 (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बेखौ 1118 खौ जब्द खालामनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सोलोंनाय सिङ्गल जजआ बिजिरनायनि गेजेरजों सनाखौ हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
गुदि सनाजों लोगोसे सनाखौ दफा 71 नि दालाय दफा (1) जों होनाय जायो। "जायखिजाया सना" सोदोबा गुदि सनाजों लोगोसे गासिबो रोखोमनि सनाखौ फोरमायो। गल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 8 (1) खौ नोजोर होनानै सोरबा मानसिया गुदि सनाखौ लानो एबा हमथाना लाखिनो, हमथ' नो एबा सामलायनो हाया। डिफेन्स अफ इन्डिया (फोर्थ एमेन्डमेन्ट) रुल्स, 1966 नि नेम 126 एच नि दालाय नेम (आई
बी.) नि दफा (1) नि सिङाव, गुदि सनाखौ हमथानाय, हमथ 'नाय एबा सामलायनायनि बिगुमाया बेबादि गुदि सनाखौ सासे गनायथि होजानाय रिफाइनार एबा डिलारनो फाननो एबा बेखौ सासे गनायथि होजानाय एबा फोरमान होजानाय डिलार एबा सना दामग्रानो बेखौ गहेनाफोराव सोलायनो थाखाय सेपतेम्बर 1,1967 निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव दैथायहरनो गोनां जायो, बुंनाय नेमफोरनि जागायजेन्नायनि अक्ट ', गाहायनि नेम (1ए) नि नेम 126 हिट्सनि सामलायनायखौ होबथायो।
बेनि बिगोमाफोरनि गियान आरो मदद गैयालासे द 'दाननि समफारि, थामहिनबा केशरिमल परवालनि फिसालाफोर। जुदि बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि गुदि सनानि बिगुमाया सोरबा सासे जाय बिगुमामोन बिनि गोरोन्थि खालामनायनि जाहोनाव बेखौ खोमाना लानो गोनां जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाबो गोब्राबमोन दि जेराव गुदि सनाजों लोगोसे गासै रोखोमनि सनाजों सोमोन्दो थानाय दफा 71 नि दालाय दफा (1) नि गुबै राहा, गुबै राहाफोरनि मोनसे बाहागो, गुबै खाबुखौ बेनि सिङाव गुदि सनाखौ लाफादेरनाय नङा। बिखान्थिआ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव जायखिजाया सना जाय जब्द खालामजानो गोनां, जब्द खालाम जानाय नङा। जेराव दफा 71 (1) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै गुदि सनाखौ जब्द खालामजाया, बेनि बिगुमाया बेनि बिगोमाखौ मोनफिन्नाय नङा, नाथाय बेनि ओंथिया बेनोदि बियो बे रोखोमनि गुदि सनाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं जाय आइनजों होबथाजानाय।
पारभिज 'नि सिङाव गुदि सनाखौ जब्द खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, मानोना बेबादि हगारनायनि उनाव गुदि सनानि बिगुमाया बेखौ हगारनांगोन एबा बेखौ गहेनाफोराव सोलायनांगोन। कच' र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबाखैमोन दि 1119 गल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 71 (1) नि पारभिज' आ गुदि सनाजों सोमोन्दो गैया। कच 'र्टनि दफा 71 (1) नि सायाव दोननाय फावफान्दायनाया दफा 8 (1) नि राहाफोरनि हेंथा नङा मानोना गुदि सना, जब्द खालाम जानाय नङा, बिगुमानि सिङाव थानो गनायथि होनाय जानाय नङा, नाथाय बिनिफ्राय बोखारजानांगौमोन एबा गहेनाफोराव सोलायनांगौमोन जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय अक्ट' नि बिथोन होनाय अक्ट 'नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेबादि गिबि सनाखौ हगारनाय लोगो लोगो सासे गनायथि होजानाय डिलारनो एबा बेनि दखलखौ सासे गनायथि होजानाय डिलार एबा फोरमान होजानाय सना दाग्राफोरनो दैथाय हर, जेरै खुंथायगिरिजों थि खालाम जायो। [1127सि] बद्री प्रसाद बनाम मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टर, [1971] सापार
एस
सि
आर
254, मुंख 'नाय।
