आर 'जलाइगिरिआ उरिसा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बोसोर 1982 83 नि थाखाय प्रबेशनारि मुन्सिफ मासिनि थाखाय खालामजानाय लिरबिदां आनजादआव 950 नि मादाव 470 नम्बर मोननो हादोंमोन। भाइभा भ' स टेस्टआव बिथांखौ 200 नि मादाव 30 नम्बर होनाय जादोंमोन। नाथाय गासै अनजिमा बाङाइ थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायब्लाबो बिथाङा मैरिट लिस्टआव जायगा मोना। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिशनाव बिथाङा सायख 'नायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, गुबुननि गेजेराव, बियो गावनोगावमोन आरो नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आय 'गआ उरिसा जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1964 नि दफा 17 नि सिङाव होनाय बायदि वाइभा भ' स टेस्टआव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सुबुरुननि सायाव थिरांथा लादोंमोन। सासे बिनायगिरिया मुनिफ मासिनि थाखाय एसेल 'थार जानो थाखाय खमैबो 30 जौखोन्दो नम्बर मोननो नांगौ, आरो भि
अ'
इ
एल
डि
नि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइखौ गोरोनथि खालामदोंमोन।
रायजो जुडिसियेल सिबिथायाव प्रबेशनारि मुन्सिफनि मासिनि थाखाय भिभा भ 'स टेस्टआव मोन्नो थाखाय उरिसा पाब्लिक सार्विस कमिशना लानाय थिरांथाआ आयेन गैयैमोन आरो गनायथि गैयैमोन। (1106बि) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (1106ए) (110
वाइभा भ 'स टेस्टआव मोन्नो थाखाय बेबादि जेबो बाङाइसिन नम्बरफोरखौ बिथोन होनाय जाया। नेम 18 आ आय' गखौ लिरबिदां आनजाद आरो वाइभा भ 'स टेस्टआव मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ ज' खालामनो बिथोन होयो, वाइभा भ 'स टेस्टआव मा मा नम्बरफोर दं। मोन्नैबो टेस्टआव गासै नम्बरफोरनि बिथायाव, बिनायगिरिफोरनि मुंखौ गुननि फारियाव साजायनांगोन। बेबादि थियारि खालामनाय फारिलाइखौ बेनि उनाव नेम 19 नि सिङाव सरकारनो दैथाय हरनांगौ। (1101डी
ई
एफ) बेनिखायनो आय' गहा जायखिजाया बिनायगिरिनि मुंखौ सायख 'नाय फारिलाइनिफ्राय बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथाङा वाइभा भ' स टेस्टआव एसेल 'नम्बर मोननो हादोंमोन। (1101जी) पी
के
रामचंद्र अय्यर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; उमेश चंद्र शुक्ला आरो भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ आफाद, बायदि बायदि, जाय एस
सी
आर
(1985) नि गाहाय बिसिबां बिसिबांथि नं.
आय 'गनि बिथोन, मानोना बिथांहा थिसननायनि नेमफोराव जेबो जिनिस दाजाबदेरनो गोहो गैयामोन। नेम 17आ गावनो बेखौ फोरमायो दि बेबादि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि थाखाय बिबानगोनां जानाय नङा। बियो जुडिसियेल थिसननायनि थाखाय गोनां जानाय जुनिया गुनफोरनि बागै आय 'गनो बोसोन होनो हागौ। बिथांनि बोसोनआ आयदाफोरनि फारियाव जानो हागौ जायनि सोमोनदै वाइभा भ' स खुंनाय जागोन। बेयो बिनायगिरिफोरनो होनांगौ सोंथिफोरनि रोखोम आरो मानथाखो एबा बेनि फिननायखौ नाजावनायखौबो लाफानो हागौ। नाथाय बिथांनि बोसोनआ आयेनारि नेमफोरनि हेंथा जानो हाया। [1104एफएच; 1105एफ] अशोक कुमार यादव आरो अ 'र्स बनाम हरियाणा रायजो आरो अ' र्स
बायदि बायदि बायदि, (1985) दिन्थि 1 एस
सि
आर
657, मुंख 'नाय। 4
उरिसा पाब्लिक सार्विस आय' गखौ बिथोन होनाय जायो दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गासै अनजिमाफोरनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै सायख' नाय लिस्टखौ 1099 आर
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
मुन्सिफफोर महरै थांखिफोर। फोसाबनाय फारिलाइनि सिङाव फैनाय सुबुंफोर, जुदि सिगांनिफ्रायनो मावमिनाव दंब्ला खायसो खालामजानाया गोनांथि नङा। बिसोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ फोसाबनाय फारिलाइयाव थाखो राननाय बायदियै सामलायनाय जागोन। [1106BD]
