आर 'जलाइगिरिफोरनि सिङाव थानाय माखासे हाफोरखौ सोरखारा बिरखं बिजिरसं मिरु लुनायनि थांखिनि थाखाय आरज खालामदोंमोन। कालेक्टरा मोनफ्रोम एकराव 2,000 रां क्षतिपूरण होयो। मोनसे रायखांनायाव गाहायनि बिजिरगिरिया खहा होनायखौ बांहोयो आरो मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रां बान्था होयो। बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते खहा खालामनायखौ बाङाइ खालामना बुङो दि रायजो सोरखारा खाथिखालानि दारिमिनारि ओनसोलाव दारिमिनारिफोरनो मोनफ्रोम एकड़ाव 7,500 रांनि हाराव हा जासिदों, आर 'जलाइगिरिफोरा बै हाराव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो आर' जलाइगिरिफोरा बोसोर 1956 मायथाइयाव मोनफ्रोम एकड़ाव 100 रांनि हाराव हाखौ होसोदोंमोन, बिसोर मोनफ्रोम एकड़ाव 7,500 रांनि बांसिन खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बियो दाबि खालामदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थियाव थोजासे फोरमान गैया मानोना हा बेसेननिफ्राय खहा खालामनायनि थोजासे फोरमान दं।
हाइ क 'र्टजों थि खालामजानायनिफ्राय बांसिन हानि खाथि-खालायाव आरो जौगाथायारि हाबा-हुखाफोरा जादोंमोन जायनि फिथाय महरै हानि बेसेना जोबोद बाख्नायदोंमोन आरो एखे फोसावथाइजों आरजिनाय खाथि-खालानि हानि थाखाय हाइ क' र्टआ गावनो मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांनि हाराव थि खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः 1। बिजिरथि आरो हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आरखौ बिथोन होनाय जायो दि आपिल खालामग्रानो मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांनि हाराव रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बबेबा मोनसे थि ओनसोलाव गावसोरनि दारिमिन गायस 'ननो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय एस
एस
टी
एस
ओन कन्सिअन रेटआ हानि सिगांनि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिया। जाय दारिमिनारिफोरनो बेसेनफोराव हाखौ जासिनाय जादोंमोन, बिसोर गोसो गोनां बायगिरिफोर नङामोन। (292एफ.) 5
गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोरकारजों दारिमिनारिफोरनो होनाय बेसेनफोराव गनायथाव हारआ रोखोमसे हानि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियो। (292एफ
जी.) 6
हरखाब केसाव, रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि सोंजानाय हाया इन्दासनि बिसावराय ओनसोल जेराव गोबां अनजिमानि कारखानाफोर दं। थेवब्लाबो हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायोमोन, नाथाय बेयो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावमोन आरो उनाव बेखौ कारखाना एबा न' लुग्रा थावनि महरै बाहायनो हानाय गोहो दंमोन। (292बी.) बान्था मोन्नायनि जेबो थार जाहोन गैया, जाहाते अपील खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन बेसादनि बेसेनफोरखौ मुंख 'नायाव फेलें जादोंमोन।
थासारि, भुमखौराङारि महर, आर 'जलाइगिरिफोरनि हानिफ्राय दिहुनजानाय जायनि बेलायाव मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांफोरनि हाराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
