18 बोसोरफ्राम बैसोनि आर 'जलाइगिरिखौ आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो 22 मे, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों जिउ जोबनो हानाय साजा होजादोंमोन, आरो दाय खालामनायनि समाव 21 बोसोर बैसोनि गाहायाव गनायजानाय जानानै, पंजाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि राहाफोरजों गोरोबनानै बर्स्टल फसंथानाव दैथायहरजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिङाव थानाय हमथानायनि गासै समखोन्दोआ, बिथांजों आरजिनाय रैखाखालामनायजों लोगोसे, जि बोसोरनि उनाव फैदोंमोन, आरो बिथाङा पंजाब बर्स्टल एक्टजों लोगोसे पंजाब जेल मेनुअलनि दफा 516 बी नि सिङावबो हगारजानो ह' मगौमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ पंजाब बर्स्टल एक्ट आरो दफा 516 बी नि सिङाव होनाय बायदियै बिथांनि समनि सिगां हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
आई
पी
सी., आरो जेराव बिथांखौ गुबुन मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव बोरस्टल फसंथाननिफ्राय फिन लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो दा दोनगासिनो दंमोन, मानोना बिथाङा 21 बोसोर बैसोनिमोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: बिनायगिरिखौ हिसारनि बोरस्टल फसंथानाव थिनहरनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गावनि दायनि समाव गनायजानाय लायमोनमोनमोन, आरो उनाव बिथांखौ रोहतक जिल्ला जेलाव जिउहालागै जेलनि साजा होनो थाखाय बोस्लायनाय जादोंमोन। [1064सी] पंजाब बोरस्टल एक्ट, 1926 नि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो, दि आयेननि थांखिया लायमोन खैदिफोरखौ बांसिन बैसोगोरा बैसोनिफ्राय आलादा खालामनायनि राहा खालामनाय, आरो बिसोरनो सेपा रेट बोरस्टल फसंथानफोराव फोरोंनाय, जायनि ओंथिया लायमोन दायगिरिफोरखौ हमथ 'नाय आरो बिसोरनो दारिमिनारि फोरोंथायखौ होनायनि थाखाय आरो बिसोरनो 1062 बायदि नैतिक गोहोम खोख्लैनायनि थाखायमोन।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 30 नि सिङाव सासे मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेटा हारसिङै गोहो होनाय जायो, जाय नैजि से बोसोरनि बाङाइ बैसोनि जायखिजाया हौवा सुबुंखौ जिउ खांनाय एबा रोगानाय एबा गुबुन गोब्राब जेलजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय साजा होखांनायनि उनाव, एबा सासे दायगोनांनि बेलायाव जायखौ मोजां आखुनि थाखाय रैखाथि होनो बिथोन होनाय जायो आरो बिथाङा बेबादि रैखाथि होनो फेलें जायो, बिथाङा रोगानाय एबा गोब्राब जेलनि साजा होनायनि बदलै मोनसे हमथानायनि बिथोन होनो हायो जाय नै बोसोरनि बाङाइ नङा आरो स्नि बोसोरनि बारा नङा जेब्ला सेशन एबा मेजिस्ट्रेटा बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिआ, जेब्ला बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 20 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउ खांनायनि साजा होजादोंमोन, बैसो जौखोनदोया नैजि बोसोर बैसोनि बाङाइमोन आरो बिथांखौ पंजाब बर्स्टल एक्ट 1926 नि राहाफोरनि बायदियै बर्स्टल इनस्टिट्यूटआव दैथायहरदोंमोन।
सासे लायमोन दायगोनांखौ बिनि नैजि से बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बोरस्टल फसंथाननिफ्राय जेलाव थांफिन्नायनि थाखाय बुंजानाय आइन। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 5 नि सिङाव नैजि से बोसोर बैसोनि सिङाव सासे लायमोन दायगोनांखौ गावनि हमथानायनि सम जोबनायनि उनाव हमथानायनिफ्राय हगारनांगौ जायो आरो बिथांखौ गावनि जेलनि साजानि जोबनोगैयै सम बारनायनि थाखाय जेलाव बारस्लायनो नाङा। दफा 20 आ रायजो सोरखारा बोरस्टल फसंथाननि सासे खैदीनि हमथानायनि समखोन्दोनि थालांनाय समखौ बारस्लायनो गोहो होयो, आरो पंजाबनि जायखिजाया जेलाव बिथांनि बारस्लायनायखौ बिथोन होयो जेब्ला बेबादि सासे खैदीखौ फोसाबनो हायै होनना रिपर्ट खालामनाय जायो एबा फसंथाननि गुबुन खैदीफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगासिनो थायो एबा बोरस्टल फसंथाननि मोनसे गिदिर दाय खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि नेमफोराव जेबो फोरमान एबा फोसाबनो हायै मोननो थाङामोन।
फसंथाननि गुबुन खैदिफोर, बायदि बायदिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदों, जेरै गोजौवाव बुंनाय जादों, आरो रायजो सोरखारा गोजौवाव मुंख 'नाय बायदि बिथांखौ जेलाव सोलायनायनि जेबो बिथोन होआमोन। [1065ईएच; 1066ए, डीएफ] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम वल्लभपुरम रानीआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आरो केसनि खारि आरो खाथि-खालानि थाथाइफोरखौ बिजिरना, मोनसेल' फोजोबनाया बेनोमोनदि बिनायगिरि, जाय सिगाङावनो स्नि बोसोरसिम नंगुबै जेलाव थादोंमोन, बिथांखौ हमथानाय आरो जेलनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। पंजाब जेल मेनुएल 1063 नि दफा 516बीआ बे मामलायाव बाहाय जानाय नङामोन। कर्टआ बिनायगिरिखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनो बिथोन होदोंमोन। [1067सीडी; जी] आंध्र प्रदेश रायजो बनाम वल्लभपुरम, रानी आई
डी
1984 खौ मुंख 'दोंमोन।
