आर 'जलाइ खालामग्रा न' मालिक, सासे देहा फाहामगिरि, नैथि थालानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। न 'खरनि उन बाहागो, 248, सी
आई
टी
र' ड, कलकत्ता, गावनि जिउ राहानि थाखाय न 'मालिकनि आर' ज गोनांथिनि बिथायाव बिबादीखौ हगारदोंमोन, मानोना बिथांहा सोहोराव गुबुन जेबो आर 'ज गोनां थाथाय गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा घाना, आफ्रिकायाव थायोमोन, जेराव बिथांखौ दानदिसेयारि महरै सासे देहा फाहामगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बिथाङा जिरायनाय उनाव भारतआव फैफिननो लुगैयोमोन आरो गावनि न' थानाय जायगायाव देहा फाहामनायनि मावखान्थियाव थाहैनो लुगैयोमोन। बिसावराय अदालते सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि बायदियै होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। गिबि आर 'जलाइ जिल्ला जज कर्टआ गावनि 29 सेप्तेम्बरनि बिजिरनायनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिनि पक्षआव बिथोनखौ लाखिदोंमोन।
इं 1978 माइथायनि अक्ट 'बराव खोला कलकातायाव फ्लेट मोनो। बे फ्लेटआ खोला कलकत्तानि 13थि फ्ल' रआवमोन, जाय मोनसे देलायमालाय जायगा। बे आपिलाव थाबथानाय समाव, बिबै बाहागिरिया उननि जाथायफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेरै न' मालिकजों फ्लेट आरजिनाय जाय सुबुरुन होयो दि आपिल खालामग्रा न 'मालिकनि गोनांथिया आबुं जाबायमोन, बायदि बायदि। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमान होनो गनायथि होदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै, आपिल खालामग्रा न 'मालिकखौबो फिन खेबसे नायफिनदोंमोन। फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते 1165 नि कनक्लूआव फैदोंमोन दि दा खोला कलकातायाव फ्लेटआ गुबुन राहा महरै मोनथावनामोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ गोजौ अदालते बिथोन होनानै बोखारदोंमोन।
सिएल लिभ। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सोलायसोल 'थाथायआ आरजाथावै आरजाथाव जानांगौ आरो जुदि बेबादि नङा, अब्ला सोलायसोल' थाथायनि मोनथावनाथिया होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिनायनि मोनसे बिथा जानाय नङा, जुदि गुबुन रोखोमै, कर्टफोरा न 'मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि बागै गोजोन जायो, आरो बेनि थाखाय मोन्नैबो हान्जानि उखिलाबो गनायदोंमोन, नाथाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि केसाव फोरमानआव नुजानाय खारिथिनि सायाव, अनुमान खालामनो हायोदि खोला कलकातायाव 13 थि थालायाव थानाय फ्लेटआ आपिल खालामग्रा न' मालिकनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथावै आरजाथावमोन। आपिल खालामग्रानि उखिलाया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थाखाय, जाय केस न 'आव थायोमोन आरो सासे डक्टर महरै खामानि मावोमोन (डाक्टर महरै), सि
आइ
टि
र' डनि बिथायाव जिउ जागाय जेननो हाथावना नङामोन।
बै जायगाया जेराव फ्लेटआ खोला कलकातायाव दंमोन, मोनसे गोजान जायगा जागोन। फोरमाननि बेलायाव बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथोमोन दि आपिल खालामग्रानि फोरमायथियाव बेफोर खारिथिखौ आर 'ज खालामखांनायनि उनाव, खाबजाथावनि सोमोनदै मोनसेल' बुंफुरलुआ "फ्लेटआ आंनि थांखिनि थाखाय आर 'ज नङा" मोन। फिन होग्रानि उखिलाया जर होदोंमोन दि गोजौनि मुंख' नाय बुंफुरलुआ आपिल खालामग्राजों दाजाबदेरनाय फोरमानआव होनाय मोनसेल 'बुंफुरलुमोन। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथोमोनदि आपिल खालामग्राया बेखौ मोनसेल' बुंफुरलुमोन जेब्ला बिथाङा बेफोर खारिफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमाननि गेजेरजों आर 'जनायाव गोदानै आनजाद नायजादोंमोन, नाथाय बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि सिगाङाव जाय फोरमान दंमोन बेखौ नेवसिगारनो हायामोन आरो बेयोबो रोखामोन दि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमाननि बिथायाव मोन्नै नंगुबै आदालतफोरा बे सानथांखिआव फैदोंमोन दि बादीनि आर' जआ गावनि आर 'जखौ थार फोरमान खालामनायनि गोनांथिखौ गायसनदोंमोन।
(घ) आरो गोजौ अदालतेबो बे एखे समावनो मोननाय बाथ्राखौ गनायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरनाया खोला कलकातानि 13थि थालायाव थानाय फ्लेटखौ आरजिनायमोन। (1170 ए
जि.) बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि जुदि सासे देहा फाहामगिरिआ मोनसे थि जायगानि सासे बैसोगोरा थागिरिमोन आरो बिथाङा बै जायगायाव प्रेकटिसिं खालामदोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय जिउनि मोनसे थाखोआव माखासे गोदान ओनसोलाव गोदानै प्रेकटिसिं जागायनाया गोरलै जानाय नङामोन आरो बेबो मोनसे गोदान 1166 फ्लेटनि 13थि थालायाव। फोरमानआव जेबो गैयामोन जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि खोला कलकातानि फ्लेटआ आपिल खालामग्रानि थाखाय आरजाथावै आरजाथावमोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बिथिङाव, बेखौ मानिना लानो हाया दि खोला कलकत्तानि 13थि थालायाव थानाय फ्लेटखौ आरजाथावै थानायनि थाखाय आरजाथाव होनना बुंनो हायो। (1170 ए.)
बेवहाय ओरैबायदि फोरमान खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे होखारनायनि बिथोननि उनाव मोन्नो हानाय सोलाय-सोल' थाथायआ आर 'ज गोनांमोन। गोजौ अदालते मोजां फोरमान आरो मोनसे मोजां फोरमायथिखौ सान्ना नायनायखौ नेवसिदोंमोन, जेराव हेंथा होजायाखैमोन, दि बे फियाटआ (खोला कलकातायाव) आर' जलाइगिरिनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। गाहायनि मोन्नै आदालतफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन। अदालते केसनि थासारिफोराव बिथोन होदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनखौ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालाम जानाय नङा।
