खामानि मावग्राफोरा बोसोर 1950-5 नि थाखाय बानस बिदोंमोन, बे दायनि सायाव दि मावगिरिफोरा सोमोन्दो गोनां बोसोराव मुलाम्फा खालामदोंमोन। मावगिरिफोरा बे दाबिनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बोसोराव 879 फालांगियारि खहा जादोंमोन आरो बेबादि जेबो बानस होनो गोनां नङामोन। मोन्नो हानाय बांद्राय बानसखौ थि खालामनो थाखाय मावगिरिफोरा गावसिनि गासै मुलाम्फाफोरनिफ्राय आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव बेसेन खमायनायनि बिबांखौ दानस 'दोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेसेन खमायनायनि मोनसे बाहागोखौ गनायाखैमोन आरो मोनदों दि सोमोन्दो गोनां बोसोराव मुलाम्फा दं आरो खामानि मावग्राफोरनो दानथाम बानस होनाय जादोंमोन। मावगिरिफोरा लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' ज खालामदोंमोन नाथाय बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मावगिरिफोरा बिजिरसंनायनि थाखाय एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनला आर' ज खालामदोंमोन दि बिनाव गावनि थिरांथाखौ नायसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो जुदि बेनि मोनहा बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो गोहो गैयामोनब्लाबो, हेलद 'रनि गासै केसखौ नायसंनाय जादोंमोन।
आय खाजोना आयेननि सिङाव गनायजाथाव सिफाइया मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनायाव गनायजाथाव नङा। जागायजेननाय बेसेन खमायनाय आरो दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाया आय खाजोनानि बेसेन खमायनायाव सरासनस्रा नङै दाजाबदेरनायफोर आरो बेफोर बेसेन खमायनायफोरखौ मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनायनि सिगां सिगांनि मासुल महरै मूल्याङ्कन खालामनाया खामानि मावग्राफोरनि थाखाय मोजां नङा। बैफोर गनायनायफोर जायनि सायाव आय खाजोना आयेननि सिङाव बांद्राय बेसेन खमायनायनि गनायथिखौ थार होनना गनायनाय जायो, समाजारि न्याय आरो थार बाहागो खालामनायनि सानना लानायफोरनिफ्राय गुबुन, जायनि सायाव खामानि मावग्राफोरनो बानस होनायनि सोमोनदै गुबै फुल बेंच फर्मिलाया बिथा खालाम जानाय। बेनिखायनो गोबां सिफ्ट डेपिएशनजों लोगोसे सरासनस्रा बेसेन खमायनायखौल 'सिगांनि मासुलफोर महरै मान होजानांगौ। इउ
पि
मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्रा, गनायथि होजानाय। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव गावनि बिथोनफोरखौ नायसंनायनि गोहो दंमोन। मार्टिन बेनर्जीनि बिथोनफोर।
थिसग्रानि मुलाम्फाया मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय, जाय आय खाजोना आयेननि गोनांथिफोर आरो राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, आरो बेनिखायनो, बेखौ सान्नाया गोरोन्थि जागोनदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय गासै मुलाम्फाखौ गासै मुलाम्फा महरै लानो हायो जाय आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनां जागोन। गोबां बिबांनि इनक 'मेटेक्सनि थाखाय बानस होनायनि थाखाय मोन्नो हानाय बांद्रायखौ थि खालामनायाव खालि बेनि थाखायल' खालामनो हाया मानोना गिबि आरो बांद्राय बेसेन खमायनायनि दाबिखौ गनायथि होनाय जायाखै जाय गासै मुलाम्फानि बिबांखौ बांहोयो।
