आपिल खालामग्राखौ तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (सि) नि सिङाव मोनसे थाग्रा न' आव थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय भारायाव होनाय खथानिफ्राय होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। न 'खराव हाबा जानायनि थाखाय न' बिगुमानो थाग्रा थावनि नांगौमोन। गोजौ अदालते होखारनो बिथोन होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलाव, आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हगारनाय बाहागोआ आयेननि दफा 10 (3) (सि) नि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा आरो रोखा खोन्दोमोन, बे खोनदोआव' जाथाय बायदि 'बुंनायखौ मोजाङै सानजायाखै, आरो बाहागोआरिफोरनि गोनांथि आरो रुजुथायारि गोब्राबथिखौ मोजाङै गनायजायाखै। आपिलखौ नेवसिगारनानै एच
इ
एल
डी.: 1
मोनसे आलादा खोन्दो थानो हागौ, जुदि बाहायग्रानो मोनसे रोखा खोन्दोमोन, एबा केसाव बाहायग्रानो मोनसे आलादा खोन्दो महरै गनायथि होदोंमोन।
थाग्रा न 'नि गासिबो बाहागो आरो आलादा बाहागो नङा। बिनिखाय न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। (1148बि) श्री बालागनेसन मेटल्स बनाम एम
एन
शनमुघम चेट्टी आरो गुबुन गुबुन, मुंख 'नाय जादोंमोन। 1147 दफा 10 (3) (सि) आव' जेरैखिजाया जानो हागौ 'बुंफुरलुनि ओंथिया बुंफुरलुआ बुङो, थामहिनबा थासारि महरै, गुबुन सोदोबफोराव, गुबुन आरो रोखा खोन्दोफोर दंब्ला गोनांथिनि सानखांथिया बिनि बायदियैनो बाहायजागोन। अदेबानि, बेबादि आलादा आरो रोखा खोन्दो गैया, हरखाब जाथाय बायदि, बेनि जेबो ओंथि गैया। (1148इ) ब्लस्टन एन्ड ब्रैमली लिमिटेड बनाम लेइ (यूलर आरो थामथि हानजा) (1950इ) नि ओंथिया जादों मोनसे बिलाइ। (29इ) बिनायगिरिनि थाखाय बिनाय खालामब्ला, बिनि जायगायाव थाग्रा जायगा मोन्नो थाखाय जोबोद गोब्राब गुबुन जेबो राहा गैया।
बिसोरहा गावनि न 'नि बाराद्राय बाहागोखौ खाजोना होग्रानो भारायाव दोन्नो गनायथि होआब्ला जोबोद गोब्राब जागोन। सुबिदानि समान्थानि जेबो बाथ्रा गैया। [1148एफ
जि.]
