न 'बिगुमाजों गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। भारा सामलायगिरिया दिल्लि भारा दबथायनाय आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि सिङावल 'थारै बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। खाजोना सामलायगिरिनि बिथोनखौ ट्रिब्युनलनि आर' जलाइजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाय हानि सायाव बिल्दिंआ गसंना दंमोन बिनि खाजोनाखौ डी
डी
ए
जों बोखारनाय जादोंमोन, न' बिगुमाया बिनि बिगोमा जानायखौ नागारदोंमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 14 (1) (इ) नि बिथोनआ गोजोन जायाखैमोन आरो फिन होग्राया होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जाय न 'बिगुमानि खाजोनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दखलआव लाखिना दंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनिफ्राय होखारनायनि आर' जलाइखौ बिजिरसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
आरो नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन, हा बिगुमाया बेखौ थि खालामनांगोनदि बिथाङा बेबादि सम्पथिनि बिगोमामोन, जेराव दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय खाजोनाआव लानाय हानि मोनसे प्लटआव सम्पथि बानायनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि न 'बिगुमाया सम्पथिनि बिगोमामोन आरो मानोना खाजोनाखौ फोजोबनाय जादोंमोन, न' बिगुमाया सम्पथिनि बिगोमा होनना दाबि खालामनो हायामोन, आरो बेनिखायनो, नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ लाखिना दोननो हायामोन। 1076 फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाय जादोंमोनब्लाबो, नाथाय उनाव बे बाथ्राखौ फिन सामलायदोंमोन आरो फिन होग्रानि न 'बिगुमाया दखलआव थादोंमोन आरो थार दाहारनि बिगोमा जानायखौ नागाराखैमोन, बे बादियाव गासै न' खरानो प्लटआव गसंना गैयामोन, जाय लीजनि मोनसे गिदिर बाहागोआ दानस 'जादोंमोन आरो डी
डी
ए
नि मोनसे गिदिर बाहागोआ फिन होदोंमोन।
न 'मालिकनि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, मानोना न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय नङामोन दि बिनायगिरि न 'मालिकहा सम्पथिनि जेबो बिगोमाथि गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ गनायदोंमोनः दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव "बिगोमा" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। "बिगोमा" सोदोबखौ आयेननि उनथिंजाय आरो आयेननि बिथांखियाव मा सान्नाय जादों बेनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो। बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय आइन बानायनाय जादों। नाथाय, एखे समावनो, बेयो बिथोन होदों दि माखासे थासारिफोराव न' मालिकआ होखारनायनि मोन्थाइ दं आरो नंगुबै गोनांथिआ बेबादि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। सरासनस्रा महरै, बिगोमाथिनि सानदांथिया हानि बिगोमा महरै लोगोसे गासिबो गोदान मुगानि सुबुंफोरनि सिङावबो थानो हागौ, जाय हानि दाथाइनिफ्राय माखासे समफारिनि सिङाव थायो।
सरकार एबा रायजोजों दानाय मावख 'आरिफोर। आयेन आफाद, जेब्ला बियो दफा 14 (1) (ङ) आव "बिगोमा" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिगोमाथिखौ आबुं बिगोमाथि होन्ना सानाखैमोन। "बिगोमा" सोदोबनि ओंथिया बाहागोलागिरिनि रुजुनायाव मोनसे, थामहिनबा बिगुमाया बाहागोलागिरिनिख्रुइ माखासे बांसिन जानांगौ। जाथायफोराव जेराव हानि हा बाहागोआ बाहागोलागिरिजों बानाय जायो आरो बियो दाथायनि बिगोमा। दासिम हानि सोमोनदो दं, बियो गोलाव खाजोना लायो आरो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बियो दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव सानजानाय "बिगोमा" सोदोबनि ओंथिनि सिमानि सिङाव फेलें जागोन। हरखाब जाथायफोराव, लीजाखौ दानस्लायनायनि थाखाय माखासे हाबाफारिफोर थासेयावबो, लीजखौ बाहागोलाया, आरो लीजखौ आबुं खालामनायनि थाखाय जेबो आयेनारि आगानफोर लानाय जाय धारा 14 (1) (ङ) नि सिङाव सानना लानाय बायदि "बिगोमा" सोदोब सोदोबखौ आबुं खालामनायाव फेलें जायो।
बिनिखाय, बेखौ बुंनो हाया दि फिन होफैग्रा न 'बिगुमाया प्रिम इसिसनि बिगोमामोन। [1085जी एच, 1086बी] टी
सी
रेखी बनाम श्रीमती उषा गुजराल, [1971] रेन्ट कन्ट्र' ल जार्नेल पेज 326 आव मुंख 'नाय।
