बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइमोन, जाय बे आदालत आरो गोजौ आदालतजों मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि बायदियै बिथोन होदोंमोन दि मोनसे थाखोयाव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय नेम होनाय जायखिजाया आयेनारि नेम एबा मावख' आरि मेमोरेन्डाम एबा बिथोन गैयाब्ला, मावजानाय सरासनस्रा नेमआ मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, अदालत, एच
ई
एल
डी.: आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि केसाव एम
पी
नि नेम 12 (बी) आरो 12 (सी) मोन्नै नेमफोर दं। सिभिल सार्भिसेस (मावमिननि सरासनस्रा थासारिफोर) नेम, 1961, जाय केसखौ सामलायो। थि नोजोरै, बेफोर मोन्नै नेमफोरा बे मामलायाव बाहायजायाखैमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते बे मामलायाव लानाय थारमोन। बे मोनसेल 'जज्जाखौ हाई कोर्ट आरो मध्य प्रदेशनि उमेश मिश्रा आरो
1983 नि 81
[74सि; 75एफ] आर 'जलाइगिरिनि मावमिननि गुसुं गोलावथिखौ नोजोर होनानै, जुदि आर' जलाइगिरिआ मोनसे थानदै होयो, फिन होग्राया आयेन आरो समानथिनि बिखान्थिफोरनि सोरांाव एखेखौ सान्गोन।
