आर 'जलाइगिरिआ मोनसे स्टेज कैरिज महरै सालाय जानाय बासनि बिगोमामोन। 24.7.78 आव दावबायारिफोरखौ लाना थांनाय समाव बे बासआ मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सासे दावबायारिया थैदोंमोन। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खैफोदआ सालायगिरिनि नेवसिनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो थैनायनि आयेनारि थान्दैफोरनो <ID3,800 रां खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि बीमाकर्तानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिखौ ₹5,000 सिम सिमागोनांमोन मानोना पलिसिया थि महरै बीमाकर्तानि बिबानखौ दफा 95 (2) (b) (2) (2) (2) आरो (4) नि गेजेरजों होनायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइआव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ दफा 95 (2) (b) (2) नि दफा 95 (2) (b) (2) (2) नि दफा 95 (2) (2) नि दफा 95 (2) नि दफा 95 (2) नि दफा 95 (b) (2) नि दफा
जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1.1982 मायथाइनि आइन 47 जों फोसाबजानायखौ नोजोर होनानै, बीमाकृतआ मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि थाखाय 1,000 रांसिम होनो गोनांमोन, जेराव बाहनआ मटर केबमोन आरो जायखिजाया गुबुन जाथायआव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि थाखाय 5,000 रांसिम होनो गोनांमोन।
जायखिजाया मोनसे खैफोदआव बीमाकृतनि एग्रे गेट दाहारा गासै जेराव बाहनखौ थामजिनि बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, गासै जेराव बाहनखौ थामजिनि बांसिन नाथाय दजिनिफ्राय बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, गासै जेराव बाहनखौ दजिनिफ्राय बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन आरो गासै जेराव बाहनखौ दजिनिफ्राय बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन, गुबुन सिमाआ मोनफ्रोमबो दावबायारिफोरनि बेलायावमोन, जेराव गासै दाहारा सिगाङाव बुंनाय सिमाफोरनि सिङावमोन, जेराव बाहनआ मटर केबमोन, मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय ₹000 आरो जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिफोरनि थाखाय ₹5,000 रांसिम बारायनाय दाहारा आइनजों मुंख 'जानाय रांसिमल' बीमाकृत जादों, जाय रांसिमल 'रां होजानो हागौ। मोन्नैबो सिमाफोरखौ नेवसिनो हाया।
मोनसे खैफोदनि थाखाय। बेयो आयेननि दफा 95 (2) नि मोनसे मोजां दाथाय मानोना हरखाब जानाय जाथायनि समाव बेयो दंमोन। (1156ई) (2) 1982 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि बेलायाव बीमाकृतनि दाहारा आई
डी
1,000, जेराव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि बेलायाव आई
डी
2,000, जेराव बाहनआ मटर केबमोन आरो गुबुन जाथायफोराव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि थाखाय 5,000 रां, मुंख 'नाय फोसाबनायनि सिगां। बेयो दिन्थियो दि संसदआ माब्लाबाबो बेखौ सान्नाय नङामोन दि दफा 95 (2) (बी) (2) (3) नि दालाय दफा (1), (2) आरो (3) आव मुंख' नाय बीमाकृतनि गासै दाहारा बीमाकृतनि दाहारा जागोन, मोनसे खैफोदनि जाहोनाव सासे दावबायारिया थैयो एबा दुखु मोनोब्लाबो। बेबादि दाहारा जेब्लाबो दफा 95 (बी) नि दालाय दफा (2) नि गेजेरजों सिमा गोनांमोन, जेराव गुबुन जाथायफोराव बाहनआ मटर केबमोन।
जायखिजाया मोनसे खैफोदआव बीमाकृतनि दाहारा Rs.75,000 मोन आरो बुंजानाय सिमानि सिङाव मोनफ्रोमबो दावबायारिफोरनि थाखाय दाहारा 5,000 रांमोन। (1156D) (1160E) (1156D) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160E) (1160
थोजासे नङै। (1162बि
सि.) (ii) बीमाकृतनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर अनजिमाफोरखौ थि रोखोमै बारायनो नाङा। (1162एफ
जि.) (iv) आइनआव "आयेनारि थान्दै" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो बियो न्यायारि मावखान्थिनि समाव गोब्राब सन्देह सोमजिहोदोंमोन। दाबि खालामनाय 1152 ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बे बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाया बोसोन गोनां नङा ना नङा, जेराव मोनसे मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव थैनाय जादोंमोन जेरै इंराजि आयेनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। (1163ए
सि.) मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क '
लिमिटेड बनाम जादवजी केशवजी मोदी नर्दार्न इन्डिया ट्रेन्सपर्ट इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड, (1971) सापार
एस
सि
आर
20; मंजुश्री राहा आरो गुबुनफोर। बी
एल
गुप्ता आरो गुबुनफोर।; पी
बी
कादर आरो गुबुनफोर बनाम थाचम्मा आरो ए
आइ
आर
आरो गुबुनफोर।
इर्स,; शिव हरि राम तिलोली आरो गुबुन सासे बनाम काशी विष्णु आगरवाडेकर आरो गुबुन सासे,; नेसनल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम शनिम अहमद आरो गुबुन सासे,; तारा पद राय बनाम द्विजेन्द्र नाथ सेन आरो गुबुन सासे,; नूर मोहम्मद आरो गुबुन सासे बनाम फूला रानी आरो गुबुन सासे,; रागिब नसीम आरो गुबुन सासे बनाम नसीम अहमद आरो गुबुन सासे, आरो गुजरात रायजो लामा रोगाथाइ निगम, अहमे दाबाद बनाम रमनभाई प्रभातभाई आरो गुबुन सासे,;, मुंख 'जादोंमोन।
