गुदि नेम 54आ गोनां खालामो दि जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन, बोखारनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन, बिखौ फिन थिसन्नो थाखाय गोहो गोनां मावख' गिरिआ मोनसे थि बिथोन होनांगौ (ए) सरकारि मावख 'गिरिखौ डिउटीनिफ्राय गैयै समनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आखाफाखा मावख 'आरिआ थि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आखाफाखा हेंथा, जेब्लासिम रोंग 'थि गोनां मावख' आरिआ गुबुन जेबो थिरांथा लाया। मेनुएल, खण्ड I, 1956 एडिनाव बुंनाय जादोंमोन दि खोन्दोआरि आरो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानो फेलें जायो, बिसोरखौ सरासनस्रायै जौगाथाइ एबा आखाफाखा सिमा बारनायनि थाखाय सानना लानो नाङा। मिरुआरि पाब्लिक वर्कस बिफानआव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारखौ 3 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइआव मावख' आरि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ गाहाय इनजिनियारआ 8 मे, 1970 मायथाइआव बोखारदोंमोन, आरो बिथांखौ 25 मे, 1970 मायथाइआव मावमिनाव फज 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिफाननि मावखान्थिफोरखौ थांना दोननाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो, आर' जलाइगिरिआ एफ
आर
54 नि सिङाव निलम्बननि समफारिनि थाखाय आबुं होनां रां आरो बानथा होनायनि बिथोन होनो थाखाय बिफाननो थानदै होदोंमोन, जायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय दाबो नेवसि जादोंमोन।
गाहाय इन्जीनियारआ एफ
आर
56 (जे) नि सिङाव 25 एप्रिल, 1972 मायथाइनि अक्ट 'आव आर' टिक्सनि दफा 226 नि सिङाव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्साव आर 'टिक्साव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्सआव आर 'टिक्सआव आर' टिक्स
डि बिफानारि मावफारिफोर। डिवीजन बेंचा हेंथा होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव 17 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइआव दिजाइरेक्टर जेनेरेल अफ वर्क्सआ बिफाननि जौगाथाय बर्डनि गनायथिनि सायाव मोनसे बिथोन हगारो, जाय आपिल खालामग्राखौ 5 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनिफ्राय ग्रेड Rs.350 900आव Rs.590 नि थाखोयाव आखाफाखा बारखौ बारनो थाखाय उदायै फोसावदोंमोन। आपिल खालामग्राजों लाजानाय मानहानि मावखान्थियाव, सरकारा बुंदोंमोन दि सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थाखाय 29 क्रस आखाफाखा बारनि थाखाय मोन्नै सर्तफोर दंमोन, जेरै, (i) बिथाङा सानरिखियाव बिफाननि आनजादखौ पास खालामजानांगौमोन, आरो (ii) बिथाङा सिगांनि बा बोसोरफोरनि थाखाय मोजां रिपर्टफोर मोन्नो नांगौमोन। सिंगल जजआ सोरखारि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिन खालामफिनदोंमोन दि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामजानांगौमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया 10 जुलाई, 1985 मायथाइ
एनसाइ बार आरो पेन्सनखौ गोबावै होनायनि सायाव सुद होनायनि थाखायबो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आखा-फाखा बार बार बारनाया एफआर 25 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गोजोननायाव सोनारो आरो आर
<आई
डी
1 नि आर
2.636
मेनुएल, भल्युम 1,1956 एडि
आरो जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ एफआर 25 नि सिङाव गनायथि होनाङा सायख' दोंमोन, अब्ला कच 'र्टआ जर' खायै हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैया मानोना आर 'जलाइगिरिआ थारैनो एसेबां गोलाव समनि थाखाय मावख' आव गैयामोन। बे आर 'जलाइआव जर' खा जिरायनायजों, सोंथिफोरनि सायावः (i) भारत जुथाइया आर 'डारखौ एफआर 25 खौ आखा-फाखा बार बार खालामनो थाखाय उदायै फोसावदोंमोन, आरो (ii) आर' जलाइ खालामग्राया गावनि पेन्सनखौ गोबावै होनायनि सायाव सुद होनायनि मोन्थाइ दंमोन नामा?
मावख 'आरि मावआगाननि थाबथानाय समाव आखाफाखा बारआव बारायनायखौ बोखारनाया साजानि राहायै नङा, आरो बेनिखायनो बिफानारि बिजिरसंनायनि मोगामोगि जानाय सोरखारि मावख' गिरिआ खोनानायनि मोन्थाइ गैया। अदालते बै थाखोआव फैया। नाथाय जेराव बे सैथो थासेयावबोदि सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनाया नेवसि जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि निलम्बनआ आबुङै थारथि गैयालासेमोन, आखाफाखा मावख' गिरिनि थाखाय एफ
आर
25 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हेंथाखौ नारसिन्नायनि जेबो खाबु गैयामोन, जर 'खायै बिथांनि जिरायनाय उनाव, जुदि बियो साजानि राहायैमोनब्ला। (43जि 44ए) 1.3 बेयो आयेननि मोनसे गुदि नेम दि जेबो थिरांथा लानो नाङा जाय सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो आरो सिगाङाव बिथांखौ केस खालामनो खाबु होनाय जायासै। बे नेमखानथिखौ गोरायै मानिनायानो गोनां जेराव राइजोआरि आफाद एबा मावख' गिरिहा जेब्लाबो बेबादि केसफोराव खामानि मावनायनि मोन्थाइ थायो।
बेनिखायनो, मोनसे मोजां खोनानायनि गोनांथिनि सायाव नारसिननाय। एफ
आर
25 नि सिङाव सरकारनि गोहोआ एखे सिमाफोरनि सिङाव मानो थाङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। (41जी, 42बी, सी) सम-सम फोसाबनाय महरै 23 एप्रिल, 1962 मायथाइनि भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि मेमोरेन्डामनि सिङाव लिरजानाय न 'टाव बिथोन होनाय जायो दि सरकारि मावख' गिरिफोरनि सम-फारियाव आखा-फाखानि सिमाखौ बारनायनि जाथायफोरखौ थि समाव सानना नायनांगौ आरो जुदि थिरांथाआ सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै हेंथाखौ नारसिन्नाय जायो, अब्ला बिथांखौ थिरांथाखौ मिथिहोनांगौ। एफ
आर
25 नि सिङाव हेंथाखौ नारसिन्नायजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आखा-फाखा मावख 'आरिफोरा बेफोर बिथोनफोरखौ रोखायै सिफायनाय खामानि मावदोंमोन। (44एफ
जी.) 1.5 अपील खालामग्रानि गावनि बिबान एंगारनायनि सिगां बा बोसोरफोरनि थाखाय गाज्रि रेबगान्थि थानायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन मानोना बिथाङा थाम बोसोरनि थाखाय निलम्बननि सिङावमोन आरो
8, 1972 मायथाइआव आरो 31 मार्च, 1978 मायथाइआव गावनि सरासनस्रा बैसोगोरा बैसोसिम सौहैनायनि उनाव, आर
2.636 नि सिङाव मावख 'आरि आनजादखौ जाफुंसारहोनो फेलें जानायखौ बिथांखौ एफ
आर
25 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिमाखौ बारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै मानिना लानो हाया। आर
आव' सादारन 'सोदोबखौ सरासनस्रा थासारिफोर बायदि बिनि रोखा ओंथि होथारनांगौ।
गोरोनथि आरो मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव। बेबादि खान्थिखौ गनायजायाब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि मावफुंगिरिया गावनि मावख 'गिरिफोरखौ अरायथा नङै समफारिनि थाखाय लोरबां आरो दुखुआव दोननो आबुङै गावनोगाव आरो हेंथागैयै गोहो होजादों। (41डीएफ) 2.2 बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जाया दि सरकारा जेब्लाबो ओरैबायदि रोखोमै खामानि मावो जाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। हरखाब गोरलै थासारियाव, 20 बोसोर 31 नि समफारिनि थाखाय बिफानारि नायबिजिरनायखौ गोबाव खालामनो जेबो खाबु गैयामोन आरो आर' जलाइगिरिखौ 11 बोसोरनि थाखाय सासपेनसनाव दोन्ना दोनदोंमोन जेब्लासिम बिखौ जिंगासानायनि गाज्रि थांखिजों खामानि मावनाय जायामोन। (40एफ) 2.3 सिबिथाइफोरनि आखाफाखांथिखौ लाखिनायनि थाखाय राइजोआरि गोसोआ गोनांमोनदि सरकारि मावख 'गिरिफोरजों गोरोनथिगैयै मोगा-मोगि जानो नाङा। सरकारा जिंगाजों नोजोर होनांगौ दि मावख' आरि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ ओरैबायदि गोलाव समहालागै लाखिनांगौमोन जेरै
मावख 'आरि बिजिरसंनायाव जेबो दावगानाय जायालाबानो 11 बोसोरसिम गोरोनथि गोनां जाहोन। बियो बे बाथ्राखौबो जिंगाजों नायनो नांगौ दि सरकारि मावख' गिरिनि बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि गोबाव समहालागै एफ
आर
25 नि सिङाव होबथाग्राखौ बाहायनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों मोनसे थांखि लाजानांगौमोन, बिथांखौ रांखान्थियारि खहा खालामनो थाखाय खोनानायनि मोनसे खाबु होआलाबानो। (45ए
बि.) (3) मोनसे थि सर' महरै कर्टआ पेन्सनखौ गोबावै होनायनि सायाव 12 जौखोन्दो सुदनि होनायनि थाखाय बिथोन होगासिनो दं। आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव बे सर 'निफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जाहोन गैया। (45ई.) (4) खामानिफोरनि दिथागिरि जेनेरेलखौ एफ
आर
25 नि बिथिङाव बिथोन होनाय जायो, जायजों आर' जलाइगिरिखौ भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि थिरांथा बायदियै आखा-फाखा सिमाखौ बारनो गनायथि होयो। (6 एप्रिल, इं1979) नि मेमोरेन्डामआ उनाव रोखा खालामो।
रां होनाय आरो पेन्सननि फारागथिनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो। रिज बनाम बाल्डविन, एल
आर
(1964) ए
सि
40; एम
ग 'पाला कृष्ण नायडु बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; बी
डी
गुप्ता बनाम हरियाणा रायजो,; खेमचान्द बनाम भारत जुथाइ; आरो ब' र्ट अफ ब 'म्बे बनाम दिलीप कुमार राघभेन्द्रनाथ नाडकर्णी आरो गुबुनफोरनि ट्रास्टिफोरनि बर्ड।
