आर 'जलाइगिरि/आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो हेंथा होग्रानि गेजेराव मावजानाय मोनदाइन रादाइफोर/रादाइगिरिफोर नं
1,' भारा बायनाय रादाइफोर 'नङामोन, नाथाय दाहारनि ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरमोन। मोकद्दमाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नैथि आर 'जलाइ दंमोन, जायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि फारसे आगान होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, एच
ई
एल
डी.: आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि बेयो दफा 32 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सामलायजाथाव नङामोन। आयेननि दफा 32 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेन थासेयावबो, जेबो मोकद्दमा थावरियाव थाङा, एबा गनायथि एबा गनायथिनि गोहोमनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय जेबो बिथायाव थाङा, नङाबा जेबो फोसाबनाय नङा, नङाबा जायखिजाया राहायै फोसाबनाय नङा, एबा सोलायसोल' खालाम जानाय नङा।
आइनआव होनाय बायदि नङा। आपिल खालामग्राफोरनि थि मामलाया बेनोमोन दि बियो दाहारनि ट्रेन्जेकसनमोन आरो थारै आरबिट्रेसननि जेबो गोरोबनाय गैयामोन। आरबिट्रेशननि जेबो गोरोबनाय गैयामोन। आरबिट्रेशननि जेबो गोरोबनाय गैयामोन। आरबिट्रेशननि गोरोबनाय गैयैयावबो आरबिट्रेशननि गनायथिनि थाथाय दंमोन। आरबिट्रेशननि गोरोबनाय गैयालासे आरबिट्रेशननि गनायथिनि थाथायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। खाख्रिफोरखौ मावफुंनाया नेवसिजायाखैमोन, नाथाय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेफोरो साजायनाय खाख्रिफोरमोन आरो थारै ओरैबादि जेबो गोरोबनाय गैयामोन जेराव आरबिट्रेशननि गोरोबनाय दंमोन। एक्टनि दफा 32आ मोनसे कन्ट्रेक्टनि गनायथावथिखौ जुजिनाय नालिसनि केसखौ सान्ना नायाखैमोन मानोना बेयाव आरबिट्रेशननि दफा 48 दं। बे खोन्दोआ मोनसे जोबोद सिमागोनां आर 'जिसन दं, जेराव आरबिट्रेशननि गनायथिनि थाथायनि थाथाय दंमोन आरो आरबिट्रेशननि गोरोबनाय कन्ट्रेक्टखौ हेंथा होनाय नङामोन।
दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर। बे मोन्थाइखौ आयेननि दफा 32 जों बोखारनाय जायाखै। मोनसे जेंना, जायनि मुं नं
4 आ जादों "दानथ 'नाय नं
1 आ गावनि रां दाहार होनाय फालांगिखौ उनसंनानै बादीफोरनिफ्राय दानथ' नाय भारानि बायनायनि रादाइखौ मोन्नो हागोन ना मोना?" दानथ 'नाय भारानि बायनायनि रादाइखौ दानथ' नाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि मोनसे बुंजानाय खाख्रिनि मावफुंनाया जेंना नङामोन, नाथाय मोनसे आरबिट्रेशन रादाइ महरै बै खाख्रिनि थाथाया जेंना गोनांमोन। आयेननि दफा 32 आ फोसावनायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनायनि बाथ्रा नङा दि माब्लाबाबो जेबो रादाइ गैयामोन एबा रादाइया उदायैमोन। बे खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय। बम्बे रायजो बनाम आदमजी हाजी दाउद आरो क '., ए
आइ
आर
1951, कलकत्ता 147 आव, कलकत्ता गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 32 आ खालि मोनसे नालिस खालामनाय केसखौ सान्ना नायाखै, मानोना बे आयेननि दफा 32 आव खालि मोनसे थार आयेन आरो गनायथाव थासारि दं।
बे मामलायाव बिसावराय आदालत, अपीलीय अदालत आरो गोजौ अदालतआ गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिसोरनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। [50ईएच; 51एसी] स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम आदमजी हाजी दाऊद एंड कंपनी, ए
आई
आर
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
