न 'बिगुमाया सामब्रानि फालांगि खालामगासिनो दंमोन जेराव बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरा सांग्राङै बाहागो लायोमोन। बेनि उनाव बिसोर फालांगि सालायनो थाखाय गुबुनफोरजों बाहागो लागायदोंमोन आरो ज' यै खावसे बाहागो लादोंमोन। न 'बिगुमाया गावनि फिसाज्लाफोरनि फालांगिनि थाखाय बायखोन्दा न' फोर नांगौमोन। गोजौ अदालते गाहायनि आदालतफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। आर 'जलाइयाव, बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) आइन, 1960 नि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ रोखा महरै बोखारनो हाथावनामोन आरो बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि न' बिगुमाया मोनसे बाहागोआरि फार्मखौ थाफादेरनो थाखाय बेखौ दाखिल खालामनो सायख 'दोंमोन जेराव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा बाहागोआरिफोरमोन, जाय खोनदोनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन। आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
गावनि फालांगिनि गेजेरजों गावनि जिउ राहानि थाखाय थोंजों एबा गोबाङैनो। [68ए] डी
एन
संघवी एन्ड सन्स बनाम अम्बालाल त्रिभुवन दास,, आरज गाबदोंमोन। शान्तिलाल थामरदास एन्ड ओरस बनाम चिमनलाल मगनलाल तेलवारे, जुनिया। बाहागोआरि खालामनाया बाहागोआरि आयेननि दफा 4 नि सिङाव फार्मखौ दानाय बैसोरफोरखौ बरनायनायनि मोनसे गोख्रों लामा। जुदि सासे मानसिया गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे फालांगि सालायो आरो बियो गुबुन बाहागोआरिमोन जाय थारैनो फालांगि सालायोमोन अब्ला थाथाइआ आबुङै गुबुन जानो हागौमोन। जुदि बेसोरो उन्दुबाय थानाय बाहागोआरिफोरल 'मोन जाय गुबुन जानो हागौमोन। (67सी
डी.) हरखाब जाथायआव, बाहागोआरि दाइटआ बे बादै सिरिमोन दि न' मालिकनि फिसाज्लाफोरा बेयाव मा बिफाव लानो हागौमोन। बबेखानि, बेनि फोरमान दं दि बिसोर बिगुरनि फालांगियाव दंमोन आरो सिगांनि फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामनो लादोंमोन।
बाहागोआरिआव गावसोरनि बाहागोनि थाखाय बेखौ बुंनो हायोदि फिसाज्लाफोरा गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे सांग्राङै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जेरै, गुबुनफोरजों थानायनि गोनांथि जानाय फिसाज्लाफोरा तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो भारा सामलायनाय) आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि बिथिङाव फिसाज्लाफोरनि फालांगिनि थाखाय जागोन। बेनिखायनो, न 'बिगुमाया होखारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन।
