दरगाह ख्वाजा साहेब, अजमेराव मोननै गोनां मावख 'फोर साजादानशीन आरो मुतवल्ली दंमोन। 1947 मायथाइयाव साजादानशीननि मावख' नि जोबथा मावख 'गिरिनि पाकिस्तानाव हाबफैनायनि फिथाइ महरै, अजमेरनि गाहाय कमिस्नारआ एप्रिल, 1948 आव आपिल खालामग्रानि बिफाखौ साजादानशीन महरै थिस' नदों मोन। बेखौ मोनसे नालिसाव बिनायगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मावख 'नि उनमोनथाइया जोनोमनि नेमजों सामलाय जायो, बिथाङा बेखौ लाखिनायनि थार सुबुंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बिफाहा बेबादि जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन। केसखौ बिसावराय अदालते आजमेर हा खाजोना नेमखान्थिनि दफा 119 जों लाजानाय बारखौ नोजोर होनानै सामलायथावै होनना नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बिफाया नैथि न्यायारि आर' जजों सामलायजाथावमोन, बिनायगिरिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि बिजिरनायनि थाखाय आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
बेनि गेजेराव, भारत सोरखारा दरगाह ख्वाजा साहेब एक्ट, 1955 मुंनि मोनसे आयेन लाबोयो आरो बे आयेननि सिङाव गोनांथि जानाय दरगाह कमितिखौ दरगाह दान होनायनि खुंथायारि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय दानाय जादोंमोन। गोजौनि कमितिआ गावखौ नालिसनि मोनसे बाहागो महरै थिसनदोंमोन आरो बेखौ हेंथा होदोंमोन, जाहाते डी
के
एस
एक्टनि दफा 13 आरो 21 नि सिङाव, कमितिआ सजादानशिननि मावख 'नि थाखाय गेजेर समनि एबा अरायथा राहा खालामनो बिबान गोनांमोन आरो आपिल खालामग्राखौ गेजेर समनि साजादानशिन महरै थिस' नदों मोन। बिसावराय अदालते हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। 53 नालिस खालामग्रानि बिफाया बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राया मावख 'आव जाफुंसार जानो जेबो थार मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बियो हौवा हमग्रानि खाथिसिन मोन्थाइ नङामोन, साजादानसिनजों बाहायजानाय जायगायारि मावख' नि उनमोनगिरि आरो दोरोङारि खान्थि बायदियै बाहायजानाय सासे थान्दै।
घ
कच 'र्टहा जायखिजाया रोखोमै बेबादि थिसननायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। बिसावराय अदालते गुननि सायाव बादीखौ मोजां मोनामोन। गोजौ अदालते आपिलाव बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बादीआ जोबथा मावख' बाहागोलागिरिनि खाथिसिन हौवा उनमोनगिरिमोन आरो बेनिखायनो सजादानसिन महरै जाफुंसार जानो हाथावनामोन। बबेखानि, बियो नोजोर होदोंमोन दि बादीया फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा मावख 'आव थानो थाखाय उदायमोन आरो बेनिखायनो, रायजो बेंगिरिया, जाय सजादानसिनखौ थिसन्नो थाखाय डी
के
एस
आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिमोन, बिनि गेजेरजों सोंनायनि थाखाय सोंनायखौ गेवनाय जादोंमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अर्डिनान्सनि दफा 18 नि सिङाव डिवीजन बेंचनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिनि उदायथिफोरजों गोजोन मोनखांनायनि उनाव रायजो बेंचा 7,199 माइथायनि जुलाईनि सोरखारि फोसावबिलाइजों साजादानिन महरै बिथांनि थिस 'ननायखौ गनायथि होदोंमोन।
7 मार्च इं1980 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जर 'खा आपिल खालामो, बिथांखौ 24 जानुआरि इं1981 माइथायनि मोनसे खौरांजों सोरखारा सज्जादानशीन महरै गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल खालामनाय जायो। जेब्ला जर' खा आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, आरो 23 अक्ट 'बर इं 1975 माइथायाव बादीनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्लाया सज्जादानशीन महरै गनायथिनि थाखाय दरगाह समितिजों मोगामोगि जायो, नाथाय बियो बिथांनि आरजखौ मानियाखै आरो सज्जादानशीन महरै थिसन्नो लुबैग्रा सुबुंफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ लिंहरनो थिरांथा लायो। डी
के
एस
आइननि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजोआरि फोसावथायनि फिननायाव, कमितिजों 11 आर 'जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव रावबो बादी एबा जोबथा मावख' बाहागोजों सोमोन्दो गैया। कमितिआ रायजोगिरि एबा जोबथा मावख 'बाहागिरिनो मुंख' नायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय रायजो बेंगिरिया गावनि फिसाज्लाखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन।
मावख 'आ, जोबथा मावख' हमग्रानि फिसाज्ला जानानै आरो गुबुन बिनायगिरिफोरहा बुंजानाय मावख 'आव जेबो मोन्थाइ गैयामोन। कमितिआ रायजो बेंगिरि 54 जों गोरोबाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरनि हेंथा दाबिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा जर 'खा आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, गोजौ अदालते जर 'खा आर' जलाइयाव लानाय नोजोरखौ मानिना, मुंख 'नायखौ सामलायथाव नङा होन्ना नेवसिगारदोंमोन। कमिति आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ मावख 'नि जोबथा हमग्रानि खाथिसिन हौवा उनमोनगिरि महरै गनायनो हाया आरो गुबुन सानै सुबुंफोर दंमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
3, जाय बिनायगिरिनि अनगा मावख' नि जोबथा हमग्रानि खाथिसिनमोन।
हानजाफोरजों होनाय गनायथि आरो बेनिखायनो कमितिनि सायाव गोनां जानाय नङामोन दि डी
के
एस
आयेननि दफा 13 आरो 21 खौ नोजोर होनानै साजादानशीन महरै सासे थार सुबुंखौ थिसननायनि गोहो दंमोन, बियो मावख 'आव उनमोनथायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन आरो सासे आरजाथाव सुबुंनि सायख' नायखौ जोबथा मावख 'हमग्रानि उनमोनगिरिफोरनि गेजेरावल' खालामनो गोनां नङामोन आरो सिबियारिफोरखौ साबसिन सिबिथाइ होनो थाखाय राइजोआरिफोरनिफ्रायबो खालामनो हायोमोन। आपिल आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि साजादानशीन मावख' नि आखुथाइ आरो बेनि उनमोनथायनि नेमआ जेब्लाबो हेंथा गैयैमोन। बेयो सासे सन्यासिनि फोलेरारि फोलेरजों लाजादोंमोन। भारत सोरखारा बेखौबो गनायदोंमोन दि साजादानशीनआ जेब्लाबो सन्यासिनि फोलेरारिमोन आरो बिनि फोलेरखौ खायसो खालामनो नाङा।
साजादानशीन, जाय डी
के
एस
आइन जागायनायनि एसे सिगां मावख 'आव दंमोन, बै मावख' आव थाबाय थानो थाखाय। बबेखानि, बिथांनि मोन्थाइखौ आयेननि गुबुन राहाफोर आरो बै मावख 'जों सोमोन्दो थानाय नालिसनि जोबथा थिरांथा बायदियै खालामनाय जादोंमोन। दफा 21 नि सिङाव मुंख' नाय नालिसआ बै मोकद्दमा जानांगौ जाय डी
के
एस
आइन बाहायजानायनि अक्ट 'आव थाबथानायमोन। 1.3 आयेननि दफा 13 आ दरगाह कमितिखौ सिमा गैयै एबा आबुं गोहो होनाय नङा। दफा 13 नि गोसारथिया सिमागोनां। दरगाह कमितिहा साजादान 55 सिन महरै गनायथि होनायनि मोन्थाइल' दं, जाय मावख 'आव जाफुंसारनायनि आयेन गोनां मोन्थाइ दं। दरगाह कमितिआ राइजोआरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोर लिंहरनो आरो साजादान महरै थिसननायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ सायख 'नो बे गोहोनि सिमाखौ फेहेरनो हाया। दफा 13 नि सिङाव खालि साजादान 64 खौल' गनायथि होनाय जादों आरो बिथांखौ आयेन गोनां मावख 'नि उनमोनगिरि महरै गनायथि होनाय जायाखै।
बेखौ बुंनो हाया दि बादीया साजादानसिननि महरै जाफुंसार जानो थाखाय थार सुबुं नङा। पि
डब्ल्यू
2 आ गावखौ जोबथा मावख 'गिरिनि खाथिसिन मानियाखैमोन आरो पि
डब्ल्यू
3 आ लेखा गोरोंमोन आरो साजादानसिन जानो गोसो नङामोन। बेनि अनगायैबो, बिसोर सानैआबो नालिसनि थाबथानाय समाव थैदोंमोन, रावबो जाफुंसार जानो नागाराखैमोन। [64ई
जी] असरार अहमद बनाम दरगाह समिति, अजमेर, ए
आइ
आर
1947 पी
सी
1 आरो दरगाह समिति, अजमेर आरो अनार बनाम सैयद हुसैन अली।
