बिनायगिरिफोरखौ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सिङाव थानाय रां आरो गुबुन मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मिरुआरि एक्साइज आरो हा कस्टम्सनि कालेक्टरजों बिसोरनि सायाव गोबां गावारि साजा होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कस्टम्स मावख 'आरिफोरजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी, फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन्स एक्ट, 1947 नि दफा 23/23 बी आरो सी कस्टम्स एक्टनि दफा आई67 (8आई), लोगोसे मोन्नै उननि एक्टफोरनि गुबुन खोन्दोफोरनि सिङावबो अभियोग खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ जामिनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बिसोर गोनां रैखाथिखौ होनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ जुडिसियेल हेफाजतेआव दोननाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोन्नै आर 'टिशनफोरजों बिसोर फोरमान बिलाइ जारि खालामनो आर' ज खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि पक्षनिफ्राय हेबियास क 'र्पास रिटनि गेजेरजों बिसार होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 20 (2) नि राहाखौ नोजोर होनानै एखे दायनि थाखाय बिसोरखौ खेबनै साजा होनो आरो साजा होनो हाया आरो एडिसनेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानफोरा संबिजुनि दफा 20 (2) नि गेजेरजों होनाय रैखाथिखौ सिफायदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङामोन आरो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। सैथोआ बेनो दि सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव जब्द खालामनाय आरो साजा होनायनि गेजेरजों, कस्टम्स एक्ट 823नि कालेक्टरा न्यायारि महरै थिरांथा लानो हाया आरो संबिजुनि दफा 20 (2) नि रैखाथिखौ गोसो होनो हाया। एक्टनि दफा 186 आ जायखिजाया गुबुन साजा होनायनिफ्राय होबथायो जायजों सोमोन्दो गोनां सुबुंआ जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव दायगोनां जानो हागौ। एफ
एन
राय बनाम कस्टम्स पिटिशन नं
438,955 नि दफा, 1957 आव थि खालामनाय जादोंमोन। भारतारि कास्टम्स एक्टनि दफा 120 बी नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइनि दायगिरिफोरनाव दाय होजानो हायामोन, नाथाय भारतारि कास्टम्स एक्टनि दफा 120 बी नि सिङाव दाय होजानो हायामोन।
कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव बेजों लोगोसे। बेयो दायनिफ्राय आलादा मोनसे दाय जाय बिनि थांखिनि थाखाय थानो हागौ आरो दायखौ नाजावनाय एबा फोजोबनायनि सिगाङावबो आबुं जायो, आरो जेब्ला नाजावनाय एबा फोजोबनाय जायो, बेयो बेबादि दायनि जेबो बाहागो नङा। इउनाइटेड स्टेट्स बनाम राबिनोविथ,;, मुंख 'नाय।
