आर 'जलाइगिरिआ बाहागोलागिरिनि सासे बाहागोलागिरिमोन। न' खरनि बिगुमाया नभेम्बर, 1980 मायथाइयाव बिथांखौ होखारनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिराजों आइन गैयालासे साबलेटिं खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै दाननि जोबनायजों लोगोसे बाहागोलागिराखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन। बेनि उनाव बाहागोलागिरिया न 'मालिकनि फारसे मानिना बिथांखौ भाराखौ होनो राजि जादोंमोन। थोंजों बाहागोलागिरिमोनखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरिया बाहागोलागिरिनो भाराखौ होनो बन्द' खालामदोंमोन। बाहागोलागिरिमोन होनना दाबि खालामनाय बाहागोलागिरिया आंध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) आइन, 1960 नि दफा 10 (2) (i) आरो (vi) आरो दफा 10 (3) (b) (iii) नि सिङाव बाहागोलागिरिनो आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन।
होखारनाय। बबेखानि, गिबि आपिल क 'र्टआ दफा 10 (2) (i) आरो (vi) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिमुंखौ नेवसिनायजों लोगोसे भाराखौ होनो हायैखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राखौ बिमुंखौ नेवसिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ क' र्टआ बे नोजोरखौ हमथाना लाखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे क' र्टआव आपिल खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1। अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो एविक्शन) कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा H146 10 (2) (i) नि बायदियै फोजोबनायनि जेबो बिथोन थानो हाया, जेब्लासिम बेखौ बुंनो हाया दि केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव टाइटलनि बादायनायखौ नंगुबै नङामोन। हरखाब केसाव, गोजौ क' र्टजों बेबादि जेबो बिजिरथि गैया। आपिल खालामग्राखौ भारानि नेमखान्थिनि दफा H146 10 (2) (i) नि बायदियै फोजोबनायनि जेबो बिथोन होनो हाया।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 116 नि सिङाव दं दि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि जागायनायाव गावनि न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारनो हाया, बबेखानि बे गोरोन्थि जानो हागौ, जेब्लासिम बियो उदाङै गावनि न' मालिकनो आखाय होनानै खाजोना लाग्राखौ मोनफिनाखै। खाजोना लाग्रानि सोलिबाय थानाय समाव, खाजोना लाग्राया न 'मालिकनि गियाननि बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारनानै दखल खालामनायनि अरायथा मोन्थाइखौ बिथोनजों आरजिनो हाया। एभिडेन्स एक्टनि दफा 116 आव जानाय 'खाजोना लाग्रानि सोलिबाय थानाय समाव' सोदोबफोरनि ओंथिया "सोंजानाय खाजोना लाग्रानि सिङाव मोन्नाय दखलखौ सोलिबाय थानाय समाव" जायो।
न 'मालिकनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोरनि दिहुनजानाय बिमुंखौ नेवसिनायनिफ्राय। रोखोमसेयै, बेबादि हेंथाहोनाया खाजोना लाग्रानि जागायनायाव बिमुंखौ नेवसिनायसिम सिमागोनां, खाजोना लाग्रानि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गेवनाय जायो दि खाजोना लाग्रानि अक्ट' निफ्राय न 'मालिकनि बिमुंआ जोबदोंमोन एबा बियो सासे जौसिन बिमुं लाग्राजों होखारजादोंमोन एबा सम्पथिनिफ्राय नंगुबै होखारनाय एबा होखारनाय गैयामोनब्लाबो, होखारनायनि खैफोदनि सिङाव बिथाङा गोजौसिन बिमुं लाग्राखौ साजायदोंमोन।
बिमुं हमग्रानो बियो गाव हारसिङैनो बे नेमखान्थिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। जेब्ला खाजोना लाग्राखौ साबसिन बिमुंजों होखारनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो, अब्ला फोरमान 147 आयेननि दफा 116 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बिखान्थिआ समान महरै बाहायजानांगौ जेब्ला खाजोना लाग्राया साबसिन बिमुंजों होखारनायनि खैफोदनि सिङाव फैयो आरो बिसोरनि गेजेराव न 'लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि मोनसे गोदान जुआरेल सोमोन्दो नुजायो। हरखाब जाथायआव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर' जल्राया साबसिन बिमुंजों होखारनायनि खैफोदनि सिङावमोन, बेखौ बुंनो हाया दि फोरमान आयेननि दफा 116 नि सिङाव हेंथा होनायनि नेमखान्थिखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा फिन होग्रानि बिमुंखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जल्राया दानस्लायनायनि फोसावनायजों मावजानायनि उनाव, गाहायनिफ्राय बोखारजानाय, मोनसे दिथा गैयै थाथायाव फैदोंमोन।
s.,;; कुमार कृष्ण प्रसाद लाल सिंह देव बनाम बाराबनी क 'ल कनसार्न लिमिटेड & ors.,; आदित्यनाथ घटक बनाम कृष्ण प्रसाद सिंह & anr., AIR (1949) PC 124; 27 हाल्सबरीनि लॉज अफ इंग्लैंड, 4थि एडिशन, पार्स 238; मंगत राम & anr बनाम सरदार मेहरबान सिंह & ors., फिदे हुसैन बनाम फजल हुसैन & ors., AIR (1963) MP 232; K
S
M
कुरुस्वामी नादर बनाम N
G
रंगनाथन, AIR (1954) मैड, 402; S
A
A
अन्नामलाई चेट्टियार बनाम म' लियान & ors., AIR (1970)।
