आर 'जलाइगिरिफोरजों मददगिरि कालेक्टरनि आदालतआव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा पान्जाब टेनान्सी एक्ट, 1887 नि दफा 77 (3) नि सिङाव गावनि हानिफ्राय रिप 'न्देन्ट टेनेंटखौ होखारनो दाबि खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव, रिप' न्देन्टखौ मोकद्दमानि हानिफ्राय होखारनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननिफ्राय जेबो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, नाथाय रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै सिविल कर्टआव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा थारै मोकद्दमा हानि दखलआव मोनसे बन्दक दोनग्रामोन आरो खाजोना कर्टजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन आरो बेनिखायनो, मोनसे उदायै आरो खाजोना कर्टजों होखारजानाय मोकद्दमा हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ गोरोन्थिजों खाजोना कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन।
आरो बै बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि गोहोनि सिङाव आरो बियो बिनायगिरिनि सायाव मोनसे खाथिसिन आखुनिमोन आरो उननि मावखान्थियाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन। आर 'जलाइगिरिआ गोख्रों खालामदोंमोन दि उननि नालिसाव बिनायगिरिनि दाबिआ रेस जुडिकाटानि प्रिन्सिपलफोरजों हेंथा होजादोंमोन। नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, उफेरा जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेमबादि नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 94 गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि, मामलायाव थि खालामनायनि बिन्दोफोरनि सायाव गोरोबलायै बिजिरथिफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनो गोनांमोन। आबुं बेंचा, गोबांसिन नोजोरजों, मानिदोंमोन दि पान्जाब टेनान्सि एक्टनि दफा 77 नि सिङाव खाजोना कर्टनि थिरांथाआ हा बिगोमा आरो बिनायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ जुडिसिनो थाखाय गेवनाय नङा आरो बेनि उनाव गुबुन जुडिसिनो थाखाय गेवनाय नङा।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बिथोन होनाय, आरो गोजौनि थिरांथा बायदियै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
थावनि आयेना माखासे जाथायफोराव न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हायो। न्यायबिगियाननि सिमाफोरा बे सैथोथिजों रोखा जागोनदि सासे न 'मालिकनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय गासिबो नालिसफोराव सासे सुबुंआ खाजोना लाग्रामोन ना नङामोन एबा बादीया न' मालिकमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय नालिसफोर थाफादेरनाय नङा। (98सी; 99एफजी) दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ बोखारनायखौ गोरलैयै सान्नो नाङा। बेखौ रोखा महरै जगायथारनांगौ आरो गायसनथारनांगौ। जुदि बेले-बेजेया न 'मालिक आरो बाहागिफोरनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि आखुनि सायावमोनब्ला, पान्जाब खाजोना लाग्रानि आयेननि सिङाव खाजोना बिसानहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; जेब्ला गनायथि होजानाय थाथाइ दंमोन, न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ गनायजादोंमोन, आयेननि स्किमनि सिङाव बाहागिफोरनि राहा आरो मोन्थाइफोरखौ बानायथारनांगौमोन। (103डी) 2.3 आरो मोनसे गोरलै साल्युटारि आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि सिगांनि बिजिरथिफोरखौ न्यायबिगियान एबा न्यायबिगियानाव बाहायनो हागोन ना नङा बेखौ गिबिसिनै बिजिरसंनाय बिजिरथि महरै बाहायदोंमोन।
फिनहोग्रा सासे खाजोना लागिरिमोन एबा मोनसे दखलआव बन्दक दोनग्रामोन। दफा 77 नि रावखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा दि बियो हाया आरो, बेनिखायनो, जेबो रेस जुडिकाटा गैयामोन। उननि दिभिनल मोकदमा जादोंमोन
बेनिखायनो, रेस जुडिकाटाजों हेंथा होजायाखैमोन। राज लक्ष्मी दासी आरो गुबुनफोर बनाम बनमाली सेन आरो गुबुनफोर,; ओम प्रकाश गुप्ता बनाम रतन सिंह आरो गुबुन सासे,; स 'लननि श्री राजा दुर्गा सिंह बनाम थोलु;,; मगिती सासामल बनाम पंडाब बिस' ई,; एल
आर
एस
जों लाल चन्द (थैनाय)। आरो गुबुनफोर बनाम राधा किशन, [1977] 2 एस
सी
आर
522 आरो तमिलनाडु रायजो बनाम रामलिंगा समिगल मादाम;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
