HELD: 1.1 सासे आरबिट्रेटारजों गावनि बान्था होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरनि थारथिखौ दफा 136 नि सिङाव मावखान्थियाव हेंथा होनो हाया। (183E) 1
आरबिट्रेटारजों फोरमाननि बिजिरनाया सरासनस्रायै माब्लाबाबो ओरैबायदि बाथ्रा नङा जायखौ कर्टआ सोंथि खालामो आरो गनायो। एभिडेन्स एक्ट, 1872 नि दफा 1 आ गावनि गोख्रोंथियाव सासे आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थिनि सायाव बाहायनायनि थांखि गैया। हरखाब जाथायाव, बाहागोफोरा गाव गावनि फोरमखौ सायख 'दों आरो थिरांथा खालामग्रा फोरमखौ फोरमाननि बिजिरनायनि गोहोखौ मानिना लानांगौ। आरबिट्रेटारआ गुनजों लोगोसे फोरमाननि बिबाङाव मोनसेल' जज आरो आरबिट्रेटार इब्राहिम दाजी 11 नि थाखाय सासे जज जानो हाया आरो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमाननि जज जानायनि खामानिखौ गावनो गावनि सायाव लानो हाया। बे एखे फोरमाननि सायाव कर्टआ गावनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ, नाथाय एन
बासिनजों गावनो जेबो बिथा थि खालामजाया।
अरथर्न इन्डियान आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, ए
आइ
आर
1951 कलकत्ता 230, खौ मुंख 'नाय जादों। 2
हरखाब मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायाखैमोन। बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव बिसावरायगिरिया थार आरो गुदि जाहोनफोरखौ सान्ना लानो नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो बान्थाखौ बेसादखौ नाजावाखैमोन एबा आयदाजों सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ सान्ना नायाखैमोन होनना बुंनो हाया। [186ए बी] मेडिटेरेनियन एन्ड इस्टार्न एक्सप' र्ट क 'लिमिटेड बनाम फ' र्ट्रेस फेब्रिक्स लिमिटेड, 11948] 2 गासिबो। ई
आर
186, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। मोनसे थि समफारियाव सोमोन्दोनि गुबै बाहागोमोन ना नङामोन, बेयो आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। हरखाब मामलायाव, बिसावरायजों होनाय जाहोनफोरा बेखौ फोथायनायाव लानाय जाय 182 समनि गुदि बाहागोमोन, रेबगान्थिनि गुदि बाहागोमोन आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुक्ति गोनां सोदोबमोन।
जाय जाथायफोरनि थाखाय फावखुंगुरखौ आरजाथावै खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जायो, बेखौ मिन्थियो एबा मिन्थिनांगौ। सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावनाय सासे आरबिट्रेटारआ दोरोङारियै मिथिहोजानाय, रोखोमसे आदब, खान्थि बायदियै बिथोन होनाय, आरो समाजारि जिउआव बिखान्थिनि गुदि गोनांथिनि सिङाव थानाय मोनसे सान्दांथिखौ बाहायनांगोन। बेनिखायनो, जेराव आरबिट्रेटारनि थाखाय बिथाङा दिन्थिजानाय आदबखौ हमथाना लाखिनायनि जाहोनफोर आरो सोमोनदो गोनां, बेखौ बुंनो हाया दि बियो जुक्ति गैयैमोन। (187ईएफ; 184ई री, रिपर्टनि 371आव सासे सलिसिटर) आरो स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, ब्रैथि एडिशन, पृष्ठा 2258, खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब केसाव आरबिट्रेटारआ आरजाथावै आरो थारै खामानि मावदोंमोन। बिनि थाखाय बान्थानि जुजिनायखौ गोजौ आदालतआ थारै नेवसिदोंमोन। (187जी)
