रिप 'न्देन्टफोरा जुलाई, 1947 मायथाइयाव भावनगरआव मोनसे न' नि सम्पथिखौ मोनसे फालांगियारि फार्मनो आइ
डि
दखलजों बन्द 'खालामदोंमोन। न' नि गाहायनि थालाया सिगांनिफ्राइनो सासे बाहागोलागिरिनि दखलआवमोन आरो बेनिखायनो बन्दक दारफोरा लीजनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय बन्दक दारिनो न 'नि सम्पथिखौ होनो गनायथि होदोंमोन। बन्दक दारानि दफा 5 आ बन्दक दारिनो सोरखौबा न' नि सम्पथिखौ भारायाव होनो खाबु होदोंमोन आरो बन्दक दारफोरखौ भारानि आयनि खहानि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन। दफा 7 आ बन्दक दाराखौ बन्दक दाहार होफैजासिम सम्पथिखौ गावनि सिङाव लाखिनो गोहो होदोंमोन। दफा 10 आ बन्दक दारफोरखौ जायखिजाया समावनो बन्दकखौ सुख 'नो आरो बुंदोंमोन दि रिदमसन जाखांनायनि लोगो लोगो, बन्दक दाराया बिगोमानि रेबगान्थिनि खाख्रिफोरखौ होफिननांगौ आरो न' नि दखलखौ बन्दक दारफोरनो होफिननांगौ। बन्दक दारानि फोरमायथिनि अनगायै, बन्दक दाहारनि सुदखौ होफिन्नायनि थाखाय होनाय समफारिनि थाखाय, आरो बन्दक दाहारनि सुदखौ होफिन्नायनि थाखाय, जेब्ला बेखौ आरजाथाव सान्नाय जायो।
एन्टआ नभेम्बर, 191 आव गावनि सिङाव थानाय बाहागोखौ खालि खालामदोंमोन; 6, बन्दक लाग्राया आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना लाग्रानि महरै थिसनदोंमोन। बेनि गेजेराव सौराष्ट्र रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1951 आ गोहोमाव फैदोंमोन। बेखौ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 जों सोलायदोंमोन, जाय 1.1.1964 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। खाजोना लाग्रानि बेरेखायै बन्दक लाग्राया जुरिजेनबाय थादोंमोन जेब्ला बन्दकखौ अक्टूबर, 1972 आव गनायथिनि मेमोनि बिथिङाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न 'नि गाहायनि थालाखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, बन्दक लाग्राया बिथांनि बेरेखायै मोनसे केस दाखिल खालामदोंमोन, बेबादि थासारियाव गाहायनि थालानि 77 खालि दखलखौ होजानो हायामोन, आरो बन्दक लाग्राया आर' जलाइनिफ्राय दाबि खालाम जानाय बाहागोखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
बिथाङा सम्पथिखौ भारायाव लादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बन्दकआ मोनसे गोरोबै बन्दकमोन, बन्दक दारानि बाथ्राफोरनि सोमोनदै बन्दक दारानि मोन्थाइखौ थि खालामनांगोन, बन्दक दाराया बन्दक दाराखौ खाजोना बानायनायनि गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बुंजानाय गनायथिया बन्दक दारानि समफारिनि बारा खाजोना होनो थाखाय फुवारजायाखैमोन आरो बेयो बन्दक दारायाव थि खालामनायनि सिङावमोनदि बन्दक दाराया जेब्लानो बन्दकखौ सुख 'नाय जायो अब्ला गावनि दखलखौ होफानांगोन, आरो बेनिखायनो जेब्ला बन्दक दारानि दखल खालामनायनि मोन्थाइआ जोबदोंमोन, अब्ला बिथाङा खाजोना दारामोन आरो आर' जलाइ दाराया गावनि खाजोनाखौ हगारनो गोनांमोन आरो बिथाङा गावनि खाजोना दाराखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय भारानि आइनफोरनि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो अपील दाराया नालिस एबा बिथांनि आरजखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो नङामोन, मानोना बिनि सिङाव थानाय मोनसे बाहागोजों समानमोन आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आयेनारि महरै जारि खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामथावमोन।
खाजोना लाग्राया बुङो दि सौराष्ट्र रेन्ट एक्ट आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव बिथांनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन, बन्दक होग्राफोरा बन्दक दोनग्रानो जायखिजाया समनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो मोनसे सिमा गैयै गोहो होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बन्दक दोहोनि मोनफिन्नायनि उनावबो लीज ट्रेन्जेकसनखौ नाजावनो गोनांमोन, बिनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ उननि आयेनजों फेहेरनाय जादोंमोन, आरो बन्दक होग्रानो खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गोहो होनायनि जाहोनाव बन्दक होग्राफोरा बन्दक दोनग्राखौ गावसोरनि थानदै महरै गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो गाहाय महरै गावसोरनि थानदैनि खामानिफोरजों सिथाबजानायमोन। अपीलखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1.1 दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राजों बानायजानाय खाजोना लाग्राया बन्दक दोहोनिनि बिमुंखौ फोजोबनायनि उनावबो खाथायजाथाव जानो हागौ, जुदि खाजोना लाग्राखौ मोनसे गोख्रै खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गोहो होनाय जादोंमोन।
बन्दकनि 78 रिदेम्पसननि उनाव। बन्दक होग्रानो होनाय गनायथिया सर्बसति गैयै आरो आबुं नङामोन। जेब्ला बन्दकखौ सुख 'नाय जायो अब्ला बन्दक होग्राया सम्पथिनि दखलखौ फिन हरनांगौमोन। बन्दक होग्राजों होनाय लीजआ बन्दकनि समफारिनि बारा रोखा खालामनो हाया। (9lE, 90A, 91BC) 1.3 बेयो ओरैबायदि जाथाय नङामोन जेराव बन्दक होग्राया सुदनि बदलै बाहायजानाय बेसादफोरखौ बाहायनो थाखाय गोजाम बन्दक दोहोनि सम्पथिनि दखलआव दोनजादोंमोन। बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोहोग्रानो फालांगियारि हाराव सुद होनो राजि जादोंमोन आरो सोमोन्दोआरि हार बायदियैबो। बेनि अनगायैबो, बन्दक दिस्ताया बन्दक दोहोग्राखौ बन्दक दोहोनि आयनि खहानि थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन मानोना बन्दक दोहोनि एबा भारायाव गोग्लैनायनि थाखाय एबा न' नि गारान्टिनि थाखाय न 'नि गारान्टिनि थाखाय न' नि गारान्टिनि सिङाव बन्दक दोहो
बिखौ लीज होनो थाखाय, सुदनि बदलै एबा सांग्राङै सामलायनायनि बिथायाव भारानि आयखौ रैखाथि होनो थाखाय। बन्दक लाग्राया मिन्थिजानांगौमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ सोफादेरनानै, बियो न' नि दखलखौ बन्दक होग्राफोरनो होनो हायाखिसैमोन जेब्ला बन्दकखौ सुख 'नाय जादोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बियो बन्दक दारानि दफा 7 आरो 10 खौ सिफायगोन। (90डी ई) 1.4 हरखाब जाथायआव बन्दकआ मोनसे बेले-बेजे बन्दकमोन आरो बाहायजाथाव नङा। बन्दकआव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइआ बिनि दफा 98 जों सामलाय जागोन, जाय बन्दक दारानि नेमफोर बायदियै बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि राहा होयो। बिनि फिथाय महरै, आर' जलाइआ गावनि न 'मालिकनि बेरेखायैल' खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौमोन, जेरै बन्दक दारानि बेरेखायै आरो बन्दक दारानि बेरेखायै नङा। बिथाङा थाबैनो बन्दक दारानि मोनसे थार मोन्थाइ महरै बन्द 'खालाम जानाय नङा आरो बन्दक दारानि मोन्थाइनिफ्राय बिखौ बोखारनाय नङा।
y
[85CE, 91F] फिल्म कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम ज्ञान नाथ,; पुरषोत्तम बनाम माधबाजी मेघाजी,; ए
आइ
आर
1976 गुजरात 161; एस
वी
वेंकटरामा रेड्डियार बनाम अब्दुल गनी रौथर एंड ऑर्स
ए
आइ
आर
1980 माद्रास 276; आरो देवकिनंदन बनाम रोशन लाल, ए
आइ
आर., मुंख' नाय। गोरोनथिनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया जेराव खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राखौ दखल खालामखांनायनि उनाव जारि खालामजानाय खाजोना लाग्रानि आयेनजों फेहेरनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायाव, खाजोना लाग्रानि महरै आर 'पिलेन्टनि मोन्थाइआ लीज होनायनि उनाव जारि खालामजानाय जायखिजाया खाजोना लाग्रानि 79 आयेननि गेजेरजों फेहेरजायाखैमोन। सौराष्ट्र रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1951आ सिगांनिफ्राइनो गोहोमावमोन जेब्ला आर 'पिलेन्टखौ 1956 निफ्राय ल' डेन्सी आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
दार्ड भारानि आर 'जलाइ आरो बन्दक लाग्राजों होखारनायनि आर' जलाइखौ सौराष्ट्र आइनखौ बोखारनायनि सिगां 1963 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। [88ए, 91ई, 88एफ, एच, 89एबी, डी
ई.] महाबीर ग 'पे बनाम हरबंस नारायण,; आसा राम बनाम राम काली,; दह्या लाल बनाम रसूल मोहम्मद अब्दुल रहीम, [1963] 3 एस
सी
आर
एल.; प्रभु बनाम राम देव, आरो मुलानि, 7थि एडि
पी
514, मुंख' नाय जादोंमोन। बन्दकआव बाहागो लाग्रानि सोमोन्दोआ जेब्लाबो दाहार लाग्रानि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसेमोन। बिनिखाय, बन्दक लाग्राखौ गावसोरनि थानदै महरै गायस 'ननायनि जेबो सोंथि गैयामोन। [9एल
डी.] डी
4
आर' जलाइ खालामग्राहा जेबो उदां मोन्थाइ गैयामोन आरो बेनिखायनो बिखौ मोनसे बाहागोआरि दारै दाखिल खालामजानाया गोनां नङामोन।
अपील खालामग्रानि सायाव इ बाइन्दिं। [9lG H]
