हिन्दुस्तान कमार्शियेल बेंक, बेंक अफ क 'चिन लिमिटेड आरो लक्ष्मी कमार्शियेल बेंकखौ फारियै पंजाब नेशनल बैंक, केनरा बैंक, स्टेट बैंक अफ इन्डियाजों बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि सिङाव लानाय गुबुन-गुबुन स्किमफोरनि बिथिङाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियै बेफोर बेंकफोरनि 125 मावसाफोरखौ खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ सोमोन्दो गोनां ट्रेन्सफ्री बेंकफोरजों लाजानाय नङामोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे एंगारजानाय मावसाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन जाय बाहागोआरि सुग्लाय होदोंमोन, नाथाय ट्रेन्सफ्री बैंकनि आपिलाव डिवीजन बेंचजों रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि बेरेखायै, जर' खा जिरायनायजों आपिलफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। माखासे एंगारजानाय मावसाफोरा थोंजों बे कर्टनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ एंगारजानाय मावसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ड्राफ्ट स्किमफोराव खामानि मावग्राफोरनि जेबो मुं थाफादेराखैमोन, जायफोरखौ बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन।
थारै खामानि मावाखैमोन; दि बिसोरनि रावबो सानबोलावरि, गोरोनथिगैयै एबा फालांगि जेरै हानजाफोरनो दाहारनि आगोलनि सायाव 189 नि थाखाय बिबानगोनां नङामोन, जायजों आरजाथाव बेंकिं कम्पानिफोरनि थाखाय दिवालि जानायनि थासारिफोर फैदोंमोन, गोबां गुबुन मावसाफोर, जायनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो बिजिरसंनाय थाबथानायमोन एबा होखारनायनि बिथोनफोरबो थांखि लाजादोंमोन, बिसोरखौ लाजादोंमोन आरो बारस्लायहोग्रा बेंकफोरनि मावमिनाव लाखिदोंमोन, जेराव बेफोर एंगारहोजानाय मावसाफोरखौ, जाहोन गैयालासे, बे गाज्रि थासारिखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बारस्लायहोग्रा बेंकफोर, रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया आरो भारत जुथाइया बेरेखायाव एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जथायनाय मोनफ्रोमबो बेंकफोरनि सोमोनदोआव बिथांखिया आयेननि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै बिनि दारै गनायथि होजादोंमोन आरो बेबादि बिथांखिफोरजों जोबथा सोमोन्दो थानायनिफ्राय, सानथांखिफोरखौ हेंथा होनो हायामोन।
रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि खावसे बाहागोआ बुंदोंमोन दि आयेनाव बेबादि जेबो गोनांथि गैया दि ड्राफ्ट स्किमाव खामानि मावग्राफोरनि मुंफोरखौ एंगारनांगौ, बिथांखिफोरखौ आर
बि
आइ
नि सिगाङाव दोननायनि सिगां रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायनि बिथायाव जोबथा खालामनाय मुंफोरखौ सोफादेरनाया आयेननि गोनांथिफोरखौ थोजासे मानिनायमोन; आयेननि राहाफोरा खामानि मावग्राफोरखौ खोनानायनि जेबो मोन्थाइ होजायाखैमोन; बिथांखि बानायनायनि खान्थिया आखुआव आयेनारिमोन आरो बेनिखायनो, मिथिंगायारि न्यायनि सिङाव फैजायाखैमोन, आरो न्यायारि एबा आयेनारि नङि आरो बांसिन खुंथायारि एबा मावख 'आरि नङि हाबाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि दायनि सायाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङामोन; आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बै दानद' नि बारा जानो हायामोन आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गासै मावखान्थिखौ मोनसे गुसुं समफारिनि गेजेराव जोबथा खालामजानांगौमोन, बिजिरसंनायनि थाखाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ फोसावथायनि गोनांथिखौ एंगारनो हायामोन।
eआ दफा 45नि राहाफोराव फज 'नो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बैसोर जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिथांखिफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन बिसोरनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइ आरो आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, ^ HELD: 1
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा खुंथायारि मावखान्थियाव बाहायजायो आरो मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो मावदांसाफोरनि मोनसे खोन्दोखौ एंगारनायनि थिरांथा लानायआ गाज्रिमोन। [206H] 2 न्यायगोनां गेलेनाया रायजोआरि खान्थिनि बाहागो आरो नोगोरारिफोरनो न्यायनि थाखाय मोनसे गारान्टि। जोंनि आयेन खान्थियाव, गासै समाजारि एजेन्सिफोरा समान महरै खामानि मावनो गोनां जायो जाहाथे समाजारि मावथाया न्यायगोनां जागोन, आरो नोगोरारिफोरनि मोजांनि थाखाय दावगाहोनाय जागोन। [207E] 190 2.2 मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा मोनसे सोदोमस्रिनि जौगानायजों लोगोसे जौगाबाय आरो बेनि थाफादेरनायखौ गोबां समावनो सुबुं हारि आरो सोदोमस्रिनि मोनसे थि थाखोनि राहा मानिनाय जायो।
थांखि लाजानाय खुंथायारि आइनफोर, थांखिफोर एबा मावखान्थिफोरजों खेंसालियायै गोहोम खोख्लैजानायखौ थोजासे फोसावनाय जायो जाहाथे बिसोर मोनसे थाथायाव थानो हायो (ए) गाव हारसिङैनो थान्दैथि होनो थाखाय; (बी) एबा खोनानाय एबा बिजिरसंनायाव नुजानो थाखाय (जुदि मोनसे जायो); आरो (सी) गाव गावनि केसखौ थियारि खालामनो आरो केसनि फिन होनो थाखाय (माबाफोर दंब्ला) बिसोर लोगो नांनो गोनां जायो। जेब्ला बबेबा रायजो एजेन्सिआ खुंथायारि महरै खामानि मावोब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बाहायजागोन। (206सी डी) (3.1) बेंकिं रेगुलेशन्स एक्टनि दफा 45आ मोनसे आयेनारि बिथांखि जगायो आरो गुबुन गुबुन आगानफोर लानो गोनां जायो जायखौ मोनसेनि उनाव मोनसे होनाय जायो। दालाय दफाफोर (5) आरो (6) नि गोरलै दाथायनि सायाव आरो दफा 45 आव लाजानाय फारि महरनि बिथायाव, बेयो रोखा दि आयेना मावदांसाफोरखौ आर
बि
आइ
नि ड्राफ्ट स्किमाव जुनिया महरै मुं दोननायखौ गनायो।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै दि दालाय खोन्दो (5) नि दफा (i) आ बे बेसादखौ मोनसे आयदा महरै थि खालामो जायखौ बिथांखियाव सोफादेरनो हागौ, बेनि उनाव आइन बानायनायनि थांखिया बेनो जानांगौ दि बिथांखिया बेबादि मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरगोन जायखौ बिथांखि बायदियै एंगारनो थांखि लानाय जादों। खनसे बेखौ बिथांखियाव सोफादेरब्ला, बेंकिं कम्पानी आरो ट्रेन्सफ्री बेंकआबो मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो बोसोन/हेंथा होनो मोन्थाइ मोनगोन।
बिथांखिफोराव बिसोरनि मुंखौ सोफादेरनायनि फिथाय महरै फोजोबनाय जादोंमोन। बे एंगारनाया बे थाखोनि मावसाफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिसोरनि थाखाय सानथांखि गैयै आरो गाज्रि नोगोरारि जाउनफोर लाबोयो। (200डी ई) 4.1 मिथिंगायारि न्यायखौ आयेन बाहायनायाव बाहायनो हाया 191 थि गोहो। माखासे थासारिफोराव आर
बि
आइ
नो गोहो होनाय जादों दि ए
आ मिरु सरकारनो दानथ 'नायनि बिथोननि थाखाय आर' ज गाबनो आरो दानथ 'नायनि समफारियाव बेंकिं कम्पानिखौ फिन लुफिननो एबा ज' खालामनो थांखि लानो थाखाय आगान होयो। सानथांखि खालामनाय थांखिफोरनि थाखाय आर
बि
आइ
जों मोनसे बिथांखि दानाय जायो आरो गनायथिनि थाखाय मिरु सरकारनि सिगाङाव दोननांगौ जायो। गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनो थाखाय सरासनस्रा हेनरी 8 दफा महरै मिथिजानायनि बिथिङाव गोहोखौ मिरु सरकारनो होनाय जायो। (201एच
202ए
4.2बी) दफा 45 (11) नि गोनांथि दं दि बे स्किमनि कपिफोरखौबो मिरु सरकारा संसदनि सिगाङाव दोनो।
गोनांथिया बिथांखिफोरनि सोमोनदै मावखान्थिखौ मोनसे आयेनारि फारिखान्थि खालामाखै। दफा 45 नि सिङाव बिथांखि दानायाव मोनसे आयेनारि फारिखान्थि थाफादेरनाय नङा, आरो बेबादि, मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा हरखाब केसाव बाहायजायो। (202सि) 4.3 सैथोआ बेनोदि मिरु सोरखारा दालाय दफा (10) नि सिङाव सानना लानाय जेंनाफोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोन होनायखौबो संसदनि मोन्नै सदनफोरनि सिगाङाव दोननांगौमोन जाय बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बिथांखिखौ मोन्नै सदनफोरनि सिगाङाव दोननाया बिथांखि दानाय बिखान्थिखौ आयेनारि खालामनो थाखाय मोनसे सोमोनदो गोनां आनजाद नङा।
सैथोखौ फोरमान खालामालाबानो आर
बि
आइ
बिगोमाफोरनि गोरोनथिगैयै गनायथिनि सायाव लानाय जाया। सम सिमाखौ नोजोर होनानै, मोनसे गुवारै नायबिजिरनाया जाथावै जानो हागौ नाथाय आयेनारि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, जानो हागौ मोनसे गोरलैसिन बिजिरसंनायखौ होनो हायो। (206ई
एफ.)<unk> 5.2<unk> जाथायनि सैथोथिफोराव, बेखौ गनायनायनि जेबो जुक्ति गैया दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सम सिमा जानायनि जाहोनाव गोनांथार गोहोमजों बोखारनाय जादों। गुबुन फारसेथिं, आयेनजों सिमागोनां समा बिथांखिखौ फोजोबनायनि सिगां थांखि लाजानाय एंगारजानाय मावदांसाफोरनो मोनसे खाबु होनो खाबु जगायो जाहाथे मावदांसाफोरनि मोनसे खोन्दोखौ खामानिनिफ्राय होखारनायनि सिगां थासारिजों गोरोबनाय खोनानायखौ होनो हायो। (207एफ
जी.) 5.3 उननि थिरांथा खोनानायनि बागै साननायनि जेबो जुक्ति गैया। गुबुन फारसेथिं, सरासनस्रा नेमखौ बाहायनांगौ। मावदांसाफोरखौ सिगांनिफ्राइनो खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसोरहा जेबो गोब्राब जुक्ति गैया।
o बिसोरखौ खामानिनिफ्राय बोखार आरो बेनि उनाव बिसोरनो थानदैनि मोनसे खाबु होनाय जायो जेब्ला गोनांथि जायो दि बिसोरहा खामानि मावनायनि मोनसे आगोलनि सर्त महरै खाबु थानांगौ। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि खनसे थिरांथा लानायनि उनाव, बेखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे आखुथाय थायो आरो मोनसे थानदैया थारैनो जेबो फिथाइगोनां थांखि थायाबो जानो हागौ। (208 ए सी) 6। थि फोरमाननि साथा रैखाथिखौ हरखाब जाथाय बायदि थासारिजों सरजाबनाय जाया, जाहाते आयेननि सिङाव होनाय बिखान्थिनि गोनांथिफोर आरो एंगारजानाय मावदांसाफोरखौ आनजाद नायनायनिफ्राय खाबु होनायनि सोमोनदै सोंनायखौ होबथायो। बेनिखायनो, सोंनायखौ होबथानो थाखाय दफा 45 नि दालाय दफा (7 ए) आव जेबो गैया। (208 जी) (मोनथाम बारस्लायनाय बेंकफोरनि मोनफ्रोमबो बेंकिंग कम्पानिफोरनि एखे नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव एंगारजानाय मावदांसाफोरखौ लाजेनांगौ।
गासै थांखिफोर जेराव गासै समखोन्दोआव होनां रां होनाय आरो बानथाफोर दं। सोलायजानाय रांख 'फोरनि थाखाय बिसोर आइन बायदियै बेफोर मावसाफोरनि बेरेखायै बेबादि खामानि मावनो थाखाय गेवनाय। माखासे एंगारजानाय मावसाफोरखौ साजा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया जायफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव फैया। बिसोरबो बिनायगिरिफोर बायदि समान मुलामफाफोरनि मोन्थाइ गोनां जागोन।] (208एच; 209एबी) भारत जुथाइ आरो आन' र बनाम साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड आरो आन 'र, (1987) 2 एससीसी 720; पेरे ब्रादार्स बनाम साइट्रस आफाद कमिति, (सासे खुदिया) रे (एच) के (सासे खुदिया); उड़ीसा रायजो बनाम ड
(मिस) बिनापानी देई आरो गुबुनफोर; ए
के
क्राईपाक आरो गुबुनफोर, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; ल' डिं बोर्डिं आरो ल 'डिं, बेंगल' र स्टेट बोर्डिं, बेंगल 'र बनाम मैसूर स्टेट मिल्स, (11970) बनाम पंजाबनि क' टन मिल्स, (सासे खुदिया), (सासे खुदिया) के
(सासे खुदिया) के
(सासे खुदिया) के
(सासे खुदिया) के
(सासे खुदिया) के.) के
(सासे खुदिया)
