आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि गसंथानाय 872 बिथोनफोरनि दफा 17 (बि) (viii) नि सिङाव गाज्रि आखुथायनि बिथायाव बिबैफोर, बिनि मावसाफोरखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दारिमिनारि ट्राइ बूनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय उनाव, थार बाथ्राफोरखौ बिजिरना, अरायथा बिथोनफोरनि दफा 14 (ए) नि सिङाव बिबैफोरखौ हगारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनानै गुबुन मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनदों दि नैथि आर 'जलाइया आर' जलाइगिरिजों बिबैफोरखौ होखारनायनि बदलै बिबैफोरखौ हगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि गेबें थांखिजों आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिखौ बिथोननि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे गोदान आर 'जलाइनि गेजेरजों, आरो आर' जलाइगिरिआ दिदोम बिथोनफोरनि दफा I7 (b) (viii) नि सिङाव मोनसे केस बानायदोंना गैया बेखौ बिजिरनायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा जेबो गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नङामोन, आरो मानिदोंमोन दि इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनला रिप' न्देन्टफोरखौ हगारनो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायावः मानिनाय जादोंमोन दि इन्डास्ट्रियेलः दिस्प्युट्स एक्ट, 1947 नि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, सोमोन्दो गोनां बिजिरनाया बेमोन दि मावग्राया जायखिजाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा एबा भुगिजानायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन, आरो आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिखौ हगारनो थाखाय बिनायजानाय गनायथिखौ नेवसिनायनि जेबो न्यायबिगियान थाङा। बिनि मथै, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइया थारमोन, बिनि आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन, आरो लेबर ट्रिब्युनलआ आर' जलाइखौ रंजाहोदोंमोन।
