आर 'जलाइगिरि, सासे सांग्रां समाजारि खामानि मावग्रा, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गंगा दैमानि गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय सरकार एबा सुबुंफोरा थोजासे गोसो होआमोन आरो बेनिखायनो गंगा दैमानि निजोराखौ रैखा खालामनो थाखाय आगान लानाय गोनांमोन, जाय थारै सा भारतनि मोनसे गिदिर बाहागोनि जिउ हमथाग्रा बाहागोमोन, आरो सा भारतनि खौरां बिलाइफोर आरो सारकुलेशनआव गंगा दैमाआव फालांगिनि मैलाफोरखौ हगारनायनिफ्राय होबथानायनि अनगा सा भारतनि खौरां बिलाइफोरखौ फोसावग्रा थानदैफोरनि अनगा गुबुन थानदैफोरनो मोनसे रिट/बिथोन/दिथा जारि खालामनो बिन 'द खालामदोंमोन, जेराव बिसोर बुंजानाय दैमानि दै गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय फालांगिनि मैलाफोरखौ फाहामनो थाखाय गोनां ट्रिटमेन्ट प्लान्टफोर दोनदोंमोन। बे कर्टआ केसखौ सुबुं खान्थि नेमखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बि
गंगा दैया जाय ओनसोलफोरनि गेजेरजों बोहैयो, बेनि सायाव न्यायबिगियान थानाय दारिमिनारिफोर आरो नोगोर निगमफोर आरो टाउन म्युनिसिपाल काउन्सिलफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो थाखाय जाहोन दिन्थिदि बिनायगिरिनि आर 'ज बायदि मानो बिथोन होनाङा, जेराव बिनायगिरिया बिनाय खालामदों दि गंगा दैमाआव फालांगिनि मैला आरो मैलाखौ दैआव हगारनायनि सिगां बेफोरखौ मोजाङै फाहामालाबानो नाङा। गोजौनि फोसावथायनि उनाव गोबां अनजिमानि दारिमिनारिफोर आरो आयेनारि आफादफोरा नुजायो। माखासेया बिसोरजों फालांगिनि मैलाफोरखौ दैयाव हगारनायनि सिगां बेफोरखौ फाहामनायनि थाखाय लानाय आगानफोरनि सायाव काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामो। जाजमऊ, कानपुरआव टेनारिफोरनि बेरेखायै केसखौ गिबिसिनै बिजिरनायनि थाखाय कर्टजों लानाय जादोंमोन। सा ब्रैजिथाम साखिगिरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटफोराव मानिना लादोंमोन दि टेनारिफोरा गावसोरनि फालांगिनि मैलाफोरखौ मैला नालायाव हगारो जायनि थाखाय म्युनिसिपाल्टी प्लान्टखौ गंगा दैयाव गारहरनाय जादोंमोन।
9 टेनारिफोरनि गेजेराव 9 आ सिगांनिफ्रायनो गायसनजादोंमोन आरो 14 आ गुदि ट्रिटमेन्ट प्लान्टफोर लुनायाव मुखुबमोन, आरो माखासे गुबुनफोरा बेबादि खालामनो थाखाय समनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गोबां खरसाखौ नोजोर होनानै गारनाय दैखौ ट्रिटमेन्ट खालामनायनि थाखाय नैथि बिखान्थि थानाय बिसोरनि थाखाय जाथावै नङा, जायखौ टेनारिफोरा आबुं खालामनो हानाय नङा। माखासे टेनारिफोरा बे क 'र्टआव नुजायाबो नङामोन एबा सुबुरुनगिरिजों थान्दैथि होजायाबो नङामोन। गेजेर समनि बिथोन होनाय, बे क' र्ट, HELD: 1.1 संबिज 'ननि दफा 48 A आ होयोदि रायजोआ आबहावाखौ रैखा खालामनो आरो साबसिन खालामनो आरो हादोरनि अरनफोर आरो हाग्रानि जिब-जुनारफोरखौ रैखा खालामनो नाजाथारगोन। संबिज' ननि दफा 51 A आ साफ्रोम नोगोरारिफोरनि सायाव अरनफोर, बिलोफोर, दैमाफोर आरो हाग्रानि जिब-जुनारफोरजों लोगोसे मिथिंगायारि आबहावाखौ रैखा खालामनाय आरो साबसिन खालामनायनि मोनसे गुदि बिबान महरै बिबान होयो।
सुबुं थाथायनि थाखाय दै बाहायनाया, फसंथाननि थाखाय दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो दबथायनो थाखाय 281 होबथाग्रा आरो दै गाज्रि जानायखौ मोजाङै लाखिनायनि राहा होनो थाखाय, दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो होबथानो थाखाय ब 'र्डफोरनि सिगाङाव बुंजानाय थांखिफोरखौ मावनो थाखाय, बेबादि ब' र्डफोरखौ गोहो होनो आरो बिबान होनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय आयेननि दफा 16 आरो 17 आव मिरु आरो रायजो ब 'र्डनि हाबाफोरखौ बरनायनाय जादों। बे आयेना उत्तर प्रदेश रायजोजों नाजावजादोंमोन। बेनि अनगायैबो, संसदआ बारहावा (होबथाग्रा) आयेना, 1986 खौबो नाजावदोंमोन, जाय नभेम्बर 1986 निफ्राय गासै भारतआव बाहाय जादोंमोन। (288बि
डि.; 289ए., एफ.) 1974 मायथाइनि आयेनाव थानाय गुवार राहाफोर थासेयावबो, रायजो ब' र्डजों दासिम गंगा दैमानिफ्राय बोहैलांनाय मैलाफोरखौ होबथानो जेबो गोहोम गोनां आगान लानाय नुनो मोना।
गिबियाव नोगोर खुंथायारि मैला-नालायाव हगारनाया बिगुर-बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरखौ आइनजों होबथाग्रा राहा लानायनिफ्राय उदां खालामाखै मानोना जोबनायाव नोगोर खुंथायारि मैला-नालानि बिखान्थिनिफ्राय मैला-नालाया गंगा दैमासिम सौहैयो। जाजमऊ, कानपुरआव बिगुर-बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरनि जाहोनाव जानाय गोब्राब राइजोआरि खायसोखौ होबथानो मिरु सोरखारा 1986 मायथाइनि आयेननि सिङावबो बारा जेबो खालामाखै। (289 °से.; 290 °से.) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिगुर-बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरनिफ्राय गंगा दैमा सिङाव बोहैलांनाय फालांगियारि मैला-नालाया दैमानि दैखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि जिउखौ गोबां खहा खालामगासिनो दं आरो दैमानि दैनि जिबखौबो। बिगुर-बिगुर दिहुनग्रा दारिमिननिफ्राय हगारनाय मैला-नालाया नखरारि मैला-नालाजों रुजुनायाव 10 गुन गाज्रिसिन।
गोबां खरसाखौ नोजोर होनानै टेनरिसफोरनि थाखाय थाबैनो सेकेन्डारि सिस्टेम प्लान्ट गायस 'ननाया जाथावै जानो हागौ, नाथाय दैमानि दैयाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै, जाजमऊ, कानपुरनि टेनरिसफोरा खमैबो गुदि ट्रिटमेन्ट प्लान्ट गायस' ननांगौ, जाय केसाव मिनिमामसिनथार जाय टेनरिसफोरा खालामनांगौ। टेनरिसफोरनि रांखान्थियारि गोहोखौ गोनांथि गैयै होन्ना सान्ना लानाय जायो, जेराव बिसोरनो गुदि ट्रिटमेन्ट प्लान्ट गायस 'ननो गोनां जायो। जेरै मोनसे दारिमिन जाय गावनि मावदांसाफोरनो मिनिमाम मुजुरि होनो हाया, जेरै मोनसे टेनरिस, जाय गुदि ट्रिटमेन्ट प्लान्ट गायस' ननो हाया, बेखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो हाया, जेराव गोबां बिबांनि सुबुंफोरनि सायाव गाज्रि 282 गोहोम गोग्लैनो हागौ, जायनिफ्राय गंगा दैमानिफ्राय बोहैलांनाय मैलाफोरनि फालांगि हगारनायनि जाहोनाव जानो हागौ।
बेखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव। बेनि अनगायैबो, बे मामलाजों लोब्बागोनां बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरा गोमोथावै लानाय जाया। गोबां बोसोरफोरनिफ्राय बिसोरखौ गावसोरनि कारखानानिफ्राय दैयाव फोसाबजायै दैनि बोहैनायखौ होबथानो थाखाय गोनां आगानफोर लानो बुंनाय जादों। बेफोरनि गेजेराव माखासेया सिगांनिफ्राइनो बिनायखौ मानिदोंमोन। बे रोखोमनि जाथायफोराव बे अदालते आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो हागौ जुदि बियो मोनदाङो दि राइजोआरि खायसो एबा गुबुन गोरोनथि गैयै हाबाया सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैगासिनो दं एबा गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेखौ होबथानो बिबान होजानाय आयेनारि मावख 'आरिफोरा खैफोदखौ फोसाबनो थाखाय थोजासे राहा लायाखै। मोनफ्रोम्बो मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे राहा थानांगौ। (298एफजी) बेयो खाफालगोनां दि जाजमऊआव गोबां बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरा बेफोर मावखान्थिफोरनि बागै मिथिसारब्लाबो बे बिजिरसालिनि सिङाव नुजानो गोसो गैयामोनब्लाबो गावसोरनि गोसो जानायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरजाथाव आगानफोर लानो गोसो दंमोन।
उनमोनगिरि बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोर आरो 1 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनिफ्राय रायजो बर्डजों गनायथि होजानाय बायदि गुदि फोसाबग्रा प्लान्टफोर गायस' ननानै मोनसे आगु फोसाबनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थोंजों एबा खेंसालियायै फालांगिनि मैलाफोरखौ गंगा दैमा सिङाव हगारनाय नङा। गुबुन बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोर जाय हिन्दुस्तान चेम्बार्स अफ कमार्स आरो गुबुन बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरनि सोद्रोमा, बिसोरनो द 'दाननि गेजेराव गुदि फाहामग्रा प्लान्टफोर गायस' ननो थाखाय आई
डी
1 सिम सम होनाय जादों। बेफोर बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ आई
डी
1 नि सिङाव गुदि फाहामग्रा प्लान्ट गायस 'नाब्ला बेबादि बिगुर दिहुनग्रा कारखानाया आई
डी
2 निफ्राय गोहोम गोनां फालांगिखौ बन्द' खालामगोन। (298जी
एच.; 299डी., जी
एच.; 300ए.) बेबादि बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोर जायफोरा सिगांनिफ्राइनो गुदि फाहामग्रा प्लान्टफोर गायस 'नबाय, बेफोरो मोजाङै खामानि मावनाय बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
गंगा दैमाया इन्ड 'गंगा हायेननि जिउ, सावस्रि आरो 283 सोरबिथिंनि सोरबिथिंखौ गोहोम खोख्लैगासिनो दं। (सरकार आरो पार्लियामेन्ट मोननैबो दै गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखाय गोबां आगान सुरो, नाथाय जेबो ओंथिगोनां जाफुंसाराखै। सुबुंफोरनि हेफाजाब गैयाब्ला जेबो आयेन एबा गोहोआ गाज्रि जानायखौ बोखारनायाव जाफुंसार जानो हाया। गंगा दैमानि खाथि-खालायाव थाग्रा एबा फालांगि खालामग्रा गासै सुबुंफोरनि गोथार बिबाना गंगानि गोथारथिखौ रोखा खालामनाय। कानपुरनि खाथियाव जाजमऊ ओनसोलाव थानाय बिगुर दिहुनग्रा कारखानाया गंगाखौ गोबाङैनो गाज्रि खालामगासिनो दं। फोसावनाय थासेयावबो गोबां दारिमिनारिफोरा फोसावथायनि फिननायखौ एबा दैयाव बेखौ हगारनायनि सिगां दारिमिनारि गाज्रि जानायखौ फाहामनो थाखाय गुदि आगानफोर लानो जिंगा खालामाखै। बैफोर बिगुर दिहुनग्रा दारिमिनफोर जाय दारिमिनारि गाज्रि जानायखौ गुदि फाहामनायनि थाखाय गोनां खमसिन आगानफोर लानो फेलें जादों, बेफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो बेसोरो कारखानाफोरखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादों, जायफोरनि जिउ, जिउ आरो सोरबिथिंनि सोरबिथिंखौ खहा खालामगासिनो दं, नाथाय जिउ आरो सोरबिथिंनि सोरबिथिंखौ खहा खालामगासिनो दं।
मानसिफोरनो। [301G H; 302A B]
