इउ
पि
उत्पदन मंडी अधिनियम, 1964 नि दफा 9 (1) आ ओनसोलारि आफाद एबा गुबुन सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां आफादजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि अनगायै थि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि थाखाय हाथाइ ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जायगा गायस 'ननायनिफ्राय होबथायो। बबेखानि, बेनि मोनसे गनायथिआ सासे दिहुनगिरिखौ दिहुनजानाय, फिनाय, हमनाय एबा बिखान्थि खालामजानाय आबाद दिहुनजानायनि बेलायाव एबा जायखिजाया सुबुंखौ जाय गावनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ बाययो एबा दोनथुमो। दफा (बि) दफा 17 (iii) आ मोनसे कमितिखौ थि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव होनोगोनां हाथाइ मासुल लागायनो आरो बुथुमनो गोहो होयो। जेराव बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ कमीशन थानदैनि गेजेरजों फान्नाय जायो, दफा (1) सि
एल
(बि) आ बिखौ हाथाइ मासुल बुथुमनो आरो कमितिखौ होनो थाखाय बिबान गोनां खालामो। बिनायगिरिफोर, खानदफोरनि दिहुनगिरिफोराल 'दाबि खालामो दि बिसोर आबाद दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय गोनांथि जानाय जेबो मासुलखौ बायनो एबा हाथायाव होनो थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
आइननि सिङाव के 'ट फिस, दि दफा 9 (1) नि बिथोनआव "गावनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय" सोदोबा आबाद दिहुनग्राखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय जायखिजाया आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायग्रा एबा दोनथुमग्रा सुबुंखौ मुंख' नाय जायो, आरो दफा 9 नि दालाय खोन्दो (1) आ बाहायगोन। खालि सासे दिहुनग्रानो जाय फालांगियारिमोन आरो बिनायगिरिफ्रा दफा 2 (वाई) नि सिङाव सोदोबखौ बुंफुरलुनि सिङाव 'फालांगियारि' नङामोन आरो दफा 9 नि दालाय खोन्दो (1) जोंबो सानजानाय बायदि। रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
बेयो आयेन आफादनि थांखि नङा दि हाथाइ ओनसोलनि सिङाव मोनसे आबाद दिहुनग्राखौ गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइ ओनसोलाव फानोब्लाबो जेबो लाइसेन्स लानायनिफ्राय उदां खालामनांगौ। [311जी
एच.] 309 (2) दफा 1964 नि दफा 9 नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1
) जायखिजाया सुबुं जाय गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आबाद दिहुनजानाय बेसाद बाययो एबा दोनथुमो। बबेखानि, दिहुनग्राया गावनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय हाथाइ ओनसोलाव बिनि फाननायनि थाखाय आबाद दिहुनजानाय बेसाद दिहुनदोंब्ला, फिन दिहुनदोंब्ला, हमदोंब्ला, हमदोंब्ला एबा बिखान्थि खालामदोंब्ला बेबादि दिहुनग्राया बिथोनलाइनि सिङाव फैया आरो बिथाङा दफा 9 (1) नि सिङाव मोनसे गनायथि बिलाइ लाथारनांगोन। मानोना हरखाब जाथायाव आर 'जलाइगिरिफोरा हाथाय ओनसोलाव फाननायनि थाखाय खानसारी दिहुनगासिनो दं, बिसोरो दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे गनायथि बिलाइ लाथारनांगोन। बे रोखोमै बिसोर खोन्दो 17 (iii) (b) नि सिङाव गावसोरनि फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव आफादनो हाथाय मासुल होनोबो बिबान गोनां। दफा 9 (1) नि बिथोनलाइआव "गावनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय" बुंफुरलुखौ आबाद दिहुनग्रानि आदबखौ मुंख 'नाय जायो, जायखौ आयेन आफाद आइनजों गोरोबहोनाय जायो।
धोनि हारिमुआरि दिहुनथायफोर आरो बेनि थाखाय फसंनाय, सामलायथि आरो हाथाइनि सामलायथि। जुदि गनायथिखौ बे ओंथिआव लानाय जायो दि आबाद दिहुनग्राखौ दफा 9 (1) नि सिङाव गनायथि बिलाइ लानायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो, थेवब्लाबो बियो गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय नङा नाथाय हाथाइ ओनसोलाव फाननो थाखाय दिहुनदों, फिन दिहुनदों, हमदों एबा फारिखान्थि खालामदों, बेयो आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। [312C D] 4
बिनायगिरिफ्रा खानसारी सिनि दिहुनदों आरो बेखौ हाथाय ओनसोलनि सिङाव फान्दों, बेफोरबो दफा 2 (y) नि ओंथि सिङाव' फालांगियारि 'आरो दफा 9 नि दालाय दफा (1) जों गनायजानाय बायदि। [313B] रमेश चन्द्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1980] 3 एस
सि
आर
l04, जायखौ मुंख' नाय जादों।
