हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरि महरै थिसनजानाय गासिबो देहा फाहामगिरिफोर (मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबगिरि खोन्दोआरि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरखौ 1.10.1984 सिम जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै नेमबादि खालामनाय जागोन। बेबादि नेमबादि खालाम जानाय देहा फाहामगिरिफोरखौ मददगिरि खोन्दोआरि देहा फाहामगिरि मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जागोन जाय अक्ट' निफ्राय बिसोर सोलिबाय थायो। [338C D] 2.1.10.1984 नि उनाव थिस 'नजानाय मावख' गिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय हेफाजाबगिरि खोन्दोआरि देहा फाहामगिरिफोरखौ गिबिसिनै मोन्नो हानाय मासिफोराव थिस' ननाय जागोन। इउ
पि
एस
सि
जों सायख 'जानाय गासिबो सुबुंफोर थानो हायाब्ला बिसोरखौ दा एडहक बिथायाव थिस' नजानाय मासिफोराव थिस 'न खालामनो हागौ। बेबादि थिस' न खालामनाय समाव 'जोबथा फै, सिगां थां' नि खान्थि मानिनाय जागोन।
(338इ
जि.) 3
एडहक बिथायाव खामानि मावग्रा गासिबो एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख 'गिरिफोर/एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरिफोरनो फोसाबनाय स्केलआव एखे आय आरो बानथा होनाय जागोन। (338एच; 339ए) 4
रेलवेआव खामानि मावग्रा जायखिजाया एडहक एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरि/एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिखौ एडहक बिथायाव सोरबा गोदानै थिसनजानाय एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख 'गिरि/एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिजों सोलायनाय जानाय नङा।
