तामिलनाडु हाउसिं बर्डआ तामिलनाडु स्टेट हाउसिं ब 'र्ड एक्ट, 1961 नि दफा 17 आरो 19 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना माद्रास स्टेट हाउसिं ब' र्डनि मावमिन नेम खान्थिफोर बानायो। ब 'र्डआ 20 मार्च, 1963 नि गावनि थांखि नं 772 जों ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै मावमिन नेम खान्थिफोर बानायदोंमोन आरो नाजावदोंमोन आरो बेफोरखौ आयेननि दफा 161 (3) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय सरकारनो दैथायहरदोंमोन। हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय, ब' र्डआ जुनियर इनजिनियारफोरनि बेलायाव 5 बोसोरनि रोंग 'थि मावमिन आरो सुपरभाइजारफोरनि बेलायाव 10 बोसोरनि रोंग' थि मावमिन थि खालामदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया सरकारनाव थाबथादोंमोन। गनायथिनि थाखाय, ब 'र्डआ जूनियर इनजिनियारफोरनि बेलायाव 5 बोसोरनि रोंग' थि मावमिननि समफारिखौ 3 बोसोराव सोलायदोंमोन, बिनि थांखि नं
जुनियर इन्जीनियारनि बेलायाव आर
एस., मानोना, बिनि बायदिब्ला, बेयो सरकारआव माद्रास इन्जीनियारनि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोरजों गोरोबनाय जागोन। जि
अ
सुश्री 156 (हाउसिं) लेबार बिफान अक्ट '<आइ
डि
1 जों, सरकारा 3 बोसोरफोरखौ रोंग' थिगोनां मावमिन महरै दिन्थिग्रा नेमखानथिफोरखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय उनाव "3 बोसोर" सोदोबफोरखौ "5 बोसोर" सोदोबफोरजों (i) जूनियर इन्जीनियारनि जौगानायजों "साब हेड" नि सिङाव जानाय "3 बोसोर" सोदोबफोरखौ सोलायना "5 बोसोर" जूनियर इन्जीनियारनि महरै खामानि मावग्रा हाइ क 'र्टआव रिट पिटिसन नं
2 आरो रिट पिटिसन नं
2, जायफोरा जूनियर इन्जीनियारनि केडारनि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिसोर जूनियर इन्जीनियारनि मावमिन नेमखानथिफोरनि उलथा 5 बोसोरफोराव दोनदोंमोनब्लाबो, ब' र्डनि रिट पिटिसनफोर जाय तामिलनाडु हाउसिं ब 'र्डनि इन्जीनियारनि साब-अर्डिनेट सिबिथायाव खामानि मावगासिनो दंमोन।
तामिलनाडु हाउसिं ब 'र्ड आरो जुनियर इन्जीनियारफोर, जायफोरखौ रिट पिटिसनफोराव रिप्रेजेन्टेन्ट महरै थिसनदोंमोन। जूनियर इन्जीनियारफोर, जायफोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै जौगा होनाय जादोंमोन, बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जूनियर इन्जीनियारफोरनि बेलायाव नेमखान्थिजों गनायजानाय रोंग' थिया 3 बोसोरनि मावमिनमोन जेरै सरकारि बिथोन अक्ट 'आई
डी
1' आव बुंनाय जादों आरो रेबगान्थि अक्ट 'आई
डी
2' आ नेवसिनो गोनांमोन मानोना बेयो मोनसे नेमखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय गनायजानाय बिखान्थिखौ उनसंनानै फोसावजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया रायजो सोरखारा रेबगान्थि अक्ट 'आई
डी
2' नि रेबगान्थिया सोरखारि बिथोनआव फैनाय क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय खालि मोनसे रेबगान्थिल 'मोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे बाहागो महरै थिसनजानो बिथोन होदोंमोन एबा नंगुबै महरै बेयो सिगांनि सरकारनि मोनसे सोलायनायमोन ना नङामोन। रायजो सोरखारा मोनसे एफिडे
(घ) सरकारि बिथोन अक्ट 'नि आई
डी
1 आव मुंख' नाय "3 बोसोर" नि समखोन्दोआ क्लेरिकेल गोरोन्थिनि फिथाइमोन, आरो आई
डी
2 अक्ट 'नि मेमोरेन्डामआ थारैनो मोनसे गोरोन्थिमोन आरो सरकारा गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोरनि सोलायनाय नङामोन आरो मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जूनियर इन्जीनियारनि केडरनिफ्राय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडराव रिट पिटिशनफोराव बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 11 आरो बिनायगिरि नं
2 नि जौगानाया नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन मानोना बिसोरो जूनियर इन्जीनियारनि केडराव 5 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन जेब्ला बिसोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै जौगानाया जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि जौगानाया बोखारजानो गोनांमोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोदान आर' जलाइखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आर' ज खालामग्रानि आर 'जियाव बिनायगिरिफोरा बिथोननि आखुआव मोनसे रिट जारि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बिसोर गेजेतआव आयेन महरै फोसावजायाखैमोन।
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ एंगारनानै, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि नेमखान्थिफोरा गनायथाव नङा आरो आइन 230 नि जेबो गोहो गैया मानोना बेफोर आयेननि दफा 161 नि दालाय दफा (1) जों गोनां जानाय बायदियै मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, जेबो बिथोन जारि खालामनो हाया जुदि बेयो गायसनजादोंमोन दि जौगाथायफोर खालामनायाव नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलफोरखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फिनहोग्रा बर्डनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोरनि सिङाव सासे जुनियर इन्जीनियारहा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय केडाराव 5 बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौब्लाबो नेमखान्थि 28 (दि) नि सिङाव, जुनियार इन्जीनियारनि सोमोनदोआव गनायजानाय रोंग' थिखौ सोंनो हाया, जुनियार इन्जीनियारनि सोमोनदोआव गनायथि होजानाय रोंग 'थिखौ गोरलै खालामनाय जादोंमोन। बर्डआ 20 जानुआरि, 1972 नि अक्ट' जों गनायजानाय थांखि।
सिगांनि नेमखान्थिनि सोलायनाया खालि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनाय आरो 1:) सोलायनाय नङा। (241बि) 2
जेराव नेमखान्थि 28 (दि) आव "सरकारनि गनायथिनि सिङाव" सोदोबफोरा नुजायो, बेफोरखौ "सरकारनि गनायथिनि सायाव सिमागोनां" ओंथि महरै बुजिनो गोनां जायो, थामहिनबा, सोरकारजों गनायथि होजायागौमानि, सुग्लायनाया थार जानाय नङा मानोना नेमखान्थिफोरा गावनो रायजो सोरकारनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव बाहायजाबोदों मोन। बैफोर सोदोबफोरखौ ओंथि महरै बुदजों लानाय जायोब्लाबो ब 'र्डजों सिगांनिफ्रायनो होनाय मोनसे थिरांथाखौ सिगांनि उन नंगुबै गनायथि मोननाया जाथावनामोन, अब्लाबो बेबादि गनायथिखौ रायजो सोरकारजों मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव होनांगौमोन जायनि सायाव बर्डआ थिरांथा लानाय जायो। (251ए) फोसावनायफोरा 1972 माइथायनि जानुवारियाव आइ
डि
नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
दासिम जेबो होनाय जायाखै। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि नेमखान्थि 28 (घ) नि सिङाव गोहोखौ गनायथावै बाहायनाय जादोंमोन। मानोना नेमखान्थि 28 (घ) नि बायदियै रोंग 'थिखौ सुग्लायहोनाय जायाखै, बेनि थाखाय मोनसे गनायथाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव हेंथा होनाय दावगानायफोरखौ हमथाना लाखिनाया आबुङै अनागारि जागोन। (247ए बी; 251डी) सन्देह गैयालासेनो जाय नेमखान्थिफोरखौ रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन बेखौ मावख' आरि गेजेटआव तामिलनादु जेनेरेल क्लज एक्ट, 1891 नि दफा 3 (19ए) जों नांगौ जानाय अक्ट 'फोरसिम फोसावजायाखैमोन। तामिलनाडु हाउसिं ब' र्ड एक्टआ फोसावथाइ एबा फोसावथायनि गुबुन जेबो आदबनि राहा खालामाखैमोन। अब्लासिम हेंथा होनाय दावगानायफोरा जादोंमोन अब्लासिम बर्डजों नेमखान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सरकारनि मावख 'आरि गनायथिबो मोन्नाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरो सरासनस्रा गेजेटआव फोसावजायाखैमोन।
गोहोम गोनां जानो थाखाय सरकारनि गनायथि आरो गनायथि मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय। बर्डआ 20.3.63 नि नेमखान्थिफोरखौ नाजावनानै थांखि लादोंमोन। नेमखान्थिफोरखौ गनायथिनि थाखाय सरकारनो थिनहरनाय जादोंमोन। जेब्लासिम नेमखान्थिफोरा रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखैमोन, ब 'र्डआ ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर थिसननायनि आदबफोरनि सोमोनदै बिनि दारै थि खालामनाय माखासे नेमखान्थिफोरनि बायदियै थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। बैफोर थिरांथाफोरखौ खालि बे जाहोनावल 'उदायै खालामनो हाया दि नेमखान्थिफोरा आयेन बायदियै फोसावजायाखैमोन। [242BD] 3.3 ब' र्डआ गावनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि थांखि लानाय बायदियै थि नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गेवनायमोन। आयेननि दफा 16 नि सिङाव बर्डनि गोहोआ रायजोआरि मावमिन थिसननायनि सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव रायजो सोरखारा बाहायनो हानाय गोहोजों रोखोमसेमोन, आरो ब' र्डजों सोमोन्दो गोनां गोहो, जायखौ ब 'र्डआ बाहायनो हायो।
बिनि गावनि थांखिजों, जाय आयेननि दफा 161 बायदियै बिनि दारै थि नेमखान्थि फोसावजासिम रायजो सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। (245ई, एच; 246ए बी) (246ए) (246ए बी) (246ए) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए बी) (246ए) (246ए बी) (246ए) (246ए) (246ए) (246ए बी) (3.5) (246बी) (
फोसावजायाखै। बेबादि जायखिजाया मावआगानआ आखुआव गावनोगाव जागोन। मावख 'आरि गेजेटआव नेमखान्थिफोरखौ फोसावालाबानो रिट आर' जलाइफोरनि थाखाय गाज्रिमोन। (251ई, जीजे) बिनिखाय हेंथा होनाय जौगाथाइफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो बर्डआ बिथोन होयोदि गासिबो जूनियर इन्जीनियारफोर आरो सुपरवाइजरफोरनि केसखौ बिजिरनायनि उनाव जौगाथायनि गोदान बिथोन होनाय जाय अक्ट 'याव हेंथा होनाय जौगाथाइफोर होनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिफोर बायदियै जौगाथाइ होनाय जाय बर्डजों रायजो सरकारनि गनायथिजों मावजादोंमोन। (251ईएफ) (डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जादोंमोन। जौगाथाइफोरखौ नायसंनायनि फारिखान्थियाव, जायखिजाया जूनियर इन्जीनियारखौ बै मासिनिफ्राय लाबोफिन्नायनि गोनांथि जायो जाय बिथाङा दा सामलायगासिनो दं, नाथाय बिथाङा ओरैबायदि मोनसे मासि लानो हायि नङा, जाय दा मोनसे गनायथाव मासि महरै सोलिबोगासिनो दं। (251ईएफ)
जिखिजायामानो, बेबादि सासे जुनियर इन्जीनियारनि आर 'टि पिटिसनफोराव आर' जलाइगिरिफोरनि लामायाव फैया एबा बर्डनि जायखिजाया गुबुन मावगिरिफोरा आइन बायदियै होनोगोनां जौगाथाय आरो बैसोगोरा मोन्नायनि मोन्थाइ मोनो।] [251जी एच; 252ए बी] डन्डी हार्बर ट्रास्टिफोर बनाम डी
एन्ड
जे
निकोल, [1915] ए
सी
550; मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम गोपीनाथ गुन्डाचार चार,; बी
एन
नागराजन आरो ओ
आर
एस
बनाम मैसूर रायजो आरो ओ
आर
एस., आरो <आई
डी
1
बालाकृष्णा चेट्टी एन्ड सन्स एन्ड क '
बनाम माद्रास रायजो;, मुंख' नाय।
