आर 'जलाइगिरि छोटू सिंह, जायखौ विलेज सावलीआव हादोरनि जौ फाननायनि थाखाय सी
एल
III लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि जौ गलाखौ विलेज सावलीनिफ्राय विलेज नरसी चौरस्ताआव लांफिननो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन मानोना मोनसे फिसा सुबुं अनजिमायाव सावलीयाव हादोरयारि जौनि जोबोद एसेल 'गोनांथि दंमोन। कालेक्टरा आर' जलाइगिरिनि गलाखौ 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि सोरखारि सारकुलारआव दोननाय बिथोनफोराव गलाफोरखौ लांनायनि थाखाय नांगौ बायदि सोंनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि गलाखौ सोलायहोनो बोसोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामनायनि गनायथिखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गलाखौ नरसी चौरस्तायाव लांखांनायनि उनाव, आर 'जलाइयाव फिननाय नं
एस., जायहा सिगाङावबो नरसी चौरस्तायाव मोनसे जौ गला दंमोन, मोनसे आर' जलाइजों जुजिनाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
बुंनाय जायोदि गनायथिखौ 18 मार्च, 1982 मायथाइनि सोरखारि सारकुलारआव थि बिबाङाव गनायनाय गैयालासेनो होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइ, रिट पिटिसनखौ गनायनायखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरि छोटु सिंहआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन, रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, आरो बे बाथ्रायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिनि सी
एल
III जौ गलाखौ विलेज सावलीनिफ्राय विलेज नरसी चौरस्तायाव लांफिननो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन, बेखौ 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि गोदानसिन सोरखारि सारकुलारआव होनाय बिथोनफोरा मदद होदोंमोन, जाय बेबादि सिगांनि गासिबो सारकुलारफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, 304-ए
इ
एल
डी.: कालेक्टरा आर' जलाइखौ विलेज सावलीनि गलानिफ्राय विलेज सावलीयाव लांफिननो गनायथि होदोंमोन।
बुंनाय गलाया, बे आयदा सायाव 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि गोदानसिन सोरखारि सारकुलारआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै, जाय सिगांनि बेबादि सारकुलारफोराव बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि गलानि सोलायनायखौ गनायथि होनायआ 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि बुंजानाय गोदानसिन सारकुलारखौ सिफायाखै आरो बेखौ गावनोगाव महरै गाग्लोबजानो हाया।
