बे क 'र्टआव स्पेसाल लिभनि आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेमोनः सोरबा आरबिट्रेटार, जायनाव क' र्टनि आखाय होनाय गैयालासे रेफारेन्स होनाय जादोंमोन, रेफारेन्सनि सिगांनि समफारियाव आरो आरबिट्रेशननि थाबथानाय समफारियाव सुद होनो हागोन नामाः ^ एच
ई
एल
डी.: 1
क 'र्टजों सुद होनायनि सोमोनदै सरासनस्रा आयेनारि राहाफोरा इन्टारेस्ट एक्ट आरो सिविल प्रोसिज' र क 'डआव दं। [258एफ] 2.1839 नि इन्टारेस्ट एक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1978 आव मोनसे गोदान इन्टारेस्ट एक्ट सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो एक्टफोरा मावफारि फसंनायनि अक्ट' सिम सुद होनायनि राहा होयो। 1839 नि इन्टारेस्ट एक्ट एबा 1978 नि इन्टारेस्ट एक्टआ गोबावै सुद होनायनि राहा गैया।
दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनायाव बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोरखौ ला। दफा 34आ गुबुन रोखोमै आरबिट्रेसनफोराव बाहायजाया मानोना आरबिट्रेटरफोरा दफा 34 सिविल प्रोसिज 'र क' डनि ओंथियाव आदालतफोर नङा। (260ई) 254 4
जेराव 1978नि इन्टारेस्ट एक्टनि सिङाव 'कर्ट' सोदोबा सासे आरबिट्रेटरखौ एंगारनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, 1839नि इन्टारेस्ट एक्टनि सिङाव बेखौ बेबादि बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। फिथायआ बेनो दि 1978नि इन्टारेस्ट एक्टनि जागायनायनि उनाव नुजानाय जाथायफोराव सासे आरबिट्रेटरहा मावफारि फसंनायनि अक्ट 'सिम सुद होनो एखे गोहो थायो, जाय जाथायफोरा 1978 एक्टनि जागायनायनि सिगां नुजादोंमोन, आरबिट्रेटरहा 1839नि इन्टारेस्ट एक्टनि सिङाव बेबादि गोहो गैया। (260जी) 5
मानोना आरबिट्रेटरआ गावखौ सालायनो आरो आयेन बायदियै बान्था होनो गोनां जायो, गुबै आयेनखौ 260एचनि इन्टारेस्ट प्रोसिदिंनि सिगां आरबिट्रेटरनि गोहोखौ नायनांगौ जायो।
सुदआ आरोबाव जेबो सोंथि नुजाया आरो आरबिट्रेटारआ सुदखौ होनो हागौ। बेबादिबो, आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि बाहायनाय जायोब्ला आरबिट्रेटारआ सुदखौ होनांगौ। (261बि) 7। आरोबाव, आरबिट्रेटारजों सुदखौ होनो हानाय गुबै आयेननि गुबुन राहाफोर दं। नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट एक्टनि दफा 80, जायनि सिङाव अदालते प्रमिसरि न 'ट एबा बिल अफ एकसचेन्जआव जेबो सुदनि हारखौ थि खालामाखैब्लाबो सुदखौ होनो हागौ, आरो सेल अफ गुडस एक्टनि दफा 61 (2), जाय फानग्रा एबा बायग्रानो माखासे थासारियाव सुदखौ होनो थाखाय राहा होयो। (261सि) 8
मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावैनि बिदिन्थिबो दं, जेराव इकुइटीया थि दिन्थिफुंनो हागौ आरो सुद होनो हागौ। (261सि) 9
जेराव बबेबा मोनसे पार्टिआ थामथि पार्टिनि सुदखौ होनो थाखाय नारसिन जायो, जायनि जाउनाव गुबुन पार्टिआ कन्ट्रेक्टनि होनोगोनां रांखौ बारा होनो हाया।
जेरै, इकुइटीया सुद होनो थाखाय नारसिननो हागौ। (261सी) 10
दखलआव थानायनि मोन्थाइनि जायगायाव सुद खहा जानायखौ मोनसे सम्पथिनि बिगुमाया इकुइटीआव दाबि खालामनो हागौ, जायखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। (261डी) 11
हरखाब आपिलफोराव, बैफोर जाथायफोराव जेराव गोदान आइन जागायनायनि सिगां आरबिट्रेसननि मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 19 आगस्त, 1981 मायथाइआवमोन आरो दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि समाव मोनसे लिरनाय लिरबिदांनि थाखाय होनो गोनां मोनसे थि राङा, सुदखौ सुद आयेननि सिङाव फारिखान्थि जागायनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय होनो गोनां। (269एच 270ए) 255 12
थाबथानाय लाइत सुदनि बेलायाव, थामहिनबा बान्थानि अक्ट' निफ्राय सुद, दाबि खालामग्राफोरा सरासनस्रा जाहोननि थाखाय एखे मोन्थाइ गैया, जायनि ओंथिया कर्टनि दफा 1370 नि सिङाव आरबिट्रेटर एबा क 'रिसीट्रेटर नङा।
बेनि अनगायै, रिप 'न्देन्टफोरा मावफारि जागायनायनि सिगां एबा आरबिट्रेसन थाबथानाय समाव सुद दाबि खालामनो हायि नङा। बिसोरहा आरबिट्रेशन फारिखान्थि जागायनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुद दाबि खालामनो हायि गैया मानोना सुद आइन, 1839आ बिसोरनि मामलायाव बाहायजाया आरो सुद होनो एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि जायखिजाया बाहायनाय एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर जायनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर गोबावै सुद दाबि खालामनो हायि नङा मानोना आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत नङा आरो नालिसाव आरबिट्रेसननि मुंख' नायबो नङामोन। 14। आरबिट्रेटारआ आयेन बायदियै गावनि बान्था होनो गोनां। जुदि आरबिट्रेटारआ जायखिजाया गनायथाव बिथायाव सुद दाबि खालामनो हायामोन मानोना बेबादि बिथाय गैया, अब्ला बियो कर्टनि गोरोन्थिनि सायाव सुद बान्था होनो थाखाय गेवनायमोन।
rd
गुबुन फारसेथिं, जुदि दाबि खालामग्रानि मोनसे एबा गुबुन आयेनारि गनायजानाय बिथानि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइनि एसेबो जाथावना दंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बान्थानि उनथिंजाय थांनो आरो सुद बान्थाखौ थार होनना थिरांथा लानो हाया जानो हागौ। [270FG] बेंगल नागपुर रेलवे कंपनी लिमिटेड बनाम रुट्टनजी रामजी 6S इंडियन अपील्स 66; थावरदास फेरुमल बनाम द यूनियन ऑफ इंडिया,; यूनियन ऑफ इंडिया बनाम प्रेम चंद सतनाम दास, AIR 1951 पटना 20l; नचियप्पा चेट्टियार बनाम सुब्रमण्यम चेट्टियार; सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह; फर्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, [1967] 1 SCO5; यूनियन ऑफ इंडिया बनाम बंग स्टील फर्निचर प्राइवेट लिमिटेड, मध्य प्रदेश बनाम एम
एस
एल., स्किटन एंड प्राइवेट लिमिटेड।
