उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आइन, 1981 खौ हाग्रा दिहुनथायफोरखौ लांलाय-लाबोनायखौ होबथानो आरो बेबादि अरन दिहुनथायफोराव रायजोनि हारसिङैनो होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। रायजोखौ आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव सम-सम ओनसोल एबा ओनसोलफोर, अरन दिहुनथायफोर जायनि सोमोनदोआव आरो जाय अक्ट 'निफ्राय आयेना बाहायजागोन बेखौ रोखा फोसावथाइ हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि बे आयेना गासै उरिसा रायजोआव साल बेगरफोरनि सोमोनदोआव हरखाबै बाहायजागोन बिनायगिरिफोरहा रयेल्टी होनायनि सायाव माखासे थि अरननिफ्राय साल बेगरफोर बुथुमनो थाखाय सरकारनिफ्राय गोलाव समनि लाइसेनस दंमोन। गोजौनि फोसावथायनि जारि खालामनायनि फिथाइ महरै, सरकारा माखासे अरन खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरनिफ्राय रयेल्टीखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि बिथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो दि गोजौनि फोसावनाया उदायै, आरो साल बेगरफोरनि सोमोनदोआव गावसोरनि रादाइफोरखौ बोखारनायनि गोहोम गैया। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होनानै जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि आइन आरो बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावनाया सोरखारि अरनफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनथायफोरनि सायाव बाहायजाया आरो बेनिखायनो बेयो सरकारनि थाखाय 25 मे 1979 मायथाइनि रादाइखौ गनायनो थाखाय उदां नङामोन। जेरै बोखार जादोंमोन। 29 मे, 1987 मायथाइयाव, उरिसानि रायजो बेंगिरिया उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि सामलायनाय) (फोसाबनाय आरो गनायनाय) अध्यादेश 1987 खौ फोसावनायसै, बेखौ 5 सेप्तेम्बर, 1981 निफ्राय गोहोमाव फैनाय सान्ना, जेब्ला गेजेटआव गुबै आइनखौ फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै।
अर्डिनान्सआ थार आरो बेखौ जायखिजाया बिथिङाव जुजिनो हाया। (327बि) बे आयेननि थांखिया स्मागलिंखौ होबथानो आरो थि हाग्रा दिहुन्थायाव रायजोनि एकाधिकारनि राहा खालामनाय आरो खालि स्मगलिंखौ होबथानो थाखायल 'रायजोनि एकाधिकार होनाय नङामोन। आयेनारि फोसावथायनि उदायथिखौ खालि बिलजों थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनो हाया। बेखौ सम-सम सोरखारि खान्थिफोरजोंबो आनजाद नायनो हाया। (318बि) सरकारनि मावफुं खान्थि एबा थांखिफोरनि फोरमायथि आरो आइन एबा अध्यादेशफोरनि जाहोनफोरा आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ सामलायनो हाया। (323एफ) सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर; आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ रायजो, (1964) 1 एस
सि
आर
(एस
सि
आर.), (382), बि
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
फालांगियाव गाज्रि जानायखौ बाङाइ खालामनायनि थांखि, एबा रायजोनि रांख 'राखौ दोहोनि खालामनो थाखाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखायबो। बेबादि फालांगिनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ सुबुङारि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानांगौ। [324डी ई] अकादासी पधान बनाम उड़ीसा रायजो, [19631 2 साप
एस
सी
आर
691, आव सोनारनाय। 1
आयेन आफादआ, जायखिजाया समावनो, संबिज' ननि दफा 245 आरो 246 जों बिखौ होजानाय आबुं गोहोखौ बाहायना मोनसे गनायजाथाव आयेन जारि खालामनानै मोनसे न्यायारि थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामो। सिगांनि आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। मोनसे आयेन पास खालामनो थाखाय आयेन आफादनि गोहोआ बेखौ मिजिं थिनायजों लोगोसे उनथिंजायारि महरै, आयेनारि गोहो आरो गुबुन संबिज 'नारि सिमाफोरनि सिङाव पास खालामनो हानाय गोहोखौ गनायो। 1.50 एफ
इ
बिजिरनायनि मोनसे मिथिजानाय बिथानि दारै गासिबो गनायथाव नङि आयेन बानायनायनि बिखान्थिखौ सोलायहोनाय एबा गनायथावै बिथोन होनाय।
खामानि मावै एबा मावखान्थि एबा मावखान्थिनि उदायैनि जाहोनखौ न्यायारि गोहोनि सायाव गाग्लोबनाय होनना गनायनो हाया। बबेखानि आयेन आफाद, जेबो न्यायारि थिरांथाखौ थोंजों नेवसिगारनो, उलथा खालामनो एबा गुबुन फारसेथिं दोनगारनो हाया। बे समाव, आयेननि बै समनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे अदालते फोसावदोंमोन दि आइन आरो बेनि सिङाव साल बेगरनि सोमोन्दै फोसावनाय फोसावनाया सोरखारि अरनफोराव रज 'नाय साल बेगरफोरनि सायाव बाहायजाया। बे आइनखौ बे आदालतजों दिन्थिजानाय गोहोम गैयै जाहोनखौ बोखारनानै हेंथा बिथोन दारै फोसाबनाय जादों। दफा 2 (सि) नि सिङाव "अरन दिहुनथाय" नि बुंफुरलुखौ गुबुनफोरनि गेजेराव, सरकारि हाफोर एबा सोरखारि अरनफोराव रज' नाय साल बेगरफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फुवारनाय जादों। दफा (ए) नि दफा (ए) खौ गासैबो खोन्दो (5) नि सोलाय होनाय जादों, जेराव 'हाग्रा दिहुनथाय बुथुमनाय' एबा 'हाग्रा दिहुनथाय बुथुमनाय' थि खालामनाय जादों।
(घ) आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायाव। बेबादि रादाइया आइनजों फोसाबजानाय दफा 1 (3) नि सिङाव फोसावनाय समाव गनायजाथाव आरो गोहोम गोनां जागोन। बेफोर मोन्नैबो राहाफोरा 5 सेप्तेम्बर, 1981 निफ्राय बाहायजानाय होनना गनाय जागोन, जाय अक्ट 'निफ्राय आइनआ बाहायजादोंमोन। (326ए बी, ईएफ) 317 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइया अर्डिनान्सनि दफा 5 नि सिङाव गनायजाथाव जाबाय, बिनि उलथा जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो। बेखौ सरकारि अरनफोराव रज' नाय एबा मोननाय संख्रि बेगरनि बेलायाव जारि खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। बे गनायथिया आइनजों फोसाबजानाय दफा 1 (3) नि सिङाव जारि खालाम जानाय बायदि नंगुबै आरो गोहोम गोनां जागोन। बे गनायथिया आरडिनान्सजों फोसाबजानाय आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव जारि खालाम जानाय बायदि नंगुबै आरो गोहोम गोनां जागोन।
बिसोर गावसोरनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावो। बिसोर रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो नांगौ। (324एफजी) उत्कल कन्ट्रेक्टरस एन्ड जोइनेरी प्राइभेट लिमिटेड आरो (ओआरएस) बनाम स्टेट अफ ओरिसा एन्ड ओआरएस, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1455 (1987) 3 एस
सी
सी
279; हरि सिंह एन्ड ओआरएस बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि एन्ड ए
एन
आर., (19731 1 एस
सी
आर
515; अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
बनाम हिन्दुस्तान टुल्स लिमिटेड, 119751 सापर्ट
एस
सी
आर
394; वी
एन
सक्सेना बनाम स्टेट अफ एम
पी., आरो मिसरी लाल जैन ए
टी
सी
बनाम स्टेट अफ उरिसा एन्ड ए
एन
आर., मुंख' नाय।
