आर 'जलाइगिरिआ मोनसे फसंथाननि गाहायमोन, जायनि सामलायनायखौ इउ
पि
रायजो मुलुगसोलोंसालि आइन, 1973 नि दफा 58 नि सिङाव सासे गनायथि होजानाय सामलायगिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन। फसंथाननि सामलायनायनि सोमोनदै माखासे बेले-बेजे आरो फारागथिफोरनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ सामलायगिरिजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन नाथाय निलम्बननि बिथोनखौ भाइस चान्सेलारजों थाद 'नाय जादोंमोन। सामलायगिरिया, मोनसे एकतरफा बिजिरसंनायनि उनाव, मुलुगसोलोंसालि आयेन <आइ
डि
1> जों बिथांनाव होजानाय गोहोखौ बाहायना आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामदोंमोन। भाइस चान्सेलारआ, बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरा बिथांजोखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया, होखारनायनि बिथोनखौ गनायाखैमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन, सासे सामलायगिरिखौ साजा होनो थाखाय उदांस्रि होदोंमोन।
गाहाय मावख 'गिरि, नाथाय एखे समावनो गावनि गोहो आरो बिबानफोरनि सायाव गोबां हेंथा आरो हेंथा होनाय, जायखौ बिथाङा दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जियाव हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते कंट्रोलरनो भाइस सेनसेलरनि बिथोन बायदियै आपिल खालामग्रानि सायाव मोनसे फिसा जरिमानाया होनायनि उदांश्रीजों बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायखौ होनायनि थाम सान सिगां, भाइस सेनसेलरआ आपिल खालामग्रानि एच 358 नि बिन्दोआव गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिनदोंमोन, आरो, गोजौ सोलोंथाइनि जुथाइ दिथागिरिनि मोन्नै रिपर्टफोरनि बिथायाव अभियोग खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गोब्राब रांखान्थियारि बेले-बेजे खालामदोंमोन, कन्ट्र 'लारजों सिगाङाव हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन; नाथाय रिट आर' जियाव बाहागोआरि कन्ट्र 'लारआ बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोफेराखैमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि भाइस सेनसेलरनि बिथोनखौ मोनसे दफा 226 नि सिङाव बिजिरसंनाय आर' जियाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ बिजिरसंनाय आर 'जजों गनायथिनाय जादोंमोन।
इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटिज एक्टनि दफा 68 नि सिङाव अरायथा फाहामनाय। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ हेल्डः बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे सोलायसोल 'फाहामनाया मोनसे रिट पिटिशननि सामलायथिनि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा नङा। जेब्ला मोनसे मावख' गिरिआ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो, गोजौ अदालते मोनसे सोलायसोल 'फाहामनायनि थाथायनि बिथायाव दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिनांगौ नङा। हरखाब जाथायाव, भाइस चान्सेलारहा बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथांजों बेबादि गोहोखौ बाहायनाया आबुङै न्यायबिगियान गैयामोन। थारैनो, बिसेनसेलारजों बिजिरसंनायनि सायाव हगारजानाय बिथोनआ मोनसे उदायैमोन; बेबादि बिथोनखौ थारै दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हायो आरो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते मोनसे सोलायसोल 'राहानि सायाव रिट आर' टिशनखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनां नङामोन दि दफा 68 नि सिङाव मोनसे गुबुन राहा दंमोन।
बिजिरसंनायनि गोहोआ आइनजों रोखा महरै बिखौ होजायागौमानि गावनि बिथोनखौ बिजिरसंनो हाया, जायनि सिङाव बियो गावनि न्यायसुरिखौ मोननो हायो। भाइस चान्सेलरा प्रिन्सिप 'लखौ बोखारनायनि बिथोननि गनायथिनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव, मोनसे खाव जुडिसियेल अथ' रिटि महरै खामानि मावो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्ट, 1973 एबा मुलुगसोलोंसालिनि आयेनफोरनि राहाफोरा भाइस चान्सेलारनो बिजिरसंनायनि जेबो गोहो होआ। थासारिफोराव, बेखौ मानिनो गोनां दि भाइस चान्सेलरा 7 मार्च, 1987 नि बिथोनजों 24 जानुवारि, 1987 नि गावनि बिथोनखौ नायसंनायाव आबुङै न्यायसुरि गैयालासे खामानि मावदोंमोन।
