डा
प्रदीप जैन, बायदि बायदि, आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि जुन 22,1984 माइथायाव होनाय गाहाय बिजिरनायनि फारि फारि, (1984-13 एस
सि
आर
942, गासै भारतनि बिथायाव मेडिकेल फेकल्टिफोराव फरायनायनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव थि जौखोन्दोनि मुं थिसननायनि सोमोन्दै, एम
डि
एस., एम
एस
बायदि पोस्त ग्रेजुएसन फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव दोनथुमनाय 25 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गासै भारतारि आनजाद खुंनायनि बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि सोंथिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। सायख' नाय आनजादजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुवारै हाबाफारि थि खालामनानै, अदालते, जेरै एच
इ
एल
डि.: सायख 'नाय आनजाद खुंनायनि समफारिखौ जोबथा खालामनायनि अनगायैबो, बे आयदाफोरनि मोनथाम बिथिंफोर, जेरै (1) पोस्त ग्रेजुएट फरायफारिफोरखौ दाथाय खालामनाय, (2) तामिलनाडुआव बेबादि रोंग' थि गोनां फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय डिप्ल 'मा जानायनि सोंनायखौ जोबथा खालामनायनि सोंथिया, आरो (3डी) तामिलनाडुआव माखासे जुनिया राहाफोर।
ग्रेज्युएट फरायफारिखौ बोसोरसेनि न 'खरारिजों लोगोसे बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय लानाय जायो, जेराव गुबुन रायजोफोराव बोसोरथामनि आबुं समफारिनि थाखाय बेखौ लानाय जायो। जुदि मोनसे रोखोमसे आदबखौ थाबनो नाजावनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला माबा जेंना जानो हागौ। मोनसे रोखोमसे सर' बानायनांगोन, जायजों सोलोंथाइखौ जागायनो हायो। बेनिखायनो, दानि साजायनाया बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय, जेरै 1992 सिम सोलिगोन। 1993 निफ्राय जागायजेन्नायनि थाखाय, मोनसेल 'रोखोम जागोन, जेरै, जायखिजाया न' खरारि नङि बोसोरथामनि फरायफारि। गासै 352 मुलुगसोलोंसालिफोर आरो फसंथानफोरा इं 1991 माइथायनि जोबनायसिम बे दिथा बायदियै नांगौ बायदि फोसाबनायफोर लाबोनो सम-सम आगान होगोन, जाहाथे जेबो बेले-बेजेनि जेबो खाबु थानो हाया। 1993 मायथाइनि थाखाय रोखोमसे सर 'बाहायजानांगोन।
1993 मायथाइनिफ्राय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय डिप्ल 'मानि जेबो गोनांथि जानाय नङा। (354जी एच; 355ए) गोजौ रोंग' थि आरो गुबुन गोजौ थाखोफोरनि बेलायाव, बेबादि मासिफोरनि अनजिमाया गोबां नङा आरो बेनिखायनो, दानि थाखाय मुं थिसननायनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया आरो गोनांथि जायागौमानि बे बाथ्राखौ बिजिरनाया आरजाथाव नङा। (355बी) 1988 मायथाइनि सायख 'नायनि थाखाय आनजाद नायनायनि फोसावनाया 1 अक्ट' बर, 1987 मायथाइआव जागोन। जेरै सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन, आनजादखौ अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेस, गोदान दिल्लीजों खुंनाय जागोन। (355जी)
