हानजाफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफ्रा सासे हिन्दु रानदिनि मददगिरिफोरमोन। 1943 मायथाइनि सिगां बिथाङा अपील खालामग्राफोरनि बिफानि फारसे माखासे सम्पथिफोरनि थाखाय अनथोब लिरबिदां बानायदोंमोन, जेराव बिथांजोहा जिउनि सुद दंमोन। बिनायगिरि/नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिथोन होनानै बिसावराय अदालते मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि दान होग्रा थैनायनि उनाव बिनायगिरिनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि बेरेखायै बिनायगिरि/नालिस खालामग्राफोरनि फारसे हानि अनथोबआ गोहोम गैयैमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, अपील कर्टआ अनथोब लिरबिदांखौ हानि बेलायाव गोहोम गैयै होनना फोसावनाय मोनसे गोरोबनाय बिथोन जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, नालिस खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे गावनि गासिबो सम्पथिफोरनि बेलायाव मोनसे उइल बानायदोंमोन। नालिस खालामनाय आरो बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरखौ दान होजानाय हानि खावसे बाहागोनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मोननायसै।
मानोना हरखाब जाथायआव, उइलआ बे समफारिनि उनाव आबुं सम्पथि आरो उइल खालामनो आबुं गोहोमोन। (382बि) 2 जेब्ला रानजाया 1942 मायथाइयाव गावनि फिसायनिफ्राय सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन अब्ला बिथांहा बुंजानाय सम्पथिफोराव जिउनां सुदल 'दंमोन। 1956 मायथाइसिम बिथांहा मोनसे सिमागोनां बिगोमामोन जेब्ला आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। जुदि बिथाङा बै समफारिनि गेजेराव गावनि सम्पथिफोरखौ दान होदोंमोन अब्ला बिथाङा आयेननि खामानियाव फैखांनायनि उनाव आबुं बिगोमा जायामोन आरो उइलजों सम्पथिफोरखौ दान होनो थाखाय आखाफाखा जायामोन। जिखिजायामानो, गोरोबनाय बिथोनजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि गनायजानाय अनथोब दायआ आयेनारि महरै उदायैमोन। बै फोसावथायनि जाउनआ बेमोनदि बिथाङा इं 1956 माइथायसिम सम्पथिफोरनि सिमागोनां बिगोमा जाना थादोंमोन, जेब्ला एक्टनि दफा 14 नि दारै बिथांनि सिमागोनां एस्टेटआ आबुं जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा सासे सिमागोनां बिगोमामोन, जेब्ला बिथांजोखौ उइलखौ हगारनो हानाय जादोंमोन।
रानदिनि जिउ समहालागै अनथोबखौ जुजिनाय नङा, आरो बियो बुंजानाय नालिसखौ बिथांनि जिउ समनि उनाव अनथोबखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिनि थाखायल' दाखिल खालामदोंमोन। गोरोबनाय बिथोनखौ ओरैबायदि सानना लानाय जाथों दि बाहागिफोरा गनायदोंमोन दि दोहोनफोरा रानदिनि जिउहालागै रंजानो हागोन आरो नालिस खालामग्रानि बिफानि फारसे बिथांनि होनाय अनथोबआ रानदिनि जिउहालागै सोलियो नाथाय बेनि बारा नङा। (381ईएफ) 2.3 नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गाहायनि कर्टफोरा बुंदों दि उइलआ नंगुबैमोन आरो मोजाङै मावफुंजादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला नालिस खालामग्रानि दाबि, जायफोरा उइलनि सिङाव उनमोनगिरिफोर, बेखौ दानस 'नो हाया। [382बी]
