कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1961 नि दफा एस
अ'
नि दालाय खोन्दो (1) आ आयेननि सिङाव फिसा जाहोनफोरनि आदालत एबा दिभिनल जज क 'र्टजों लाजानाय बिथोनफोर एबा मावफारिफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोसाबनाय न्यायबिधान होयो, जेराव दालाय खोन्दो (2) आ जिल्ला बिजिरगिरिनो मुन्सिफ क' र्टजों लाजानाय बिथोनफोर एबा मावफारिफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो गावनि बिथोनखौ जोबथा खालामो। कृष्णाजी वेंकटेश श्री 'डकार बनाम गुरुपद शिवराम कावालेकर आरो अ
आर
एस., (आई
एल
आर., छगन लाल बनाम दि म्युनिसिपाल कर्प' रेसननि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै। इन्द 'र; आरो कृष्णदास भाटीजा बनाम ए
एस
वेंकटाचाला शेट्टी, (1978 नि एस
एल
पी
नं
913,13 फेब्रुआरि, 1978 आव थिरांथा लानाय) आ बिथोन होयो दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ कर्नाटकनि दफा एस
अ'
आर
नि दफा 115 नि सिङाव, दिभिनल क 'ड क' डनि जायखिजाया जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
बेबादि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय आयेनाव बाथ्राफोरखौ बुंफोर। उनाव बे कर्टआ, विशेष कुमार बनाम शान्ति प्रसादआव; इउ
पि
फोसाबनाय एक्ट, 1978 जों फोसाबजानाय प्रभिन्सियेल स्मल कजेज कोर्ट एक्टनि दफा 25 खौ बुजिनाय समाव, जायनि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ जिल्ला कर्ट आरो गोजौ कर्टनि गेजेराव रानलायनाय जादोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोजौ कर्टखौ दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिगियाननि सिङाव जिल्ला कर्टजों बानायजानाय फोसाबनाय बिथोननि सोमोनदै बिबान होजायाखैमोन। मोनसे रोखोमसे नोजोरखौ औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लईआवबो लानाय जादोंमोन; केराला बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) एक्ट, 1965 नि दफा 20 खौ बाहायबाय थानाय समाव। गोजौ कर्टनि फुल बेंचनि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै, कर्नाटकनि गोजौ कर्टनि फुल बेंचआ एम
एम
यारागट्टी बनाम कृष्ण आर
नि सायाव बिजिरदोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1
कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 नि दफा 50 (1) जों फरायजानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सामलायनो हायो, जेब्ला जिल्ला जजआ आयेननि दफा 50 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव बिथोन होयो। छगन लाल बनाम नोगोर निगम, इन्दौर, आरो कृष्णदास भाटीजा बनाम ए
एस
वेंकटचाला शेट्टी, (1978 नि एस
एल
पी
नं
913,13 फेब्रुआरि, 1978 आव मुंख' नाय। विशेष कुमार बनाम शांति प्रसाद,; औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लई; साउथ एशिया इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम एस
बी
सरूप एंड या नेशनल सिलाई एंड कॉरिंग लिमिटेड।
थिरांथाखौ बे क 'र्टआ थोंजों नेवसिगारोमोन एबा बेनि गोनां ओंथिया दिदोमथि गैयै जायो। बे क' र्टआ कृष्णाजीनि थिरांथाखौ बेबादि जेबो नेवसिगारो। बेखौबो बुंनो हाया दि बेनि गोनां मोनदांथिजों बे क 'र्टनि थोंजों गोहोजों मदद होजानाय रुजुज' खाया बोखारजायो। (349बि
सि.) (3) न्यायबिगियानारि गोरोनथिआ बिथोन होयो दि जौसिन 342 क 'र्टनि थिरांथाफोरा आबुङै गोजौ क' र्टफोरनि सायाव खाथायजाथाव जानांगौ। बेयो थाखो खान्थिनि गोनांथार फिथाय। क 'स्टिट्यूशननि दफा 141आ रोखा नङि महरै बुङो दि बे क' र्टजों फोसावजानाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो क 'र्टफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। बेनिखायनो गोजौ क' र्टनि मोनसे जथाय बेंचा बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै बै क' र्टनि सिगांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो सायख 'नो नाङामोन। (349बि
क' म
क 'म
क' म
क 'म
क' म
क 'म
क' म
क 'म
क' म
क 'म
क' म
क 'म
क'
जौसिन बिजिरसालिनि अ 'भेलखौ गले-गले सोलायनो नाङा जाहाथे थि जानाय थाथाइफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामनो हायो। सैथोआ बेनो दि रायजो आयेन आफादआ आयेनखौ फोसाबनायनि गोनांथिखौ सानाखै आरो कृष्णाजीनि केस एबा भतिजानि केसाव थिरांथाफोरखौ जेबो थि खालामाखै, बेयो दिन्थिग्रा एबा बे थाथाइ दि बे कर्टआ आयेन बानायनायनि थांखिनि सायाव गोरोन्थि नोजोर दोनाखैमोन (349एचः 350ए)।
