इउनाइटेड प्रभिन्स टेनान्सि एक्ट, 1939 नि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 171 नि सिङाव, जुदि सासे खाजोना लाग्राया हाखौ सासे 'दालाय खाजोना लाग्राखौ' हगारो आरो दालाय खाजोना लाग्राया बा बोसोरनि बांसिन सोलिबाय थायो, अब्ला 'हा हमग्राया' बिसोरजों लाजानाय हानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ आरो गाहायनि खाजोना लाग्राखौ मोन्नैखौबो होखारनो मोन्थाइ दं। जायखिजाया समावनो, खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 295 ए नि राहाफोर आरो उत्तर प्रदेश आबादारि खाजोना लाग्राखौ (खाबुफोर आरजिनाय) (फोसाबनाय) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1950 नि दफा 10 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय माखासे फोसावथायफोरनि बायदियै थि समफारिनि थाखाय हाखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय समाव जायखिजाया आइनआव जेबो थाफानाय थासेयावबो। आर 'जलाइ खालामग्राया, हानि' हा हमथाग्रा ', इं 1939 माइथायनि दफा 171 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमायाव हबीबनि बेरेखायै गावनि हा खाजोना लाग्रानि बोसोरबा बांसिनमोन।
बुंनाय आयेननि 40थि खोन्दोआ हरि शंकरनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो हबीबखौ दफा 171नि बिथोन बायदियै इदाखौ होखारनो आरो हाखौ दखल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन। इदानि मोनसे आर' जनायाव, एदिसनेल कमिस्नारआ बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। हरि शंकरनि नैथि आर 'जखौ गनायथि होनानै, ब' र्ड अफ रेभिनिउआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै इदानि आर 'ज आर' जखौ हाइ क 'र्टनि सासे जजआ नेवसिगारदोंमोन। बे समावनो, हरि शंकरआ बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो इदानि दारै दाखिल खालामनाय हेंथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ फालिनायनि आर 'जआ दाबो थाबथादोंमोन। हाबीबआ आयेननि दफा 171नि बिथोन बायदियै इदानि बेरेखायै आर' जबो दाखिल खालामदोंमोन। इदानि आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि जज हबीबनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आर
टी
जाय बिसोरखौ गनायथि होयो आरो हरि शंकरनि नालिसखौ नेवसिगारो। 329 आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि सोंनायखौ दखल मोनफिन्नायनि सोंनायजों गलायमोनदेर खालामो। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हबीबआ सुट हानि बेलायाव हरि शंकरनि "दालाय खाजोना लाग्रिमोन"। बिथाङा इडाखौ "दालाय खाजोना लाग्राखौ" गनायथि होदोंमोन जाय बोसोरनिफ्राय बोसोरमोन। "दालाय खाजोना लाग्राखौ" 1943 आव सोरजिदोंमोन आरो बियो गनायथावनायै 5 बोसोरनि बांसिन समहालागै सोलिबाय थादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुंनाय "दालाय खाजोना लाग्राखौ" हबिबआ जथाइ रायजो खाजोना लाग्रानि दफा 40 नि राहाफोर थासेयावबो फोजोबाखैमोन। बेयो सैथो जानो हागौ दि जुदि साब खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादोंमोनब्लाबो हबीबआ हानि खाजोना लाग्रानिफ्राय मोनफिन्नाया जानो हागौ, आं बुंदोंमोन दि साब-खाजोना लाग्राखौ रोखा महरै गोहोम खोख्लैयो। "
हबीब आरो इदानि बेरेखायै बुंजानाय आयेननि दफा 171 जों बे बिथायाव साजायनाय जादों दि खाजोना लाग्राया हबीबआ बुंजानाय आयेननि राहाफोर जेरै 5 बोसोरनि बांसिननि अनगायै नालिसखौ फोजोबनो गनायथि होदों। रेबगान्थियाव, बै नालिसखौ जेबो रैखाथि होनाय गैया जाय खाजोना बर्डजों थारै बिथोन होजादोंमोन। हबीबआ इदाखौ होखारनो आरो नालिसनि हाखौ दखल खालामनो हानाय थासारियाव दंना गैया सोंनाया मोनसे सोंथि जाय हबीबजों इदानि बेरेखायै नालिस खालामजानाय नालिसाव नालिस खालामजानांगोन मोकद्दमानि हानिफ्राय इदाखौ होखारनो आरो बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। रोखोमसेयै, नालिस खालामग्राया, हरि शंकर, नालिसाव बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दंना गैया, जायनि थाखाय बिथाङा हरि शंकरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसाव फोजोबजानांगोन, जेरै आं मोजां बुजिनो हायो, जोंनि गासिबो मावख 'आरिफोरा आइन बायदियै थिरांथा लायो।
एन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि थासारिफोराव। हरि शंकरआ बे बिथोननि मोन्थाइ दं जायखौ खाजोना बर्डआ बिथांनि फारसेयाव हगारदोंमोन आरो जायखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया थि खालामदोंमोन। [333एच; 334ए सी]
