आर 'जलाइगिरि, सासे उकिल, मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि गेजेरजों आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि हाबा मावनाया सोनाबारि सरासनस्रा आयेन आरो आमेरिकानि आदबफोरनि सायाव बिथा खालामनाय ककटेलमोन; दि आदालतआ सरकारनि आयेन नङि हाबाफोरनि सायाव सामलायथि गैयालासेनो मोनसे आयेनारि बिबान जाबायमोन, आरो अदालते आयदाफोरनि सायाव उन्दुबाय थादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: आर 'जलाइगिरिआ गिबि नोजोरै मानहानिनि दायगोनां। आर' जलाइया रोखा महरै कच 'र्टखौ मानहानि खालामनो थांखि लायो। भारतनि सुबुंफोरनि मानआ गोरोनथि। दाय होनायफोरा गोरोनथि। बेयो जौसिन न्यायारि फसंथान महरै बिजिरसालिनि मानखौ बाङाइ खालामनो मोनसे सानथांखि नाजानाय। (442G, D; 443A) आर' जलाइआ आदालतखौ मानहानि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ बानायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
इयुनआव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय जायखिजाया सुबुं गोसोगुदुं नालिस आर 'जलाइखौ रंजानो। [443ई]
