आर 'जलाइगिरि, मोनसे कम्पानी, राजस्थाननि कटायाव मोनसे हासार कारखाना गायस' नदों। कारखानाया इउरिया बानायो, जायनि थाखाय गाहाय गोथां मुवाया न 'फ्था, जायखौ भारतारि थाव निगमनि कयाली रिफाइनारिनिफ्राय लांनांगौ जायो। कारखानानि गुबै फसंनायनि सिगां, आर' जलाइगिरिआ रेलवे बर्डखौ लायजामाव न 'फ्थाखौ कारखानायाव लांनायनि थाखाय मोनसे रायलायनाय फ्रिग्थ रेटनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों। रेलवे बर्डआ 5 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि लायजाम इ
एक्स
5 जों, आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय 85 बी (जर 'खा) नि समान रेटनि रुजुनायाव स्टेशननि रेटखौ 85 बी (जर' खा) नि समान रेटनि थाखाय रायलायदों, आरो बेखौबो बुंदों दि कारखानानि नंगुबै फसंनायनि सिगां जर 'खा रेटखौ रायखांनाय जादोंमोन, थारै ट्रेफिकखौ लांफिननो जुरिजेननाय समाव फ्रिग्थ रेटखौ नायसंनाय जागोन। जेब्ला फेक्टरीनि अपारेसननि थाखाय प्राय थियारि जादोंमोन, अब्ला रेलवे बर्डआ बेनि सोलायै 85 बी (जर' खा) रेटनि थाखाय स्टेशनखौ रायखांदोंमोन।
अ 'र्डआ होनोनो नेवसिगारदोंमोन। आर' पिलेन्टआ ब 'र्डनो आरोबाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिनि जोबथा थिरांथासिम 85 बी (जर' खा) नि समान हार लानो गनायथि होनो थाखाय आर 'पिलेन्ट खालामदोंमोन, मानोना न' फ्थानि खारथाइया जुन/जुलाइ, 1968 निफ्राय जागायनांगौमोन। रेलवे ब 'र्डआ बे आर' पिलेन्टखौबो होनो नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि हासारफोरनि फान्नाय बेसेननि रुजुनायाव दिहुन्थायनि खरसानि थार आरो अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ गायसननो हायोदि क 'टायाव हासारफोरनि दिहुन्थाया रांखानथियारि नङिमोन जेब्लासिम न' फ्थानि खारथाइआव माल-रोगानाय रायलायनाया गनायथि होजायाखैमोन। आर 'पिलेन्टआ रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 41 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव आर' पिलेन्ट दाखिल खालामदोंमोन। ट्राइ 384 बूनलआ रेल रेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'पिलेन्टनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन।
रेलवे बर्डआ अपील खालामग्रानो होनाय रायलायनाय हारखौ गनायथि होनो गोनांमोन, थामहिनबा गावनि बिलाय दिन्थिफुंनायाव मुंख 'नाय 85 बी (जर' खा), 5 नवंबर, 1966 आव, अपील खालामग्रानो, (2) सोमोन्दो गोनां स्टेशनफोरनि गेजेराव नाफ्था रोगानायनि थाखाय लानाय हारआ जुक्ति गैयैमोन ना नङामोन, आरो (3) रेलवेया रेलवे एक्टनि दफा 28 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै गुबुन ट्रेफिकनि बेलायाव गोनांथि गैयै सायख 'नाय एबा मुलाम्फा दिन्थिदोंमोन ना नङामोन।
गोजौवाव बुंजानायआ रेलवे खुंथायजों लाजानाय बेसेनजों सोमोनदो गोनां जाय थार नङा। आपिल खालामग्रानि उखिलजों बुंजानाय बायदियै, रेलवेआ माखासे बांद्राय आय आर्जिदों होन्ना सान्नायब्लाबो, गावनो बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि फ्रिग्टनि मासुल लानायानो थार नङा। हादोरारि गोनांथिनि मुवाफोर जेरै जाग्रा आदार, गोथां थाव बायदिनि बेलायाव, रेलवेनि थाखाय सामलायनायनि बेसेननि गाहायाव मासुल लानाय गोनां जानो हागौ, आरो खहानि थाखाय रेलवेआ माखासे गुबुन थाखो रानजानाय मुवाफोरनि थाखाय बांसिन माल-रोगानाय मासुल लानो हागौ। सामलायनायनि बेसेना गावनो लाजानाय बेसेननि थारथिखौ बिजिरनायनि बिथा जानो हाया। आपिल खालामग्रानि उखिलाबो जुक्ति होदोंमोन दि गोथां थाव आरो नाफ्थाया रोगानायनि थांखिनि थाखाय रुजुथावै मुवाफोरमोन, नाथाय मोन्नैनि बेलायाव लाजानाय हारफोराव फारागथि दंमोन, नाफ्थ ट्रिब्युनलनि दाबिनि सायाव गोबां मासुल लानाय जादोंमोन।
बिथाङा संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आर 'जलाइयाव ट्रिब्युनल। गुननि सायावबो, दाबि खालामनायनि जेबो थारथि गैया दि नेप्थाया गोथां थावनि समान माल-रोगाथायनि हार लानो नांगौ। (391डी, एफएच; 392बी
डी
ई.) 385 जोबनायाव, गिबि सोंथियाः बेयो रेलवे बर्डनि बिलाय दिन्थिफुंनायनि फिथाइ महरै प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुनि सायाव ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरनि थारथिजों सोमोनदो दं। ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि बे दाबिखौ नेवसिगारो। बे सोंनायाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, ओरैबादि मोनो दि ट्रिब्युनलआ प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ मोजाङै बुजियाखैः जाय हानजाया इस्ट' पेलनि सायाव सोनारनांगौमोन आरो बिथांखौ होनाय समायनानि सायाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि हानजाया फोथायथिनि सायाव सोनारनानै एबा सोलायनाय थानदैनि थाथायनि सायाव सोनारनानै थाथायखौ सोलायबाय एबा सोलायबाय
सेन्ट्रेल लन्दन प्रप 'र्टीज लिमिटेड बनाम हाई ट्रीज हाउस लिमिटेडआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जुदि बेखौ बाहायनायाव समान नङि एबा गोरोनथिगैयै मोननाय जायो। एबा बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थांखिया, आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि दिन्थिफुंनायाव थानाय बीमा (आई
एस
आ गाहायै कटायाव कारखानाखौ गायसन्नायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे हानजानो गोबां थानदैथि थानो हागौ। एबा गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै एखे हानजानिफ्राय गोबां थानदैथिफोर थानो हागौ; हरखाब जाथायआव, राजस्थान सोरखारा आर' जलाइनि कारखानाखौ रायलायनाय हाराव गोहो जगायनो मोनसे थानदैथि दंमोन। मोनसे थि समफारिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो एखे सरकारनिफ्राय गुबुन थानदैथि दं। जुदि बै थानदैथिफोरखौ आपिल खालामग्राजों सोनारनाय जायो, अब्ला कर्टआ मावख' आरिफोरखौ गावसोरनि थानदैथिफोरखौ मानिनो नारसिनगोन। नंगुबै बाथ्राआ मा जाय आपिल खालामग्रानो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रेलवे ब 'र्डजों लायजामाव दिन्थिजानाय एसआ रोखा आरो उदायै नङामोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया गोथां बेसादखौ लांफिननो जागायो अब्ला बेखौ नायसंनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै, सासे आपिल खालामग्राया नोजोर होजादोंमोन दि बियो गासै बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय फिन रेलवे खुंथायजों मोगामोगि जानांगौ। दिन्थिफुंनाय 5 नि समफारिनिफ्राय, रेलवेआ बुंनो हाथावना दि बिसोर आयदाखौ नायसंदों आरो नेप्थानि थाखाय रायलायारि फ्रिग्ट हारनि थाखाय जेबो जुक्ति मोना; जाय सिगांनि हामलायनायनिफ्राय फिन होफिन्नायनि बिबां नङा। एक्स 5 आव दिन्थिजानाय थानदैनिफ्राय केसाव आपिल खालामग्रानि फारसे हेंथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। कर्टआ ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन नाथाय बुंजानाय गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय नङा। राजगढ़ जुट मिल्स लिमिटेड बनाम ईस्टर्न रेलवे एंड एनआर, 241 सेन्ट्रेल प्रॉपर्टीज लिमिटेड, लंदन हाउस रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड, मर्डान रिकन्स लिमिटेड,
ol., ग्रान्ड्ट बनाम द ग्रेट बोल्डर पीटीवी गल्ड, माइन्स लिमिटेड; मोहलाल पदमपेट शुगर मिल्स क 'लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ यूपी एंड ऑर्स; 695 आव =; यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स बनाम गॉडफ्रे फिलिप्स लिमिटेड, [1985] सप
3 एस
सी
आर
123 और हेल्सबरीज लॉज ऑफ इंग्लैंड 4थि एडिशन, खण्ड, पैरा 1595, मुंख' नाय।
