आर 'जलाइगिरि, जाय बटनीजों लोगोसे बि
एस
सि
नि आनजाद, केमिस्ट्रि आरो जुल' जियाव गासै आई
डी
2 नम्बर मोननो हादोंमोन, आरो, जाय सिगाङाव फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'लजीजों लोगोसे पी
यू
सी
नि आनजादखौ गासै आई
डी
3 नम्बर मोननो हादोंमोन, बियो मोनसे गावारि मेडिकेल कलेजाव हाबदोंमोन जेब्ला बिनि प्रिन्सिपालआ लिरना रोखा खालामदोंमोन दि बियो आई
डी
1 कर्साव मुं थिसन्नो हाथावना। कलेजाव द' दाननि उनाव, बिथांखौ प्रिंसिपलजों मिथिहोजादोंमोन दि बिथाङा यूनिवर्सिटीजों गनायथि होजायाखै मानोना बिथाङा पी
यू
सी
नि परिक्षायाव 43 जौखोन्दोल 'नम्बर मोननो हादोंमोन, जेराव मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै गोनां बाङाइसिन 50 जौखोन्दोमोन। मेडिकल कॉलेजाव बिथांनि मुं थिसन्नायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइखौ सिंगल जजआ नेवसिदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै हाई डिवीजननि डिवीजनआ आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
(a) बियो कर्नाटक मेडिकेल कलेज (M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय) नेमफोर, 1985 नि बिथिङाव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, मानोना आर' जलाइगिरिआ गिबि बोसोर M.B.B.S खौ फोजोबदोंमोन। गोजौ आदालत आरो बे आदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बे फरायफारिखौ बिथांखौ M.B.B.S आव गावनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: M.B.B.S आव मुं थिसननायनि सोमोनदै मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोरनि नेम खान्थि 1 (a) नि सिङाव। सोलोंथायारि बोसोर 198586 नि थाखाय फरायफारि, B
SC
आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव आरो B
S
C
नि थाखाय थि मासिफोराव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरा P
U
C
नि फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जियाव गासै 50 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो गोनांमोन। 369
बे थार एप दि बिथाङा केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जियाव मुं थिसननायनि थाखाय गासै 54% नम्बर मोन्नो हाथावनामोन, नाथाय बियो केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जियाव मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन।
गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारि। [372एच.; 373ए
बी.] आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि कर्नाटक मेडिकेल कलेजफोर (सेथि एम
बी
बी
एस
आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय) नेमफोर, 1985आबो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। ओरैबायदि, आर' जलाइगिरिआ गिबि बोसोरनि M.B.B.S आव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। फरायफारिखौ नोजोर होनानै, जाय बुंजानाय नेमफोरनि आर
3 नि साब आर
(5) खौ जगायो, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो, दि सासे सुबुं जाय फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया, बिथाङा पी
यू
सी
आव 50 जौखोन्दो नम्बरफोर मोन्नो गोनां जायो। एबा सायख 'जाथाव आयदा महरै फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय' लजियाव समान आनजाद नायनांगौ।
बिनायगिरिया बि
एस
सि
आनजादयाव सायख 'जाथाव आयदाफोराव 50 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो गोनांमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ बि
एस
सि
आनजादयाव बैफोर आयदाफोराव 54 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हादोंमोन। बिनिखाय, बिनायगिरिआ जोबोद गोरोनथि गैयैमोन आरो बिथांजोखौ फसंथाननि प्रिन्सिपालनि अनगा आरो रावबो दैथायहराखैमोन। बे थासारियाव, जों सानो नङा दि जों बिनायगिरिखौ <आइ
डि
1> आव गावनि फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होना साजा होनाया थार जागोन। गिबि नोजोरै बेयो फसंथाननि प्रिन्सिपालनि गोरोन्थिमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै, बिनायगिरिनि थाखाय बुंनाय चिथ्थियाव बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थिनि बागै बिथाङा जाय बिबुंथि होदोंमोन। बे बुंनाया मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे नंगुबै बुंफुरलुनि सायावमोन, जाय माखासे रोखा रोखा नङै आरो मेडिकेल रेगुलेशन्स 377 निफ्राय रोखा जानो गोनांमोन।
अन्ध्र प्रदेशनि अर्नमेन्ट, [19861 2 एस
सि
सि
667, मुंदांखा। जि
राजेन्द्र प्रसाद माथुर बनाम कर्नाटक मुलुगसोलोंसालि, ए
आइ
आर
आ सोनारदोंमोन।
