1974 माइथायनि मे दानाव उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो सिविल आरो सेसन्स जजनि मासिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 1975 माइथायनि 10 मेनिफ्राय इउ
पि
रायजोनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेम खान्थिया बाहायजाबोदों। बिनायगिरि रायजो जुडिसियेल सिबिथाइ मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ 1974 माइथायनि सिगां गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइआव गोबां अक्ट' फोराव जौगा होनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ जिला जजफोर/सिविल आरो सेसन्स जजफोर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोरो बे कर्टाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि गेजेर थाखोनि सिनिय' रिटीखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि, थोंजों थिसनजानायफोरा, गावसोरनि रोखा खालामनायनि उनाव, बिसोरनो गोजौ आदालतजों सायख 'जानाय अक्ट' निफ्राय गाव हारसिङैनो सिनिय 'रिटी होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों गोबां उनाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव 1975 माइथायनि सिगां गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थोंजों थिसननायनि जेबो राहा गैयामोन आरो बै अक्ट 'खौ आबुं खालामनाय जादोंमोन।
जौगानिल ', आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते, बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय थि खालामनाय आरो अक्ट' फोर होनाय समाव, नेमफोरा बाहायजानाय अक्ट 'आव थानाय मासिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामजानांगौमोन आरो बै सानाव बैफोर गासिबो मासिफोराव गासिबो जायफोरा जिल्ला आरो जिल्ला बिजिरगिरिफोर एबा दिभिनल आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन बेखौ थि खालामजानांगौमोन। बिसोर बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बैसोगोराखौ साननायाव खालि बोसोरथामल' सान्नाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरहा अरायथा मावख 'आरिनि खाबु होजानांगौमोन मानोना बिसोरो 1975 नि नेमफोर नुजाखांनायनि सिगां मासिफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन। 399 गोजौ अदालते सिगांनि आर' जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन दि अरायथा नङि मासिफोरखौ आबुं खालामनाया गोनांथार जानायनि जाहोनाव कमिति एबा फुल क 'र्टजों रेबगान्थि आरो बिजिरनायनि नेमखानथिखौ आनजाद नायनायनि नेमखानथिखौ खालामाखैमोन, आरो गासिबो आर' जलाइगिरिफोरखौ बैसोगोरानि बिथायावल 'थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन, आरो बेनिखायनो बिसोरखौ प्रबेशननिफ्राय थिस 'न' खालामनो हानाय जादोंमोन।
बिसोरनि मावख 'आरिनि अक्ट' आरो जुदि सासे मावख 'गिरिआ थाम बोसोरनिबो बांसिन समहालागै हाबा मावगासिनो दंब्लाबो, बैसोगोरा साननायनि थांखिनि थाखाय थाम बोसोरल' साननाया नेम 26नि बिथोन बायदियै सान्नाय जागोन। माखासेयै रिट आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 मावख' आरिनि समखोन्दोखौ प्रबेशननि समखोन्दो होन्ना सान्ना लानांगौ आरो रोखा खालामनाया बै अक्ट 'निफ्राय जानांगौ जेराव गिबिसिनै मोनसे मासि गैयै दंमोन आरो बैसोगोराखौ बै बिथायाव सान्ना लानांगौ। [406ए] यु
पि
नि सिगां गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोर, 1975 बाहायजानाय जादोंमोन, थोंजों थिसननायनि जेबो नेम गैयामोन आरो बेनिखायनो गासिबो मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनानै, आरो नेम 8 नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, गोजौ न्यायारि मावमिनआव मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोर आरो लोगोसे थामजि मोनसे अरायथा नङै मासिफोर, जाय उनाव
जाय मावख 'गिरिफोरखौ एडहक बिथायाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन आरो बेफोर मासिफोराव खामानि मावनाय जादोंमोन एबा मासिफोरा खालि जानो हागौ। जायखिजाया थासारिया जा जाया मानो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदानै नायनांगौ जागोन आरो गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव 10 मे, 1974 मायथाइसिम मोनथावना गासिबो मासिफोर आरो लोगोसे थामजि से मासिफोरखौ न्याय सेवा मावख' गिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगौ। (403सी, 406ईजी) नेमफोरनि दफा 3 आरो दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ नोजोर होनानै, बैफोर गासिबो मावख 'गिरिफोर जाय 8 मे, 1974 मायथाइआव दिभिनल आरो सेसन्स जजफोर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन गाव हारसिङैनो उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर जायो। नेम 20आव जाय बाथ्रा सानना लानाय जादोंमोन बेखौ 1975 माइथायनि सिगां जौगाथायनि थाखाय उनथिंजायारि महरै बाहायनो हानाय नङामोन। जाय थालांनायमोन बियो खालि खाल' मोन, बेखौ रोखा खालामनो थाखायल 'थि खाल' खाल 'थि खाल' थि खाल 'थि खाल' थि खाल 'थि खाल' थि खाल 'खाल' थि खाल 'खाल' थि खाल 'खाल' थि खाल 'खाल' थि खाल 'खाल' थि खाल 'खाल' खाल 'खाल' थि खाल 'खाल' खाल 'खाल' खाल '
o रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै सान्नाय जागोन जाय रोखा खालामनायनि नंगुबै अक्ट' नङा नाथाय मोनसे मासि मोन्नो हानाय अक्ट 'जागोन, आरो बेबादि खालामनायाव, जायखिजाया अक्ट' खौ थि खालामनाया जुक्ति गोनां जानाय नङा, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि 400 सुबुंफोरा गाव हारसिङैनो बे साननायनि सायाव खालामदोंमोन दि थारैनो जेब्ला बिसोरनो जौगा होनाय जादोंमोन अब्ला बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बिसोरनो जौगा होनाय जायाखैमोन। मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ गनायनो हायो बेयो जागोन दि रोखा खालामनायनि समाव सासे मावख' गिरिखौ मिथिंगायारियै मोजां मोननाय जायाब्ला बिथांखौ थांफिनथारनांगौमोन, आरो गोजौ न्यायारि सिबिथायाव एम
एस
सिनिय 'रिटिनि सोंथिया, बेनिखायनो, नुजाया। (407जी
एच., 408बी
ई.) जेराव 10 मे, 1974 मायथाइआव मोन्नो हानाय मासिफोरनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोदानै नायनांगोन आरो सिनिय' रिटीखौ थि खालामनांगौ जागोन। नाथाय खान्थियाव फैखांनायनि उनाव, 40ए नेमफोरखौ बाहायना होनाय जागोन।
नेमफोराव केनसीखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। नाथाय नेमफोरनि सानथांखिआ रोखा फोरमायो दि अरायथा नङि मासिफोर आरो अरायथा नङि मासिफोरबो दं जाय हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरजियो आरो बेखौ थि समाव अरायथा खालामनो हायो। बेनिखायनो, जेब्ला नेम 22 नि सिङाव थिसननाया गोनांथार मासिफोरनि मावमिनाव सानजायो, बेयो अरायथा नङि एबा अरायथा मोन्नैबो जानो हागौ। नाथाय खालि जानाया केडारनि सिङाव जानांगौ। सासे सुबुंखौ अब्लासो रोखा खालामनो हायो जेब्ला बिनि थाखाय अरायथा मासि थायो। नेम 22 नि क्ल
(3) निफ्राय बेयो रोखा दि अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाया न्यायिका सेवासंनिफ्राय खालाम जागोन आरो जेब्ला आरो जेब्ला मोनसे गोनांथार मासिफोर ओंखारो अब्ला सायख 'नायनि बिखान्थिखौ फालिनांगौ आरो अरायथा नङि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ सिगां सानना लानांगौ आरो आरजाथाव मोनोब्ला प्रबेशनआव थिसन्नो नांगौ।
एबा प्रबेशननि सायाव बिथांनि थिसननायखौबो सानना लानाय जागोन आरो जायखिजाया थासारियाव प्रबेशननि समखोन्दोआ थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। प्रभिज '2 निफ्राय रुल 26आव बुंनाय दं दि जौगाफुनाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव मावमिनाव सोलिबाय थानाय मावमिननि बांसिन समखोन्दोआ, बैसोगोरा थि खालामनायनि थांखिनि गोख्रै सिगां थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। बेयो रुल 23 जों गोरोबनाय जाय होयो दि प्रबेशननि गासै समखोन्दोआ सरासनस्रायै थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। (412ए बी, सी
डी.) बैसोगोरानि बेफोर नेमफोरा नेमफोर बाहायजानायनि उनाव खालामनाय जौगाथायफोरावल 'बाहायजागोन। नेमफोरनि सानथांखिआ बेनो दि जुदि सासे सुबुंखौ गोजौ न्यायारि मावमिनाव मावख' आरि महरै थिस 'ननाय जायो अब्ला बिनि केसखौ सरासनस्रायै थाम बोसोरनि गेजेराव गनायनाय जागोन आरो बिथांखौ रोखा खालामनाय जागोन एबा थांफिननाय जागोन आरो गोजौ आदालतनिफ्राय 401 बोसोरनि गेजेराव मावख' गिरिनि केसखौ आनजाद नायनायनि आसा खालामनाय जायो।
फोरमान खालाम जानाय। (412ई
एफ.) बेखौ थि खालामना होनाय दि प्रबेशननि समा सरासनस्रायै थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा आरो जौगाफुनाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय थाम बोसोरल' सोलिबाय थानाय मावख 'आरिखौ सान्नाय जागोन, नेमफोरा सान्ना लानाय जायो दि ओरैबादि जाथाय जानाय नङा जेब्ला सासे सुबुंआ थाम बोसोरनि बारा हाबा मावो आरो बिथांनि केसखौ दासिमबो रोखा खालामनायनि थाखाय सानना लानाय जायाखै। (412जी
एच.) सरासनस्रायै, जुदि नेमफोरखौ थोंजों थिसननायनि बिथायाव एबा जौगाथायनि बिथायाव गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायखौ गोहोमाव लाबोनाय जायो, अब्ला नेमफोरजों गोरोबनाय जानांगौ आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों प्रबेशन, रोखा खालामनाय आरो बैसोगोराखौ नेमफोरजों मोजाङै नायजानांगौ। (413ए
बी.)
10 मे, 1974 मायथाइआव आरो थामजि से मासिफोरखौ जौगा होग्राजोंल 'आबुं खालामनांगोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बे नेमफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव जौगाथाइ आरो थोंजों थिसननायनि जाथायफोर आरो मोन्नो हानाय मासिफोरखौ नायबिजिरनांगोन। बेफोर नेमफोरनि बायदियै जाथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते बैसोगोराफोरनि फारिखौ गोदानै थियारि खालामगोन जायखौ फोसावनाय जायो जाहाथे माबाफोर हेंथा होजायोब्ला बेफोरखौ नेमफोरनि बायदियै थि खालामनो थाखाय दोननो हायो। [413डीएफ] अ
पि
सिंगला आरो ए
एन
आर
बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 1, मुंख' नाय।
