आर 'जलाइगिरि, सासे पुलिस मावख' गिरि, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों दफा 148/302/149 325/149 नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा <आई
डी
3 नि सिङाव अभियोग खालामग्रानो गोब्राब जखम जाहोनाय आरो मोनसे जावखांनाय आरो आयेन गैयै जौ आरो गनायथि गैयै हाथियार नागिरनायनि समाव दाय होजानाय दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेनि थैनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, आरो बिसावरिनो थाखाय सेशन क 'र्टआव बिबान होजादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 196 नि सिङाव दायनि सांग्रांथिखौ लानो हाया आरो बिसावरायखौ बे क' डनि दफा 197 नि सिङाव आर 'जलाइ मावख' आरिफोरनि गनायथि गैयालासे दावगाहोनो हाया। सेशन क 'र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि केसाव थाफानाय दायफोरनि खारिथिफोर आरो थासारिफोर आरो आखुखौ सान्नाय जायागौमानि, बेखौ थि खालामनाया जाथावै नङा दि गाग्लोबग्रा हानजाया गावनि सिमाखौ बारदोंमोन ना नङामोन एबा मावख' आरि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन।
सेशन क 'र्टआव उननि मावफारिखौ थाबथाहोनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा। बे बिसावरियाव बे क' र्टआव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयावः क्रिमिनल प्रोसिजुरा क 'डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि गैयालासे मावफारिखौ सालायनो हागोन ना नङा। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: l
सेशन क' र्टजों गनायजानाय बिथोनआ थारमोन आरो गोजौ क 'र्टआ बेजों हेंथा होनाङा थारमोन। [455G] 2
क्रिमिनल बिसावरायखौ गासै जाथायफोराव गुदि 451 नारि थाखोआव थाबथाहोनांगौ नङा मानोना बेयो फोरमानखौ गोबां खहा खालामगोन। सरकारि मावख' गिरिफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रैखा खालामनाया गोनांथार। बिसोरखौ क्रिमिनल बिसावराय आरो बिसावरायनायाव नारसिन्नायनिफ्राय रैखाथि होजानांगौ, जाय क्रिमिनल प्रोसिजुरा क 'डनि दफा 196 आरो 197 नि उन जाहोन। नाथाय बेयो समान महरै गोनांथार दि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होजानांगौ आरो जायखिजाया केसाव मावख' गिरिफोर आरो सुबुङारि थासारिफोरनि बांद्राय रैखाथि होजानांगौ।
मावख 'आरि बिबानफोर आरो गावारि नोगोरारिफोरनि रैखाथियाव खामानि मावनाय सरकारि मावख' गिरिफोरा, बेनिखायनो, गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव एबा गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव सासे सरकारि मावख 'गिरिआ बेसेबां आरो बेसेबां गोजानसिम खामानि मावगासिनो दं, आरो सरकारि मावख' गिरिआ गावनि सिमाखौ बारबाय नामा बेखौ मिथिनो थाखाय समानथाय लाखिनांगोन। (455एफ, सी
ई.) पुखराज बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर., (1974) 1 एस
सी
आर
559, जायखौ मुंख 'नाय जादों हरखाब केसाव, बेखौ दाय होनाय जादों दि अभियोग खालामग्राखौ गोब्राब जखम होनाय जादोंमोन आरो दुखु मोननायनि जाउनाव सासे दाय होजानाय दायगोनां दायगोनांआ थैदोंमोन। सोंनायनि समाव आरो सासे पुलिस मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव बिनायगिरिनि थाखाय गावखौ बेबादि आदबजों सामलायनाया गोनांमोन नामा जायनि फिथाय महरै बेबादि फिथाय जानो हागौ। बेनिखायनो बिसावरायखौ दावगाहोनांगौ। जुदि गोनांथि जायो अब्ला माखासे फोरमानजों रेबगान्थि खालामजानाय दायारि बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि सोंनायखौ अदालतआ मुंख 'नो हागौ। (455सी)
