1945 मायथाइयाव प 'र्ट अफ ब' म्बेनि गिबि रिप 'न्देन्ट ट्रास्टिफ्रा 925 रांनि दानारि भारायाव फालांगियारि हाबा मावनायनि थाखाय गंसे गुदाम गायस' ननो थाखाय गावसोरनि सिङाव थानाय हा बाहागोनि लीजखौ गनायथि होदोंमोन। 1946 माइथायाव लीज लाग्राया गंसे अरायथा गुदाम गायस 'नदोंमोन। 1958 माइथायाव बिथाङा बिनायगिरिफोरनो बुंजानाय गुदामखौ लीजआव होदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि बिथायाव होखारनो थाखाय गुबै लीज लाग्रानि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, आरो मोनसे फरमान लादोंमोन। जेब्ला दखल खालामनायनि वारन्टखौ फुरा होनो नागिरदोंमोन, बिनायगिरिफोरा बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्टआ बिथोन 21 रुल 101 सी
पी
सी
नि सिङाव हेंथाखौ बोखारनो थाखाय चेम्बार समन लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर गुबै लीज लाग्रानि सिङाव लीज लाग्रिमोन, मानोना बिसोर बम्बेनि ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल' ड ल 'ड ल'
टिशनारफोरनि हेंथा आरो चेम्बार समन्सखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'जजआ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर बम्बे रेन्ट एक्टनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गोरलै आइननिफ्राय नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गिबि फिन होग्रानि बुंजानाय गनायथिया नेवसिगार जादोंमोन। लेटार पेटेन्ट आर' जलाइखौबो डिवीजन बेन्चआ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया बे सोंनायाव। 484 जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: जेराव गंसे बिल्दिंखौ खाजोना होग्राजों जेबो गनायथिनि बायदियै नङा एबा गैयालासे खाजोना लाग्राजों लुनाय जादोंमोन, अब्ला केसआ बम्बे रेन्ट, हटेल आरो ल' डिं हाउस रेट्स (ए) एक्ट 1947 नि दफा 4 (1) (ए) नि दफा 4 (ए) नि सिङाव फैया।
जायखिजाया गनायथिनि सिङाव बिबान गोनांआ बै हायाव दाथायफोर गायस 'ननो सायख' यो। बेनिखायनो, जुदि न 'खरआ सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिनिमोन अब्ला आइनआ बाहायजाया। (486एच; 487ए, डी) हरखाब जाथायाव, हाफोरा जायगायारि मावख 'आरिनि, नाथाय दाथायफोरा गिबि बिनायगिरिनि खाजोना लागिरिफोरजों दोननाय जादोंमोन, जेबो बिल्दिं लीजनि सिङाव नङा, आरो बेबादि रैखाथिखौ बैफोर न' खरफोरनि सोमोनदै दाबि खालामनो हाया। गुबै लीजाया दानारि खाजोनाल 'मोन आरो बिल्दिं लीजा नङामोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे समनि थाखाय न' खरखौ दखल खालामदोंमोन, बिनायगिरिफोरखौ 15 सेप्तेम्बर, 1988 सिम न 'खरआव थानो गनायथि होनाय जायो। (489एफ, एच) कानजी मानजी बनाम बॉम्बे ट्रस्टीज, 1962, एस
एल
आर.
