आर 'जलाइगिरिखौ पान्जाब सोरखारा खाजोनानि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव हगारनाय हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथादोंमोन। जेलाव थानाय समाव बिथांखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं होबथाग्रा आइन (क 'फेप' सा) नि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ क' फेप 'सा नि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन। बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बर्डनि गनायथिनाय बायदियै, बिथांनि हमथानायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथांखौ एखे बर्डनि सिगाङावबो हाजिर खालामनाय जादोंमोन, मानोना बियो बोसोनहोग्रा बर्डबोमोन। बिथाङा क' फेप 'सा नि सिङावल' गावनि हमथानायनि बेरेखायै जेबो थानदै दिन्थियाखैमोन। बर्डआ हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 24 जानुवारि 1986 मायथाइयाव, दफा 12 (ए) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि हमथानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
(घ) गावनि हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 2 बोसोरनि थाखाय। बिनायगिरिआ गावनि उकिलनि गेजेरजों 18 दिसेम्बर, 1986 माइथायाव भारतनि हादोरगिरिनाव गावनि हमथानायखौ बोखारनो थाखाय मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1986 माइथायाव बिनायगिरिया गावनि हमथानायनि बेरेखायै पान्जाब सोरखारा मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर आरो मुवाफोर जाय फोसावग्रा मावख' आरिनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो हमथानाय मावख 'आरिखौ बिसोरनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। बे मोन्नैबो 457 रिप्रेजेन्टेसनखौ 26.2.1987 नि सायाव नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जेराव पंजाब सोरखारा बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ सामलायनायाव बांद्राय गोबाव जादों मोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि थानदैखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि जेबो जुक्ति गैया, जायनि फिथाय महरै संबिज' ननि दफा 22 (5) नि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
एन आयेन। बे रिप 'न्देन्ट स्टेटनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टेसनखौ 14 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेयो उदायैमोन मानोना बेखौ दैथायहरग्रा एडभोकेटहा बेखौ बानायनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोबाव जानाया बे सैथोथिनि जाहोनावमोन दि बेखौ बिनायगिरिनि सासे उकिल होन्ना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, जायनि गोहोखौ दबथायनाय जायाखै, आरो गोबाव जानाया बिनायगिरिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन मानोना बिथाङा हाई कोर्टआव गावनि हमथानायनि बेरेखायै रिट पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनानै, बे कर्ट, ^ हेल्डः 1.1 जेराव सासे सुबुंनि उदांस्रिया थाफायो, बेयो रायजोनि बिबान दि बियो गावनि रिप' न्देसनखौ जोबोद गोख्रों गाग्लोबनायजों थि खालामो आरो मोनसे जोबथा थिरांथा लानायसिम बेखौ गले गलेयै बिथोन होनाय जायो।
भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव साफ्रोम नोगोरारिफोरनो होनाय जायो। (461एफ
जी., 460एच.) हरखाब केसाव बिनायगिरिनि रिप्रेजेन्टेसनजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोबाव जानाय, जायखौ सरकारा 14 जानुआरि, 1987 मायथाइआव नाजावदोंमोन आरो 26 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइसिम गोबावै नेवसि जादोंमोन, बेखौ रिप्रेजेन्टेसनजों सोमोन्दो लाखिनायाव बांद्राय गोबाव जानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। काउन्टार एफिडेविटाव जेबो बुंफोरनाय गैया दि मानो रिप्रेजेन्टेसनखौ सिगाङाव सामलायनो आरो फोजोबनो हायामोन। बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनखौ बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोबाव जानायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों। (462सी
ई.) सालेह मोहम्मद बनाम भारत जुथाइ, आरो हरीश पाहवा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो। आरो गुबुनफोर।, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। (458.1.2) आइनआव ओरैबादि जेबो गैया जाय सासे उकिलनि पक्षनिफ्राय रिप्रेजेन्टेसनखौ होबथायो।
बेनिखायनो, बे सैथोथिया दि उकिलजों रिप्रेजेन्टेसन खालामजानाया बुंफुरलु नङा, आरो बै रिप्रेजेन्टेसनखौ सामलायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु खालामनो हाया। (462जीएच) 1.3 जेबो सन्देह गैया दि याचिकाकर्ताजों सायख 'जानाय रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन नाथाय बै थिरांथा बेरेखायै स्पेसाल लिभ पिटिशनआ बे कर्टाव थाबथानाय। बेनि अनगायैबो, बै समाव, याचिकाकर्ताया रायजो सोरखारा जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन। बेनिखायनो गोजौ कर्टजों रिट पिटिशनखौ बोखारनायखौ रायजो सोरखारा बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनायनि थाखाय जेबो सोलायसोल' महरै गनायनो हाया, जाय कर्टनि उलथा, दिटेनसन अर्डारनि बिथा बानायग्रा बिथाफोरनि नंगुबै गुनफोराव थांनो थाखाय मोन्थाइगोनां जानो हागौ। (463बी) श्रीमती आशा केशवराव भोसले बनाम भारत जुथाइ आरो आनआर।
