उत्तर प्रदेश क्षेत्र समिति आरो जिला परिषद अधिनियम, 1961 नि दफा 239 (2) (इ) (ए) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, गुबुन गुबुन जिला परिषदफोरा मोनसे आयेन बानायदोंमोन, जेराव सोमोन्दो गोनां जिला परिषदफोरनि गामियारि ओनसोलाव बेदर बाहायनायजों फालांगिनि मोन्थाइखौ रायजोआरि निलामाव दोननाय जादोंमोन। बेबादि हाबा-हुखायाव थैनाय जुनारफोरनि बेदरखौ मोनसे थि जायगायाव लांनाय, बिगुर बिगुर खालामनाय, बेगेंफोर आरो बिगुरफोरखौ दोनथुमनाय, बे बायदि बिगुरफोरखौ फाहामनाय आरो गाब होनाय आरो सामब्रानि मुवाफोरखौ थियारि खालामनायमोन। मुंख 'जानाय आयेननि गनायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट आर' जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया जिला परिषदफोरनि मोनसेजों बानायजानाय आयेननि उननि बाहागोखौ फोजोबदोंमोन, जेराव गांसोनि बेदरखौ बाहायनायनि खाबु आरो गारनायनि गेजेरजों आबादनि थाखाय राहा होनाय जादोंमोन। बे बायदि हाबा-हुखायाव मोनसे थि जायगायाव थानाय, बेगेंनि बिगुरखौ बिगुर खालामनाय, बेगेंनि बिगुरखौ फाहामनाय आरो गाब होनाय, आरो सामब्रानि मुवाफोरखौ थियारि खालामनायमोन।
महाराष्ट्र रायजो बनाम मुंबई उपनगर ग्राम 'दयोग संघनि मामलायाव बे अदालते; गोबां सुबुं अनजिमा थानाय नोगोरमा नोगोरनि बिथिङाव, दफा 19 (6) नि ओंथियाव हेंथा होनायफोरा जाहोन गोनांमोन, बेनि सायाव मोनसे उलथा नोजोर होनानै। खोन्दोआरि बेंसनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि थारथिया सोंनो थाखाय गेवनायमोन। गुबुन मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बे बाथ्राखौ मोनसे आबुं बेंसाव दैथायहरदोंमोन, जाय रोखा महरै गोजौनि नोजोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि बियो जिल्ला परिषदफोरनि थाखाय आयेननि दफा 239 (2) (इ) (ए) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना बेबादि आयेनफोर दानायाव गोहो गोनांमोन। 539 गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै, गोजौनि आयेन आयेननि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोर, बे कर्टाव दाखिल खालाम जादोंमोन। इनएलपी (सी
एल
पी.) (सी
एल
एल
पी.) (सी
एल
एल
पी.) (सी
एल
एल
पी.) (सी
एल
एल
पी.) (सी
एल
एल
पी.) (सी
एल
एल
पी.) (सी
एल
एल
सी.
इटावा जिल्लायाव मोनसे आनजादारि बिथायाव गामि पञ्चायत थाखोआव बाहायनाय, आरो बिगुर, बेगें आरो गंनि थाखाय होनोगोनां बेसेननि सायाव माखासे हरखाब बिथोन होनाय। बेनि उनाव जेबो खालामैनि जाहोनाव, बेनि सिगांनि बिथोनफोरनि एसे सोलायनायजों, बे अदालते जिला परिषद, इटावाखौ बेनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय आर' जलाइ होनो बिथोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव, उत्तर प्रदेश सोरखारा 7 जून, 1986 मायथाइनि मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि इयुनाव जुनारफोरनि बेदरखौ गारहरनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बे खामानियाव थिसनजानाय सुबुंफोरजों रेबथुमजानाय रेबथुमनाय दारिमिनारि हेफाजाबारि आफादफोरावल' होनांगौ। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोर आरो दिभिनल आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय।
लायसेंसनि मोनसे बिखान्थिजों, दोरोङारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे थानाय हेफाजाबारि आफादफोरनो थैनाय जुनारफोरनि देहांखौ बोखारनो थाखाय सायख 'नाय गोनां मोन्थाइ होनाय। (544इएफ) रायजो सोरखारा लानाय उननि खान्थि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि बेले-बेजेया दाबो गैया। रायजो सोरकारनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, गुबुन-गुबुन जिला परिषदफोरनि थाखाय उदां जागोन, जाय रायजो सोरकारजों फोसावजानाय खान्थिखौ गोरोबहोनाय आरो बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बाय आयेनफोर बानायगोन। जिल्ला परिषदफोरा, सोंनायखौ सान्ना नायना, 15 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव बे आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नोजोरआव लाखिगोन, आरो मोनसे आनजादारि बिथायाव जिला परिषद, इटावायाव लायसेंस बिखान्थिखौ जागायनायनि बिथोनखौबो गनायगोन। (544एफजी) सरकारनि खान्थि थिरांथाफोरनि ओंथिगोनां जाउननि थाखाय, जाय गोबां लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे गिदिरसिन मोजांनि थाखाय लानाय जायो, 540 महरनि खामानिनि महर।
दोरोङारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरनि हेफाजाब होग्रानि आफाद, जायहा गोसो आरो गावखौ फसंनो हानाय गोहो गैया, बेखौ रायजो सोरकारनि समाज कल्याण बिफानजों लाजानांगौ आरो दोरोङारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोरखौ बेफोर हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि सिङाव लाबोनो थाखाय गासै नाजानायखौ खालामनांगोन। समाज कल्याण बिफान बेबादि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरखौ फसंनो थाखाय गोहोम गोनां आगानफोर लानाय जागोन। जेराव बिखान्थि थिरांथाखौ बाहायनाया जाथावै आरो खाजोना एबा गुबुन गोनां जाहोनफोरनि खहाया जानो हागौ, बेयो जिला परिषदफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन, खालि मोनसे थि नङै राहा महरै आरो रायजो सोरकारनि आगु गनायथिजों, निलामजों बेदर बाहायनायनि राहा खालामनो थाखाय जुदि बाय आइनफोरा बेबादि निलामखौ गनायथि होयो। बेयो बै जायगाफोरावल 'जेराव, जायखिजाया गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय, बुंजानाय खान्थि थिरांथाखौ जेबो सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव गोहोम गोनाङै बाहायजानो हाया, जेराव जिल्ला परिषदजों सोमोन्दो थानाय रायजो सोरकारनि सिगां गनायथि होनाय जायो।
हेफाजाब होग्रानि आफादफोर दानायसिम नांगौ बायदि सोलाय-सोल 'नि सिङाव थानाय आथिखालनि कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ थि खालाम। [545C D1]
