रिप 'न्देन्ट नं
1, जाय सोमोन्दो गोनां समाव आरकाइभ्स आरो जारिमिनारि बिजिरसं कमिस्नार, तामिलनाडुनि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, प्रेसीडेन्सी फरायसालिमा, माद्रासनि जारिमिन आफादजों खुंजानाय मोनसे फोरबोआव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जेराव दिल्लीनि लाल किलानि सिथलायाव फबजानाय टाइम केप्सुलखौ सावरायदोंमोन, जायनि थाखाय संसद आरो हादोरारि खौरां बिजों मोन्नैावबो दावराव-दावसि जादोंमोन। सरकारा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जोबोद लाजिफोनां जानानै बिथांनि बेरेखायै मोनसे दारासिन्नि नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन, मानोना सासे सोरखारि मावख' गिरि जानानै बियो टाइम केप्सुलनि सायाव रायजोआरि सावरायनायाव बाहागो लानो गोनां नङामोन, नाथाय उनाव बेखौ बोखारदोंमोन। बबेखानि, बेनि सानसे सिगां, टाइम केप्सुलनि सोमोनदै दानथेलायनायनि बागै मोनसे खौरां बिलाइआ खौरां बिलायाव नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सोरखारि थान्दैआ रिप 'न्देन्ट नं
1 खौ' सिबिल सिबिथाइफोरखौ सिङावनिफ्राय सिफायनो 'नाजायो होनना दाय होदोंमोन। बिथांनि सिनायथिखौ रोखा खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
गावनि बेरेखायै बे गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ एबा प्रेसनि गेजेरजों हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नाय नं
1 आ खौरां बिलाइनि रादाबगिरिनो मोनसे लाइसि लिंहरनानै बिथांखौ सोरखारि बिबुंथिगिरिनि मुंखौ फोरमायनो थिनदोंमोन। रादाबगिरिया गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि सोरखारि बिबुंथिगिरिया बिबै नं
2 मोन, सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि, जाय बिथांजों तेलिफोनाव रायज्लायनायनि समाव गाज्रि बाथ्रा बुंदोंमोन। बिबै नं
1 आ बे बिथिङाव गावनि नालिसनि सोमोनदै सरकारनो थानदै थानदै होदोंमोन, नाथाय जेबो फिननाय गैयामोन मोनना, गासै भारत मावमिनफोर (आखुथाय) नेमफोर, 1968 नि दफा 17 नि सिङाव सरकारनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय बिबै नं
2 नि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामनो गनायथि बिदोंमोन। सरकारा गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिबै नं
1 आ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
गुबुन फारसेथिं गावनि बिजिरनायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय एड्भोकेट 491 जेनेरेलजों होजानाय मोनसे रायलायनायखौ मुंख' नाय जादों दि अभियोग खालामजानाया मोनसे मावख 'आरि हाबामोन आरो, बेनिखायनो, थांखि गोनां नालिसआ मोनसे मावख' आरि मावथायखौ फोरमान खालामनोमोन जाय मोनसे मानहानिकारक सावरायनायनि आयदामोन। फिननाय नं
1 आ लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होयो दि रायजो सोरखारा आर
17 नि सिङाव गोनां गनायथि होनो नेवसिनाया सुबुं मोजांनि बिथायाव न्यायगोनां जानो हाया। आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो, ^ एच
ई
एल
डी.: बिनि सादारन बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, अल इन्डिया सर्भिसेस (कन्डक्ट) रुल्स, 1968 नि आर
17 आ अल इन्डिया सर्भिसेसनि सासे सोद्रोमाखौ गावनि मावख 'आरि मावनायाव खालामनाय दायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिस लाबोनायाव हेंथा होनायनि आखुथाइआव दं।
आर
17 जों दोननाय नङा। मावमिननि रावबो सोद्रोमाखौ गावनि गावारि आखुखौ एबा गावनि गावारि गोहोआव बिथांजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानिखौ फोरमान खालामनायाव हेंथा होनाय जाया। नाथाय बिखान्थिआ बिथांनाव बेबादि मावखान्थिनि सोमोन्दै सरकारनो फोरमायनो थाखाय बिबान होयो। (497बि
सि
एल.) हरखाब जाथायआव, फिननाय नं 1 आ हरखाबयै मोनसे बिबुंथि होदोंमोन जेब्ला बिथाङा प्रेसिडेन्सी कलेज, माद्रासनि जारिमिन आफादजों खुंजानाय मोनसे फोरबोआव आरकाइव्स आरो जारिमिनारि बिजिरसंनि कमिस्नारनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन। बिथांखौ बे फोरबोआव बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जानो हागौ बिथांनि जाफुंसारनायनि थाखाय, फोथाराव। नाथाय बे फोरबोआव बिथांनि बिबुंथिखौ बिथांनि मावख 'आरि खामानि होनना मानिनाय जायासै आरो बेनिखायनो फिननाय नं 2 नि बेरेखायै बिथांनि दारै लाबोजानाय नालिसखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय मावख' आरि सुबुंनि मोकद्दमा मानिनाय जायासै।
जुदि बिसोर बेबादि खालामो, सन्देह गैयालासेनो बिसोरो गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि गावारि नोजोरखौ फोरमायो। जेबो सानबोलावरिजों बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि खालामनाय समाव बिसोरो गावसोरनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ खालि सरकारि मावख' आव थानायनि थाखाय मावो। (499एडी) गावनि बिजिरनायनि समाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट पिटिसननि दफा 17 आव बोसोन होयो, जेराव बिनायगिरि नं
1 आ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि थांखि गोनां नालिसआ गावनि गावारि आखुखौ रोखा खालामनो आरो जायखिजाया मावख 'आरि खामानिखौ रोखा खालामनो थाखाय नङामोन। बिनिखाय बिनायगिरि नं
1 नि मामलाया जाबाय दि नेमखान्थिनि नं
17 आ नालिसनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो थारैनो बिथाङा जर' खायै बुङो दि बिथाङा आर
17 नि सिङाव सरकारनि गनायथि गैयालासे 492 सिम नालिस खालामनो मोन्थाइ दंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बुङो दि जुदि मोनसे नालिसखौ बिथांनि हायाव दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला बिथांनाव सिगांनि गनायथि गैयालासे दारासिन्नि मावफारि लानो हागौ।
आर
17 नि सिङाव बेबादि गनायथिया गोनांमोन, बिथाङा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रि' ट होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, रोखा महरै गोबां बिबांनि काउटेलानि गेजेरजों। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों होजानाय रायलायनायखौ नोजोर होनानै दफा 17 नि गोसारथि आरो सिमाखौ नायाखैमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राफोरा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों होनाय रायलायनायजों लोब्बागोनां नङा दि बे हाबिलाया मोनसे मावख 'आरि हाबिलामोन। बे खाफालगोनां दि रायजो सोरखारा फारिखान्थिनि गिबि थाखोफोराव आर
17 नि सिङाव बेबादि गनायथिनि गोनांथिखौ जर होनानै मोजाङै बोसोन होजायाखैमोन आरो बिन' द खालामनाय गनायथिखौ होनो नेवसिनाया थारमोन। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आयेननि मोनसे बिथिङाव होनाय रायलायनाया खाथायजाथाव नङा।
