इउ
पि
स्टेट हेन्डलुम कर्प 'रेसन रुल्सनि नेम 63आ फारनैथिंजायबो दानसेनि फोसावनायाव अरायथा नङै मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो। नेम 68आव बुंनाय दं दि जुदि हगारनाय एबा बोखारनायनि साजा होनाय जायो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिजों गोरोबनाय नायबिजिरनाया मोनसे सिगांनि सर्त। आर' ज खालामग्राखौ गोजौनि निगमआव अरायथा नङै बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरा दानसेनि फोसावथाइ एबा दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ सान्ना ला दि आर 'जलाइगिरिआ संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बिथांनि फोजोबनायनि बिथोनआ खहागैयैमोन, जाय बिखान्थिआव बेखौ खालामनाय जादों बेयो रोखा महरै बेखौ साजा गोनां होखारनायनि बिथोन खालामो आरो मानोना बिथांनि मावमिनखौ मानहानि साजाजों सरजाबनाय बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो खोनानायनि खाबु गैयाब्ला बिथोनखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
बेखौ फोजोबनाय जायो। मावख 'गिरिखौ दानदिसे समनि थाखाय दानदिसे समनि थाखाय बिजिरनांगौ ना नाङा बेखौ नागिरनायनिबो गोनांथि जानो हागौ। मानोना सासे अरायथा नङि मावसा एबा गोजौ मासिनि मावख' आरि मावसा मोन्नैनिबो बेलायाव बेबादि बिजिरनाया गोनांथि जागोन, खालि बेनि थाखाय दि आरजाथाव मावख 'गिरिआ मोनसे बिजिरथि खालामनो आवगायो आरो गावनि नोजोरफोरनि रेबगान्थिखौ हगारो, बेबादि बिजिरनायनि उनाव फोजोबनायनि बिथोनखौ आखुआव साजा होनो थाखाय बेखौ बाहायनो हानाय नङा। (509जीएच; 510एबी) ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव बिजिरसंनायखौ लानाय जायो आरो गोब्राब दायफोरनि थाखाय गुदि मुवाफोर मोननाय जायो; बेबादि गिबि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ फोसावनायजों, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिथोनारि मावथायनि साननायाव निलम्बन खालामनाय जायो। बेबादि आगानफोर लानाय उनाव, थिस 'नगिरि/आरजाथाव मावख' गिरिआ बिफानारि मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै थिरांथा लायो, नाथाय सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो।
मावख 'नि मोन्थाइ। मावसोमग्रानो मावमिननि कन्ट्रेक्ट आरो बिखौ सामलायग्रा मावमिन नेमफोरनि सिङावबो दानसेनि नोटिस होनानै गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। फोजोबनायनि बिथोनआ गोरोनथि गैयैमोन। बियो बिथांनि सायाव जेबो मानहानि सिन दोनाखैमोन आरो जेबो गाज्रि फिथायजों बिथांनि खाथियावबो थाफेराखैमोन। बिथोनआ, बेनिखायनो, जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। (एस11सीडी) आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ गैया। नाथाय मानोना बिथांखौ गोजौ बैसोयाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' खामानि मोन्नायनि थाखाय गोब्राब जानो हागौ, निगमआ बिथांखौ (आईडी1), 000 नि मोनसे जथाय बिबां होनो हादोंमोन। (511एफ) पुरश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ, (चम्पकलाल चिमनलाल शाहलाल बनाम भारत जुथाइ,); शमशेर सिंह बनाम पंजाबनि ओनसोलारि सामलायगिरि (एससीआर) बनाम नारायण दुबे (606); (ओडिशा) पवन कुमार बनाम उड़ीसा (त्रिपुरा); (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा), (ओडिशा),), (ओडिशा), (
