मोनसे रिट पिटिसनआव, बिनायगिरिआ बेसेन थि खालामनायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि रायजो सोरखारा बेनि दफा 3नि दालाय दफा 3सीआव बानायनाय बिथोनफोरखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन, लेभि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जी) आरो 14 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायथावै एबा बांद्राय हेंथामोन, आरो बे लेभिआ गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन मानोना रायजो सोरखारा गोबां मुलाम्फाखौ मोनदांनानै रायजोआरि निलामजों लेभि सिनिखौ फान्दों मोन। रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 अदालते चार्टार्ड एकाउन्टेन्ट बायदि खामानि मावाखै आरो आय खाजोना मावख' गिरि बायदि खामानि मावाखै। क 'र्टआ जायखिजाया थि जेंनाफोरनि जायखिजाया गावारि केसजों सोमोनदो गैया। क' र्टआ खालि बिसार खालामो दि थि बेसेन थि खालामनाया आयेनजों जगायजानाय गनायथिनि सायाव थार सान्ना लानायमोन ना नङामोन।
बेसेन थि खालामनायाव दिहुनगिरिफोरनि बदलै बायग्राफोरनि सुदआ 578 जागोन। (581एफ) हरखाब जाथायआव बिनायगिरिफोरखौ बिसोर गोसो जानाय जायखिजाया बेसेनाव उदाङै फान्नो गनायथि होनाय जायो, आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो सिनि (50 जौखोन्दो जायखौ बिसोर खाजोनानि थाखाय होनांगौखौ एंगारनानै) आरो नैथि आरो थामथि फारिखान्थिजों दिहुनजानाय दिहुनथाय, बिनायगिरिफोरनो खहा जानाया बाङाइसिन जागोन। (581जी
एल
निउ इन्डिया सिनि वर्क्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन, सोनारनाय।
दारिमिनआव थांफिन। बे आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा 3 सी नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दिहुनगिरिफोरनि सुदआ बायग्राफोरनि सुदखौ बारायनो नांगौ। बेयो आद्रा थानाय रांखौ जोबोद नारसिन्नाय जागोन। (582सी
एफ.) (1.4) गोहोनि जेबो गाबगोनां बाहायनाय गैया। रायजोआरि निलामजों फाननायनि गासैबो थारथि दंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो माखासे दिहुनगिरिफोरा खम गुननि खानदसरीखौ दैथायहरदोंमोन, जायखौ मोजां बेसेननि गलायाव बायग्राफोरनि थाखाय गनायथावै मोननाय जादोंमोन। रायजोनि मावख' गिरिफोरा बेनि मथै सरकारनो फोरमायदोंमोन, जाय हाबा आरो धोरोमारि हाबाफारिफोरनि थाखाय गनायथिनि गेजेरजों लेभि सिनिखौ उदाङै राननो बिथोन होदोंमोन। नाथाय बायगिरिफोरा सिगां फैफिननो हायाखैमोन। बेनि उनाव सरकारा रायजोआरि निलामनि गेजेरजों लेभि सिनिखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेयो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय नङामोन, बबेखानि जाथाय महरै सरकारा माखासे मुलाम्फा दिहुनदोंमोन। खुसेरारि खुसेरखौ रायजोआरि खुसेर फाननायनिफ्राय होबथायोमोन।
बेखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। [583 ए सि] पानीपत कअपारेटिभ सिनि मिलफोर बनाम भारत जुथाइया (1973-12 एस
सि
आर
860 आरो अनाकापल्ले क 'प
एन्ड इन्डास्ट्रियेल ससायटी लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया;, मुंख' जादोंमोन।
