बेनि थामथि बाहागोआ भारतनि हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि मावख 'फोरनि बिसायख' थिनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ थि खालामो। बेनि दफा 14 (3) नि थाखाय गोनां जायो दि बे बाहागोनि राहाफोर आरो संबिज 'ननि दफा 145 नि सिङाव बे आदालतजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दिन्थिनांगौ। बेबादि बानायनाय नेमफोरा सुप्रिम कोर्ट रुल्स, 1966 नि आई
डी
1 आव दं। बेनि नेम 34 आव बुंनाय दं दि बै बिथोननि राहाफोर एबा जायखिजाया जुनिया बिथोन एबा कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव, मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिखान्थिआ, जेसेबां जानो हागौ, गावनि गुबै न्यायसुरिखौ बाहायनायाव कर्टनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फालांगोन, जाय फारिखान्थिखौ आई
डी
2 आव थि खालामनाय जादों।
बुंनाय बिसायख 'थियाव सासे बिनायगिरिया बिनायगिरि नं 1 नि सायख' नायनि उदायथिखौ सोंनानै आरो बिथाङा बै बिसायख 'थियाव जाफुंसार बिनायगिरिमोन होनना फोसावनायनि थाखाय आरज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै।
बेखौ थि खालामनांगोन दि बिसायख 'थियाव फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनो घुस होनाय एबा नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि दायखौ खालामदोंमोन; एबा सोरबा सुबुंजों बिथांनि गनायथिजों। (530जि
एइच.: 531ए
आर.) (ii) आथिखालनि आर' जलाइखौ जाय रोखोमै बानायदों बेयो नेम खान्थि बायदियै नङा। सरासनस्रायै आर 'जलाइया मोनसे बुंफुरलु महराव गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ जखाङै आरो रोखा महरै फोरमायनांगोन जायजों रिप' न्देन्ट आरो कर्टआ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ बुजिनो हायो। बेहाय बे बादै नङा। आर' जलाइनि गिबि बाहागोआव 13 सोंथिफोर दं आरो बै सोंथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों होनाय फिननायफोर दं। आर' जलाइगिरि जानो थाखाय होनाय बे गासै 13 सोंथिफोर आरो फिनफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ गिबि रिप 'न्देन्ट सायख' नायनि सायाव सोंनो लुबैदों मोन, बेयो जादों दि कंग्रेस पार्टीनि व्हिप जारि खालामनाया (आइ
सि.) गावनि सोद्रोमाफोरनि फारसे गावसिनि भ 'ट सोंनायनि सिगां
आर 'जलाइनि दफा 18 (1) (ए) आव मुंख' नाय मोननै जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना नांथावै गोहोम गोग्लैनायनि खैफोद। आर 'जलाइनि बे बाहागोआव खालामनाय दायफोरा फोरमायो दि आर' जलाइनि थि मामलाया बे दि गोहोम गोग्लैनायनि बुंजानाय हाबाया कंग्रेस (आई) पार्टीनि सोद्रोमाफोरजों खालाम जादोंमोन। बेबादि जेबो दाय गैया दि नांथावै गोहोम गोग्लैनायनि जेबो हाबाया बिबै नं
1 जों गावनो खालाम जादोंमोन एबा बिथांनि गनायथिजों सोरबा गुबुन सुबुंजोंबो खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइनि नैथि बाहागोआवबो जाय' मख 'जाथाव बाथ्राफोर' नि मोन्थाइ दं आरो आर 'जलाइनि थामथि बाहागोआ जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर दं, बैयाव जेबो फोरमान गैया दि फैफिन्नाय बिनायगिरिआ गावनो गावनि गनायथिजों जेबो नांथावै गोहोम गोग्लैनायनि हाबा खालामदोंमोन एबा सोरबा गुबुन सुबुंआ गावनि गनायथिजों जेबो नांथावै गोहोम गोग्लैनायनि हाबा खालामदोंमोन।
एनडेन्टआ गावनो जेबो गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा 527 गिबि बिनायगिरिनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंआ बेबादि खामानि एबा जेबो दाय खालामदोंमोन जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दंमोन आरो बिनायगिरिआ आर 'जलाइनि जायखिजाया बाहागोखौ दिनथिफुंनो हायाखैमोन जेराव बेबादि दाय होनाय जादोंमोन। बे लोरबांथिखौ नोजोर होनानै जों बेखौ नायसंनायनि गोनांथि मोननाय जायाखै दि बबेबा राजखान्थियारि हानजाजों व्हिप हगारनाया बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय नांथावै गोहोम खोख्लैनायनि समान नंगौना नङा, थेवब्लाबो बेबादि मावथाया फैफिन्नाय बिनायगिरिजों खालाम जानाय एबा सोरबा गुबुन सुबुं गनायथिजों खालाम जानाय। (536जीएच; 537ए) (iv) बिनायगिरिआ गावनि केसखौ लानानै जोबोद गोब्राब नुजायाखैमोन। मोनसे थाखोआव बिथाङा गावखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बे कर्टहा केसखौ खोनानो जेबो रोंग' थि गैया आरो गुबुन मोनसे थाखोआव बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ 51 जजफोर खोनानो लुगैयो, जेब्ला बे कर्टनि गोबांसिन गोहोआ गनायथावनि खावसे अनजिमानि खावसेनिफ्रायबो खममोन।
अनजिमा। जेराव जों आइनजों गनायजानाय बिथानि सायाव बिसायख 'थिखौ सोंनो थाखाय सायख' नाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो आरजाथाव साफ्रोम गोसोआरि नोगोरारिखौ मिजिंथियो, जों लुबैया दि सोरबा आर' जलाइगिरिआ बेनि आयदाफोर आरो केसखौ सामलायग्रा आयेननि राहाफोरखौ थोजासे सान्नाय गैयालाबानो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे फोराम महरै बे कर्टखौ बाहायनांगोन खालि माखासे खम बेसेननि फोसावथाय लानो थाखाय। [537C E] चरण लाल साहू बनाम नीलम संजीव रेड्डी, l1978] 3 एस
सी
आर
1 आरो चरण लाल साजलु & अ
आर
एस
बनाम ज्ञानी जैल सिंह & ए
एन
आर.; आव सोनारनाय।
