% आर
टि
ए
आ मटर भेहिकल एक्टनि दफा 58 नि सिङाव राजस्थाननि मोनसे लामायाव गावसोरनि स्टेज केरेज पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। एखे समावनो, राजस्थान रायजो लामा निगम (निगम) आ एखे लामाजोंनो गोदान पारमिट होनो थाखाय आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय आर 'जलाइ आरो गोदान पारमिटनि आर' जलाइ मोन्नैखौबो ओनसोलारि रोगाथाइ प्राधिकरण (आर
टि
ए.) आ ज 'यै खोनासंदोंमोन, जाय बेनि सायाव गावनि बिथोनफोरखौ थि खालामना दोनो। आर
टि
ए
आ खोनानायनि बोसोरसेनि उनाव आर' जलाइखौ बिथोन होयो, आर 'जलाइगिरिफोरनि गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारो आरो निगमनो गोदान पारमिट होयो। आर
टि
ए
आ बोसोरसेनि गेजेराव गोबां गुबुन हाबाफारिफोर आरो जथुममाफोर खुंदोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव जेबो बिथोन होनाय जायाखै आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो खाबु होनाय जायाखै।
स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनल (S.T.A.T)
S.T.A.T
आ आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा S.T.A.T नि बिथोननि बेरेखायै रिट पिटिशनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि (मोनसेल' जज) आ रिट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआव आपिल खालामग्राफोरनि आरोबाव आपिलफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर
टी
ए
जों आर
टी
ए
जों थि खालामजानांगौ गाहाय बाथ्रा, ^ एच
ई
एल
डी.: गोदान पारमिटनि थाखाय निगमनि दाबिफोरा आर
टी
ए
नि बिथोनफोरनि थाखाय आर
टी
निगमनि दाबिफोरनि सायाव गोनांथि दं ना गैया। आर
टी
ए
नि बिथोनफोरनि उनाव आर
टी
ए
जों खुंनाय आर
टी
ए
नि गुबुन गुबुन हाबाफारिफोराव आर
टी
ए
नि सिगाङाव खोनानो आरो आर
टी
ए
नि सिगाङाव खोनानो खाबु गैयामोन।
अपील खालामग्राफोरखौ बिसोर गैयैयाव जानाय जथुमफोर/सावरायनायफोराव मा जादोंमोन बेखौ फोरमायनो थाखाय। आर
टी
ए
जों आर
टी
ए
आ आर
टी
ए
जों बिजिरना आरो गोदानै फोजोबनायनि गोनांथि दं। [648एच, 649ए] शेर सिंह बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1984 एस
सी
200 खौ मुंख 'नाय जादों।
