रिप 'न्देन्ट राम चंदरआ मोनसे टेलारिं गला सालायो, जेराव सा 10 निफ्राय सा 12 टेलारफोर थायोमोन। बिनि मावसाफोरनि अनजिमाया माब्लाबाबो 20 खौ बाराखैमोन। गलायाव जि-जोम सिलायनाय जायोमोन आरो लुजानाय मुवाफोरखौ इस्त्रि खालामनो थाखाय मोब्लिबनि लहा बाहायनाय जायोमोन। केसाव थिरांथा लानो थाखाय जाय नांलायनाया जादोंमोन, 20 सेप्तेम्बर, इं1975 माइथायाव इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्ट, 1943 नि दफा 1 (5) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सायाव सोनारनानै, रिप 'न्देन्टनि फसंथाना आयेननि सिङाव फैदोंमोन ना गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्टनि थिरांथाखौ लाबोफिननाय, कोर्ट, ^ हेल्डः बिसावरायगिरिनि फसंथायाव फालांगियारि महरै, गुबुन-गुबुन मुवाफोरजों सिलायनाय, आखुथायफोर आरो दिहुनथाइ बिखान्थिखौ बाहायनाया मोनसे गुबुन आदब, जुदि कर्टजों मोनसे आलादा बिखान्थिआव लानाय जायो।
एस
सि
आर
292
सिथाबनाय खान्थियाव इस्त्रि खालामनाया गोनांथार बाहागो, आरो बेनि थाखाय मोब्लिब गोहो बाहायनाय जायो। लोगोसे फिन होग्रानि गलायाव जिनि बांसिन नाथाय 20 निबो बाङाइ सुबुंफोर थायो। फिन होग्रानि फसंथाना रोखा महरै इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स एक्टनि सिङाव गोग्लैयो। [837GH; 838C] लेङाइ कमिस्नार, सेल्स टेक्स (ल) बर्ड अफ रेभिनिउ (टेक्स), एरनाकुलाम कस्टम्स बनाम पियो फुड पेकर्स,; चौगुले एन्ड क'
प्राइभेट लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर; अर्देशिर एच
भिवंडीवाला बनाम द स्टेट अफ बम्बे, [1961] 3H
SCR 592/J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
J
