उनमोनथायनि हिन्दु आयेन (फोसाबनाय) आइन (1929 नि आइन II), जाय उनमोनथायनि फारियाव बिबौ आरो बिबौनि गेजेराव फिसाज्ला, फिसाजोनि फिसाजो, बिब 'आरो बिब' नि फिसाज्लाखौ सिनायथि होयो, खालि सासे हिन्दु हौवानि गुबुन गुबुन सम्पथिफोरावल 'बाहाय जायो, जाय उनमोनथाइ गैयालासे थैयो। बेयो सासे हिन्दु हौवानाव थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदै आयेनखौ सोलाया आरो सासे हिन्दु आयजोनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ नेमखानथि खालामाखै। बेनिखायनो बे आइनखौ सासे हिन्दु आयजोनि उनमोनथाइखौ बिनि गोख्रों सम्पथिनि सोमोनदै थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। सासे हिन्दु हिनजावनि सम्पथि जाय सासे हिनजाव महरै थैयो, गिबियाव बिनि फिसाख' नि बिदाफोर, उनाव बिमा आरो उनाव बिफानिसिम थाङो, आरो बिमा आरो बिफानि फेलें जायोब्ला, बिनि खाथिसिन सोमोन्दोआ बुङो दि बियो बिफाजों सोमोन्दो लाखिना थायो, जाय आइन बायदियै बिनि बिफाजों सोमोन्दो लाखिना थायो।
मायूखा आयेनाव बिब 'नि फिसाज्लाफोरनि रुजुनायाव बिब' नि फिसाज्लाया हिन्दुनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना। मन्दा महालक्ष्मा बनाम मंत्रावदी (आई
एल
आर
1947 मेड
23), शकुंतला बाई बनाम कोर्ट ऑफ वार्ड्स (आई
एल
आर
1942 नाग
629), तालुहराज कुर बनाम बाचा कुर (आई
एल
आर
28 पैट
150), कुप्पुस्वामी बनाम मानिकासरी (ए
आई
आर
गनायथि होजानाय। शामराव बनाम रघुनाथन (आई
एल
आर., एम
एस
टी
चारजो बनाम दीनानाथ (ए
आई
आर., केहर सिंह बनाम अत्तार सिंह (ए
आई
आर., इंद्र पाल बनाम हुमंगी देवी (आई
एल
आर
1949) गासिबो गनायथि होजानाय नङा।
