रेलवे मावमिनफोर, जायफोरा रेलवे मावमिनफोरमोन, बिसोरनि मावमिनफोरखौ रेलवे मावमिनफोर (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोर, 1949 नि दफा 3 नि सिङाव हादोरारि रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। बै खोनदोनि सिङाव बिसोरनाव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइफोरा बिसोरखौ गाहायाव होनाय बायदि दाय होजादोंमोनः "जेराव जेनेरेल मेनेजारनि साननायाव, नोंथांखौ बी
एन
आर
एल., मावदांसा आफाद (कम्युनिस्ट मदद होजानाय) नि सोद्रोमा आरो मावख 'नि मावख' गिरि होनना सन्देह खालामनाय जायो आरो ओम प्रकाश मेहता, बी
एन
मुखर्जी, आर
एल
रेड्डी बायदि कमिउनिस्टफोरजों गोबाङैनो सोमोन्दो थानायमोन, जेराव रायजोनि फारसे नोंथांनि फोथायथि आरो फोथायथिनि बागै सन्देह सोमजिहोनो थाखाय, सासे सोरखारि मावमिनब्लाबो, नोंथाङा कम्युनिस्टफोरनि गावारि जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन, नभेम्बर 1948 निफ्राय जानुवारि 1949 सिम सरासनस्रा हरतालनि थाखाय रेलवे मावदांसाफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि खालामदोंमोन, आरो रोखा रोखा खौरां फोसावथाइ आरो पार्लेस फोसावथाइ आरो गोनांथार बेसादफोर आरो जगायथायफोराव गोनो गोथो सोमजिहोदोंमोन।
बुंजानाय नेमफोरनि नेम 3 नि सिङाव नों नोंनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोनां जायो। "बिफोरनि सायाव निलम्बननि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोर गावसोरनि थानदैखौ होदोंमोन। बिजिरसंनायनि सायाव बोसोनगिरिफोरनि कमितिआ आरो बिसोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव मोनदों दि अभियोगफोरा सैथोमोन आरो बेनि रिपर्टनि सायाव खामानि मावनाय जेनेरेल मेनेजारआ आपिल खालामग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, नोटिसनि बदलै बिसोरनो दानसेनि आय होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रैखाथि नेमफोरा संबिज' ननि दफा 14,19 (1) (सि) आरो 311 खौ सिफायदोंमोन आरो बेबादि बिसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा उदायैमोन। गोजौ अदालते रैखाथि नेमफोरनि आयेनारि गनायथिखौ थि खालामाखैमोन आरो गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि रेलवेनि नेम 3 (सेफगार्ड) आव जानाय' सिफायनाय मावथायफोर 'सोदोबफोरा हादोरारि रैखाथि नेमफोर, 1949 नि सोमोनदोआव थोजासे रोखा नोजोर दं, जाय बिखान्थिनि दफा 14,19 (1) (सि) आरो 311 खौ हेंथा होयो।
1053 सिम फोरमायनाया मोनसे थार थाखो राननायखौ हमथाना दोनो आरो बिनिखाय नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 14 नि हेंथा महरै उदायै नङा। अनन्तनारायणन बनाम खोला रेलवे, ए
आइ
आर
1956 मेड
220, गनायजायाखै। दायआ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मावआगान लानाय जादोंमोन मानोना बिसोरो कमिउनिस्ट एबा ट्रेड इउनियनिस्ट नङामोन, नाथाय मानोना बिसोरो गाज्रि खामानिफोराव नांफादोंमोन। बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा जानो हायाखिसै। बेनिखायनो, संबिज 'ननि दफा 19 (1) (सि) खौ हेंथा होयो मानोना बिसोर आर' जलाइजों गनायथि होजानाय आर 'जलाइफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन जाय थि महरै बिसोर सिगाङाव दंमोन। संबिज' ननि दफा 311 आ अब्लाल 'बाहायनो हायो जेब्ला साजानि गेजेरजों होखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन थायो। आर' जलाइनि मावमिननि मावमिननि सर्तफोरा बिसोरनि मावमिनफोर आरो आर
आर
नि सायाव मोनसे थि फोसावथाइ होनो हायो।
(घ) मावमिन नेमफोरनि सिङाव, साजानि बिबां महरै सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय मुलामफाफोरखौ दानगारनाय एबा दानगारनाय गैयामोन। रैखाथि नेमफोरनि आर
3 नि सिङाव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि आर
148 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनजों एखे बिथायाव दंमोन आरो बेयो संबिजुनि दफा 311 नि ओंथि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनाय नङामोन। बेनिखायनो दफा 311 आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। परश 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ, 1957 नि दिभिनल आपिल नं
65, बेनि सायाव सोनारनायमोन। सतीश चन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाइ, (1953) दफा सी
आर
655, श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइ, आरो बम्बे रायजो बनाम सौभगचंद एम
दोशी, दिभिनल आपिल नं
182,1955 आव मुंख' नाय जादोंमोन, बबेखानि नेमफोराव रोखा महरै बिथांनि आखुथाय आरो आखुथायनि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
गिर्जा,;, खौ मुंख 'नाय जायो।
