1960 माइथायनि मे दानाव बम्बे रायजोखौ महाराष्ट्र आरो गुजरात रायजोफोराव बोखावनायनि सिगां आपिल खालामग्राफोरा सरकारि मावमिनाव क्लर्क आरो टाइपिस्ट महरै हाबदोंमोन। बेनि उनाव गाहायनि सेक्रेटारियेट मावमिनाव मोनब्रै थाखोफोर दंमोन (i) क्लर्क आरो टाइपिस्ट, (ii) जूनियर एसिस्टेन्ट, (iii) सीनियर एसिस्टेन्ट, आरो (iv) सुपरिनटेन्डेन्ट। गुजरात रायजो दानायाव सेक्रेटारियेटआव सोरखारि फालांगिखौ गं 9 गुबुन गुबुन बिफानफोराव बोखावनाय जादोंमोन, जेराव गाहायनि मावमिननि सोमोन्दो दंमोन। उनाव, मोनसे सोरखारि थांखिजों, गासिबो बिफानफोरनि थाखाय सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि मोनसे सरासनस्रा केडर बानायनाय जादोंमोन, आरो सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय दावगानायखौ गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारिलाइनिफ्राय खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसे थांखिजों, गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोर आरो जूनियर एसिस्टेन्टफोरनि ग्रेदफोरखौ एसिस्टेन्ट, आरो (iv) सीनियर एसिस्टेन्टफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारियाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। 1974 माइथायनि अक्ट' बर
बेनिफ्राय हेफाजाबगिरिनि थाथायाव जौगानाया आरो जौगानाया होजादोंमोन। सरकारनि बे अक्टबर थांखिखौ मोन्नै रिट पिटिसनफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, गुजरात गाहायनि सेक्रेटारियेट सिबिथाइ (हेफाजाबगिरिफोरनि सिनिय 'रिटि) नेमफोर, 1977, बानायनाय जादोंमोन, जाय मे, 1960 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बाहायजानो गोनांमोन। नेमफोरनि नेम 4 आ बिखान्थिखौ थि खालामना होदोंमोन दि जौगानाया हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव सिनिय' रिटिखौ गासै सेक्रेटारियेटनि गासिबो बिफानफोरनि थाखाय क्लर्क आरो टाइपिस्टनि जथाय केडारनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। गोजौ अदालते मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामनाय जादोंमोन, गाहायै बे बिथायाव दि सिनिय' रिटि सोमोनदै नेमफोरनि उनथिंजायारि बाहायनाया बिसोरनि आरज गाबनायनि उदांश्री मोन्थाइफोरखौ खोमाना लायो।
सरासनस्रा केडारा आखा-फाखा 'ए' बांहोनो थाखाय आरो नेमखान्थिनि मोजांनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। सरासनस्रा केडारा गायसन्नायनि उनाव, बैसोगोरानि फारागथिनि थाखाय सरासनस्रा गोसो गैयै मोन्दांथि सोमजिखांदोंमोन। बे थासारिखौ गोरलै खालामनो थाखाय 1977 मायथाइनि नेमफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। बैसोगोरानि सोमोन्दै खान्थिनि सानथांखिआ गोदान बिथायाव बैसोगोरानि सोलायनाय थासेयावबो मावमिननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय थाखोखौ रैखाथि होदोंमोन। बै सिमासिम, 1977 मायथाइनि नेमफोरा उनथिंजायारि नङामोन। सरासनस्रा केडर सोरजिनायाव जेबो जुजिनांथि गैयामोन। नैथि, बैसोगोरानि नेमफोरा थिसन्नो थाखाय मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे आयदा, आरो बैसोगोराखौ सामलायनो थाखाय माखासे गोदान नेमफोर जागायनायजों जौगाथायनि मिजिंफोरा जानोहाथावै जानो हागौ, जुदि नेमफोरखौ मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नंगुबै खालामनाय जादोंमोन, अब्ला जेबो अभियोग खालामनो हानाय नङामोन, आरो एफ
आइ
इ., एस
एम., एस.
C.R.600; रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ, [1968] 1 S.C.R.185 आरो जम्मू-कश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुन, [1974] आई एस
सी
आर
771, आव सोनारदोंमोन।
