1985 माइथायनि मार्च दाननि जागायजेन्नायाव जानाय 41 नं आसननिफ्राय उत्तर प्रदेश रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव सा 16 बिनायगिरिफोरा दावहा नांदोंमोन। साखिगिरि नं 1 आ 23,006 भ' ट मोननो हानायजों सायख 'जादोंमोन। साखिगिरि नं 2 आ उननि बयनिख्रुइ बांसिन 20,735 भ' ट मोननो हादोंमोन। साखिगिरि नं 8 आ 2,271 भ 'टफोरनि फारियाव मोननो हादोंमोन। साखिगिरि नं 8 आ, जाय गंसे फरायसालिमाआव फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो जाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, सा 3,606 भ' ट मोननो हादोंमोन जाय साखिगिरि नं 1 आरो सा 2 जों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि फारानिफ्राय बांसिनमोन। साखिगिरि नं 8 आ रायजो सरकारनि सिङाव' मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन मानोना बिथाङा गंसे फरायसालिमाआव फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिनि थाखाय साखिगिरिनि मुं थिसननाया आयेन गैयैमोन, मानोना साखिगिरि नं 8 आ साखिगिरि नं 3,66 निफ्राय बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन।
नं
2, रिप 'न्देन्ट नं
1 नि सायख' नायखौ रिप 'न्देन्ट नं
8 नि मुं थिसन्नाय बिलायखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो बिनिखाय रिप' न्देन्ट नं
1 नि सायख 'नायखौ बोखारनो गोनां जायो। रिप' न्देन्ट नं
1 आ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ हेंथा होनानै आर 'ज खालामो दि रिप' न्देन्ट नं
8 नि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नाजावनाया आयेनगैयै नङामोन मानोना बिथाङा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखियाखैमोन, आरो नाजावनाया आयेनगैयैब्लाबो बिसायख' थिखौ आलादा खालामनो हाया मानोना बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। आर' जखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं
8 नि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नाजावनाया आयेनगैयै नङामोन मानोना बिथाङा रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' खौ लाखियाखैमोन आरो 631 नि मुं थिसननाया आयेनगैयैमोनब्लाबो, आर 'ज नं
1 नि फिथायआ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
सि
टि
एस
आरो केसनि थासारिफोराव। बे बिजिरसालिनि आपिलाव सोंनायनि सायावः आपिल खालामग्राया बेखौ गायसनदों नामा दि रिपेनदेन्ट नं
1 नि सायख 'नायनि फिथाया रिपेनदेन्ट नं
8 नि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायजों बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः आपिल खालामग्राया गावनि सायाव बेखौ रोखा महरै फोरमान खालामनायनि नारसिननायखौ हगाराखै दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेखौबो सान्ना ला दि रिपेनदेन्ट नं
8 नि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन। सुबुं थानदै आयेननि दफा 100 आ जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि गोहोम आरो बिसायख' थियाव जायखिजाया मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि गोहोमनि गेजेराव फारागथि खालामो। बिसायख' थियाव सोरबा सुबुंनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारोब्ला बिनायगिरिनि फोरमानखौ गुबुन फारसे दोनफिननाया गोब्राब मानोना बेखौ नुजानाय अनजिमानि भ' टफोरखौ गुबुन फारसे दोनफिननाया गोब्राब जायो।
जाय फिसाज्लानि मुं सायख 'नायखौ नेवसिगारनाय जादों, बियो बिसायख' थियाव जाफुंसार जानो हागौमोन आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हायै जानो हागौमोन। (1) दफा (1) नि दफा (सि) आव बुंनाय दं दि गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव जायखिजाया मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंब्ला बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। (1) दफा (1) नि दफा (डि) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (1) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि) नि दफा (डि)
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
उन्नि एबा जायखिजाया गुबुन हानजाया बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो गोजोनथाव फोरमान दोनाखैमोन दि गासिबो एबा थोजासे बिबांनि बावगारनाय भ 'टफोर जाय साखि नं
8 नि फारसे होजादोंमोन साखि नं
2 नि फारसे थाङोमोन, साखि नं
8 आ बिसायख' थियाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे नङामोन, जर 'खायै सायख' नायाव गोबां जानाय आरो बादायलायनायफोरनि अनजिमायाव गोबां जानायनि बिथिङाव, गासै 16आ बेखौ सान्नाया जुक्ति गैयैमोन दि साखि नं
8 खौ बादायनायनि ओनसोलनिफ्राय बोखारजायोमोनब्ला साखि नं
2 नि फारसे थाङोमोन, आरो बिनायगिरिनि सायाव जिंगाया रोखा महरै उदां जाना थायोमोन आरो सान्नाय जाथावनाफोरा साखिनि थाखोखौ मोनफेराखैमोन।
