% रायजो सोरखारा, हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों सा 6 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव बिनायगिरिनि हा आरजिनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव सा 18 नबेम्बर, 1965 मायथाइआव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिखौ आरज खालामनो दाबिनाय हाफोरनि सायाव खहा सुख 'नायनि दाबि खालामनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बे बिथिङाव आरोबाव जेबो राहा लायाखैमोन। बेनि गेजेराव, गोबां अनजिमानि अनागारि गाग्लोबग्राफोरजों जाय बेनि सायाव स्लामफोर दोनो, बिनायजानाय हाफोरखौ दख' ल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गले-गले रायजो सोरखारा दखल खालामनायखौ बोखारनो आरो बान्था होनायखौ गोख्रै खालामनो आरो खहा सुख 'नायनि रांखौ होनो थाखाय आगानफोर लानो थिनदोंमोन, नाथाय सरकारा जेबो राहा लायाखैमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे लिरबिदां आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, रायजो सोरखारा दफा 11 नि सिङाव बान्था होनो आरो हाफोरखौ दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन।
25 मार्च, 1981 मायथाइयाव रायजो सोरखारा आयेननि दफा 48 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, बिनायगिरिनि हाफोरखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनाय, आरो बिनायगिरिखौ, बेनि मथै, बै थिरांथाखौ मिथिहोजादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया गावनि रिट पिटिसनखौ गोजौनि बुंजानाय बोखारनाय बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय फोसाबदोंमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों गनायथि होजादोंमोन आरो बिथांनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोखा खालामदोंमोन। दुखु मोननाय, रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, ^ हेल्डः गोजौ अदालते हा आरज आइननि दफा 48 नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा 591 खौ स्किमनि दफा 6 नि सिङाव हा आरजिनायखौ फिन होनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, नङाबा खोन्दो 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथायनि सिङाव गुदि फोसावनाय नङा।
गावनि मोनथायनि हानि बिगुमाया एबा बेयाव गोसो थानाय गुबुन सुबुं। दफा 16आ बेखौ सन्देह गैयालासे रोखा खालामो दि हानि मोन्थाइआ सरकारनाव अब्लासो थायो जेब्ला सरकारा दखल लायो, आरो बै समहालागै हाया गुबै बिगुमानि खाथियाव थायो आरो बिबो उदां (जेराव बिनि उलथा मोनसे थि आयेन दं बेनि अनगायै) जाय हालागै दखल खालामाखै, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ एबा दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय सैथोथिया, हायाव गावनि मोनथायनि बिगुमाखौ बेखौ जोथोन लानो थाखाय गावस्रालाङा आरो रायजो सोरखारा हानि बिगोमा एबा बिगुमाफोरनि मोजांनि सायाव हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया मोन्थाइखौ होयो। दफा 48 आ रायजो सोरखारा आरजिनाय सिगांनि जायखिजाया थाखोनिफ्राय गावनि आखायखौ लाफिननो थाखाय उदांश्री होयो। बेबादि गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव हा बिगुमाया जेबो गोहोम खोख्लैयाब्ला, बेखौ बोखारनाय जाया।
आरजिनाय मावखान्थिनि फिथाय महरै गासिबो बिगुमाया जेबो खहा जादोंब्ला एबा बेनि सोमोनदोआव खरसाया जादोंब्ला, बिखौ बेनि थाखाय दफा 48 (2) नि सिङाव सुख 'नाय जागोन। जेरै बाइ समर्थ जैन श्वेतांबर मुर्तिपुजक ग' न 'धया ट्रास्ट आरो अ' र्स बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1981 गुजरात 107 नि ट्रास्टिफोरनाव दं, रायजोखौ हारसिङैनो बोखारनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनो हायो। आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ नायनो गोब्राब दि रायजो सोरखारा मानो जेबो हा आरजिनायजों दावगाहोनो थाखाय जेबो रोखा जाहोनफोर होनो थाखाय नारसिनजानांगौ, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन। बेखौ थि हाबा मावनायनि बिथिङाव मोजाङै थि खालामनाय जादों दि रावबो सुबुंखौ जेबो हा आरजिनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा, मानोना जेब्लाबो दाहारनि खहानि थाखाय खाजोना होजानो हागौ।
नंगुबै महरै, आथिखालनि मामलायाव बिथोनखौ जेबो रोखोमै गाज्रि खालामनाय जायाखै। सरकारा न 'लुनायनि थाखाय खालि हाखौ आरजिनो सानदों मोन, नाथाय बिथांनि हाखौ स्लाम थाग्राफोरा ओरैबायदि सामलायदोंमोन दि सरकारनि थाखाय आरजिनाय थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङामोन। सोरखारा आरजिनायखौ नारसिन्नो हाया। जेराव स्लाम थाग्राफोरा गोबां बिबाङाव हानि थुख्राफोरखौ आवग्रिना लायो, ओरैबायदि गोबां समाजारि आरो सुबुं जेंनाफोर नुजायो, जाय नोगोर खुंथायफोरनि थाखाय प्राय जाथावै, आरो सरकारनि थाखाय जेबो गोरलै खामानि नङा, हाफोरखौ खालि खालामनाय, आरो बेफोर नंगुबै गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै जुदि सरकारा आरजिनायखौ दावगाहोनो गोसो गैया, अब्ला बेखौ माब्लाबासो दाय होनो हायो। कच' र्टआ हाखौ आरजिनो बेबादि मोनसे फालांगि जुरिनो सोरखारा बिथोन होनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। दफा 24 नि नेमखान्थिखौ गाहायाव दोनो, जाय सरासनस्रायै हानि सायावल 'होनोगोनांमोन।
दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट ', आरो हानि सायाव उननि सोलायनायफोरखौ खहा खालामनायनि थि खालामनायाव गोसोयाव लानाय जानाय नङा। सैथोआ बेनो दि सरकारा रिट पिटिसन दाखिल खालामनायनि उनाव बोखारनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन, गाज्रि मोन्दांथि दिन्थियाखै, खनसे, थासारिफोरनि थाथायखौ गनायनाय जायो, जाय सरकारनि बोखारनायनि थिरांथाखौ थार होनना गनायो। बेबादि मामलायाव बोखारनायनि थिरांथाखौ गाज्रि सान्नाय जायो, जुदि रोखा गियान थासेयावबो हाखौ बिनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया, बियो आरजिनायजों दावगालांनो थिरांथा लायोमोन। रायजो सोरखारा थारैनो राइजोआरि आरो राइजोआरि खाजोनानि साबसिन मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन आरो बिनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामनो हाया। (595डीएफ, एच; 596बी; एफ
अपील) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गनायनाय जायो। (597) हाय क' र्टनि दायगोनां बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन। (597) मजास/स्टेट डेभलपमेन्ट कर्प 'र्स (एम
जी.) नि गुबुन मोनसे नेमखान्थि
आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1983 बम्बे 188, खौ मुंख 'नाय जादों।
