% रिप 'न्देन्ट नं
1, श्री पी
के
मुखार्जीआ 1947 नि इउ
पी
एक्ट नं
3 (टेम्परारि कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इभिक्शन एक्ट) (अ 'एल
डी
एक्ट) नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामो, गावनि भारा होग्रा, हरबंस लाल सोनी, आपिल खालामग्रानि बिफा, डी
के
सोनीखौ गावनि गावारि गोनांथिनि थाखाय गावनि नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन। भारा सामलायथि आरो होखारनाय मावख 'गिरिया आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसै दि फिननाय होग्रानि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। बेखौ गनायथि होग्रा कमिस्नारनि सिगाङाव फिननाय नं
1 जों मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। इउ
पी
आरबान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिंग, रेन्ट एन्ड इभिक्शन) एक्ट, 1972 (गोदान एक्ट, 1972) आ 15 जुलाइ, 1972 आव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आय 'गगिरि आरो रायजो सोरकारनि गोजौनि बिथोनफोर। मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरि (नं
1) जों मोनसे आर 'जलाइनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बेखौ गनायथि होयो, मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो आय 'गगिरि आरो रायजो सोरकारनि गोजौनि बुंजानाय बिथोनफोरखौ हमथाना लानानै, बाहागोलागिरिखौ होखारनो गनायथि होयो। सेप्तेम्बर, 1978 आव, बिनायगिरि नं
1 आ गोदान आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) जों फरायजानाय दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइ होयो। बेनि उनाव, बिनायगिरिया बिनायगिरिनि फारसे दानथेलायनायाव गनायथिफोरखौ फान्नो फानग्रा महरै मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन, बिनायगिरिनि बिसि, श्रीमती मधु सोनी, बाहागोलागिरि, हरबंसलालनि फिसाजो। बे रादाइया 7 नबेम्बर, 1978 निमोन आरो बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि फिन होग्राया दाहारनि बिखंनिफ्राय दानथेलायनायनि थाखाय गोजौनि न' आव दाहारनि बिफाजों मुं दोनजानाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
बिबैनि गावारि गोनांथि आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। गनायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय न 'खरफोरनि हादाबनि मोनसे खालि बाहागोआ फानग्रानि हारसिङै दखलआव जागोन आरो दानथेलायनाय न' खरफोरनि आद्रा थानाय सम्पथिखौ फानग्रानो फान्नाय जागोन, श्रीमती मधु सोनी। गनायथियाव थि खालामनाय जादोंमोन दि फानग्रानि एबा नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरहा फानग्राजों दोनजानो गोनां हानि बाहागोनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया, आरो आर 'जलाइगिरिआ बेनि सोमोनदै गावनि खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ गारबायमोन, आरो बे न' खरखौ दानथेलायनाय न 'खौ श्रीमती मधु सोनीनो फान्नानै मोन्नो गोनां रांजों बुंजानाय खालि हायाव लुनाय जागोन। न' नि बेसेनखौ ₹ 1,00,000 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मादाव ₹ Rs.5000 नि बिबांखौ थारै होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रेबथुमनाय समाव रेबथुमनाय रांनि आद्रा थानाय रांखौ होफादेरनाय जागोन मानोना गनायनाय समाव मावख 'आरिफोरा गनायथि होदोंमोन।
फानग्रानो गनायथि आरो फोसावथायनि दानसेनि गेजेराव मावफुंजानांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जुदि फानग्राया थि समनि गेजेराव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव फेलें जायो, अब्ला आई
डी
1 नि आद्रा थानाय रांखौ जब्द खालामनाय जागोन आरो धोनखौ फानग्रानि फारसे हगारनाय जागोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि न 'खरनि थाखाय फानग्रानि गोनांथिया थायो आरो फानग्राया खालि हायाव गावनि थाखाय न' बानायनो थाखाय फाननायनिफ्राय रां मोन्नो हानायखौ गनायथि होनो थाखाय गोरोबनाय जादोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि बिफा, जाय खाजोना लागिरिमोन, सासे रानदि, सानै फिसाज्लाफोर, लोगोसे आर' जलाइगिरि आरो सासे फिसाजोखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिआ बिथोन होजानाय मावख' गिरिखौ फोरमायदोंमोन, जायनि सिगाङाव दफा 21 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ 43 (1 नं), 43 (1 नं) एक्ट, 1979 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (1 नं केस, 1979)
थैनाय बाहागोलागिरिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे मुं होनाय। बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ गोबाव जानायनि थाखाय सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 11 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव, फिननाय नं 1 आ गोदान आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) जों फरायजानाय दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव नैथि आर 'जलाइखौ नारसंदोंमोन, जाय 1979 मायथाइनि केस नं 68 महरै रेबथुम जादोंमोन। 12 मार्च, 1981 मायथाइयाव, हेंथा नं 1 आ आर
पि
कनोडिया आरो पी
के
कनोडियानि पक्षआव दानस्लायजानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन रादाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' गिरिआ 1979 माइथायनि केस नं 68 खौ 7 जुलाई, 1981 माइथायाव मुंख 'नाय थि खालामदोंमोन, जेराव बाहागोलागिरिखौ जिल्ला थानसालिनि न' निफ्राय होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मधु अथ 'रिटीनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइ, 1983 माइथायनि मार्च 11 माइथायाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
रेबथुमनाय गनायथिनि बोलोनि सायाव बादायजानाय न 'खरनिफ्राय बिखौ होखारहरनाय, बुंनाय दि बिथांया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव गनायथिनि बाहागोआरि मावफुंनायाव न' खरआव थायोमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि बिथोनफोर आरो गुबुन जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे रिट पिटिसनजों रैखाखालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेनि उनाव मोनसे नायसंनाय पिटिसनखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। आपिलखौ नेवसिगारनाय, अदालते, ^ हेल्डः आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरा जाबायः गिबिसिनै, दफा 43 (2) (आरआर) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गावनि थिरांथा लानाय आरो नंगुबै आरो जाथायफोरनि थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि थारमोन, जुनियायै थैनायनि नंगुबै बाथ्रा।
e बाहायजागासिनो? नैथियाव, उननि जाथायफोर, जेरै खाजोना लाग्रानि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेनि बिसि आरो कन 'डियाजों दानथेलायनाय सम्पथिखौ फाननो थाखाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेल
न 'बिगुमानि फारसे लाजानाय गुबै बिथोन। उननि जाथायफोरा 619 माइथायाव जेबो रोखोमै न' बिगुमानि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयाखै। न 'बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय सोलायसोल' नि थाखाय राहा लानो जेबो फेलें जायामोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो फोरमान जायामोन दि आर
पि
कन 'डिया आरो पी
के
कन' डियाजों गोरोबनाय रादाइया दिनै थारमोन एबा हा सिलिं आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोहोम खोख्लैयो। बेखौ गाहायनि मावख 'आरिफोरनि गोजोनथावै फोरमान खालामजायाखैमोन दि कन' डियाफोरनो न 'खरखौ फाननायनि जायखिजाया गोरोबथिया गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि सायाव खामानि मावजायोमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, न' बिगुमानि गोनांथिया सन्देह गैयालासे जाफुंसारो, आरो खालामनाय जायखिजाया दायफोरा बिथोननि जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया, जाय जोबथा न्यायारि थिरांथा जादोंमोन, जाय मोनसे थांखिनि सायाव गोनांथार थांखिफोर, जेराव खुंथायनि नोजोरैबो न्यायनि गुदि बाथ्राफोर दं।
गोसोयाव लानाय जायो आरो उननि जाथायफोरनि थाखाय मोनसे गोदान नोजोर लानाय जायो, जायखौ गोदान आयेननि दफा 43 (2) नि दफा (आर
आर.) नि थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खालामनो हाया, आपिल खालामग्राया जेबो केस गैया। गोजौ अदालते बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोनआव हेंथा होआमोन। आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोरनि जोबथाथिखौ न्यायारि खुंथायाव नांगौ बायदि मान आरो जायगा होनांगौ जायो। आपिलआ फेलें जायो। मानोना आपिल खालामग्राया माखासे समनि थाखाय न 'आव थादोंमोन, 30 एप्रिल, 1988 सिम बिथांखौ न' नि खालि दखलखौ न 'मालिकनो होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिनि ब्रै सप्तानि गेजेराव सरासनस्रा उसुखुथु दाखिल खालामनायनि सिङावमोन। [629ईएफ] पसुपुलेति वेंकटेश्वर बनाम मटर आरो ट्रेडर्स; पेटर्स बनाम स्टेट, हसनजी, आरो सैयद प्रसाद सन्स; सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद सन्स, सैयद प्रसाद स
आरो आरोफोर बनाम पान्जाब रायजो,; बनसिलाल साहू बनाम दि प्रिस्क्राइब्ड अथ 'रिटि आरो ए
एन
आर., (1980) अल एल
जे
331; श्रीमती सरजू देवी बनाम प्रिस्क्राइब्ड अथ' रिटि, कानपुर, (1977) अल एल
जे
251 आरो तारा चन्द खान्डेलवाल बनाम प्रिस्क्राइब्ड अथ 'रिटि, आगरा, (1976) अल एल
जे
708 खौ मुंख' नाय जादों।
