आर्म्ड सार्विसनि सिगनेल रेजिमेन्टआव सासे सिगनेल मेन, आपिल खालामग्राया, गोजौ मावख 'गिरिफोरनाव रिप्रेजेन्टेसन होनो थाखाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय रेजिमेन्ट रिप्रेजेन्टेन्ट नं
4 नि कमान्डिं मावख' गिरिजों बिथांनि सायाव 28 साननि गोब्राब जेलनि साजाखौ हगारनाय समाव, 29 मार्च, 1985 खालि गावनि जामुंखौ जानो नेवसिनानै गुबुन मोनसे दाय खालामदोंमोन, जेब्ला बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांनि सायाव गावनि गोजौ मावख 'गिरिजों होनाय आयेन गोनां बिथोनखौ मानिनि थाखाय दफा 41 (2) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। रिप्रेजेन्टेन्ट नं
4 आरो गुबुनफोरजों लोगोसे मोनसे सुंद' कर्ट मार्शलजों बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजाखौ होनाय जादोंमोन। बिथांखौ सिविल जेलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा साजाखौ हगारदोंमोन। एक्टनि दफा 164 नि सिङाव रोखा खालामग्रा मावख 'गिरिनाव आपिल खालामग्रानि रिप्रेजेन्टेसनखौ जेनेरेल कमान्डिं मावख' गिरिजों 249 मे 'नि सुमेल अपीलाव नेवसि जादोंमोन।
जर 'खा जिरायनायजों, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कर्ट मार्शियेलनि मावफारिखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन (i) दफा 130 (1) नि सिङाव सुंद 'कर्ट मार्शियेलनि संबिज' नखौ जुजिनो खाबु होजायाखैमोन; (ii) मावखान्थियाव बाहागो लानाय आरो गादबग्रा सा 4नि फारसेथिंनिफ्राय हेंथा होनायजों; (iii) दायनि थाखाय ओरैबायदि रुजुजायै साजा होनायजों जाय गाव हारसिङैनो हेंथा आरो प्रतिशोधनि रोखा फोरमानजों समान जायो; आरो (iv) बेखौ नेवसिनानै दि आर 'जलाइगिरिआ बेनि उनाव मोनसे सिगांनि साजाखौ होगासिनोमोन, बिथाङा बिथोनारि न्यायबिधाननि थाखाय आर' जलाइ जानो थाखाय सांग्रां मावमिनाव थानो गोनां नङामोन आरो आर 'जलाइगिरिनि नेवसिनाया, सिगांनि साजा खांग्रा समाव, जाग्रा आदारखौ नाजावना थानाय समाव, 41 थि आयेननि जायखिजाया दफानि सिङाव मानियाङामोन, मोनसे जर' खा मावखान्थि बिथोन होग्रा, मोनसे अल 'मार्शियेल क' र्ट
आयेननि सिङाव दायफोरनि बिसावरायनायनि थाखाय। आइन आरो नेमखान्थिफोरा मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थि बानायो जाय दायफोरखौ रोखा खालामो आरो कर्ट मार्शलजों अनागारिफोरखौ हमथ 'नाय, हमथ' नाय आरो बिसावरायनायनि बिखान्थि। (518जिएच; 519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (519ए) (5
; मुंख 'नाय। 514 2.1 बेयो मोनसे बिजिरनायनि गुदि बाथ्रा दि बेखौ न्यायारि बिखान्थिखौ मोजाङै फालिनायनि उनाव खालामनाय जायो; बेखौ बिथोन होनाय आदालत एबा ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होयो दि मिथिंगायारि न्यायनि बाङाइसिन गोनांथिफोरा उदां सुबुंफोरजों बानायजानाय, जाय समान महरै आरो हेंथा गैयालासे आरो मोजां फोथायनायजों खामानि मावो। मोनसे बिजिरनाया जाय हेंथा एबा उदां जानायनि फिथायआ मोनसे उदायै आरो बिजिरनाया' करम नन जुडिस '। (520डी ई) वेसिलियादेस बनाम वेसिलियादेस, ए
आइ
आर
1945 पी
सी
38 खौ मुंख' नाय जायो।
के,; 466 आव आरो रेजिना बनाम लिवरपूल सिटी जस्टिस, एक्स पार्टे टपिं, जायखौ मुंख 'नाय जादों। सिगांनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, कर्ट मार्शलआव रिपेनडेन्ट नं
4 नि बाहागोलानायआ मावखान्थिखौ करम नंगुबै खालामदोंमोन। (522बी) 3
खालि थासारि' दि आर 'जलाइगिरिआ समनि सोमोन्दो गोनां बिन्दोआवमोन, जेलनि साजाखौ खुङोमोन आरो बेनिखायनो,' सांग्रां सिबिथायाव 'होनना बुंजानो हायामोन, बे सैथोनिफ्राय गाव दासिमबो आयेननि सिङाव सासे सुबुंमोन, जेरै दफा 41 (2) नि नैथि दफानिफ्राय रोखा, जाय' सांग्रां सिबिथायाव 'गैयाब्ला मावजानाय दायफोरखौ फोरमायो, फारागथिआ खमसिन साजाजों सानजानाय। (522सीडी) 4
सासे रौनिया जिउनि मोनफ्रोम बिथिंआ नेमखानथिनि दारै सामलाय जायो। जाग्रा आदारनि नेवसिजानाय, मोनसे खेंसालियायै फोरमायनायनि बिबां, मोनसे रोखा नङै गोहोनि बेरेखायै रागाखालामनाय बुंनाया खालि मोनसे गोजौ आयदा जानो हागौ, जाय' सांग्रां सिबिथायाव 'गैयाब्ला मावजानाय दायफोरखौ फोरमायो।
खामानि मावनाया जेब्लाबो समान नङि जानो गोनां नङा। गोरोनथिनि गोब्राब हाबाफोरखौ सिरि जानानै मावनो हायो। जाग्रा आदार आजावनायनि बिथोनखौ नेवसिनाया मानगैयैनि 515 महरखौ लानो हागौ, आरो गोहोखौ नेवसिनायबो जानो हागौ। नाथाय दुखु मोननाय मोन्दांथिफोरनि फोरमायनायनि सायाव मोनसे गोरोनथिगैयै गोब्राब आरो गोरोनथिगैयै फिनजाथाया बियो दिहुनथायारि जानो हागौ आरो गावनो बिथोनखौ गाज्रि खालामनो हागौ। हरखाब जाथायआव, आपिलआ जानो हागौ गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव गावनि दुखुफोरखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै आरो रुजुजायै साजा होन्ना सान्दोंमोन। (522जी) 5
जुडिसियेल बिसावरायनाया सरासनस्रायै बुंनायाव, मोनसे थिरांथा लानायनि बेरेखायै दिथा होजायाखै, नाथाय "थिरांथा लानाय फारिखान्थि" नि बेरेखायै दिथा होजायो। साजानि सायख' नाय आरो बिबाङा बिसावराय आरो बिबाङा क 'र्टनि न्यायबिधान आरो गनायथिनि सिङाव।
बिगियान आरो गाव हारसिङैनो नंगुबै फोरमाननि बिबां। रुजुथायारि सानथौआ, न्यायारि बिजिरसंनायनि सानदांथिनि बाहागो महरै, बेखौ रोखा खालामगोन दि मोनसे बिथिंआवबो, नङाब्ला, कर्ट मार्शलनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङाव, जुदि बिजिरसालिनि थिरांथाआबो साजाखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारो, अब्ला साजाया फोसाबनायनिफ्राय रैखाथि जानाय नङा। गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि आखुथायफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि गनायजानाय बिथाफोर। गासिबो गोहोफोरहा आयेनारि सिमाफोर दं। (522जीएच; 523एसी) सिविल सिबिथाइ आफादफोरनि आफादफोर बनाम सिविल सिबिथायनि मन्थ्रि, (1984) 3 सप्तायारि आयेन रिपर्टफोर 1174एचएल आरो भगत राम बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1983 एस
सी
454 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब मामलायाव, साजाया ओरैबायदि गोसोबोथावै रुजुथायगैयै आरो हेंथा होनायनि थाखाय लिंहरनायखौ थार खालामनो थाखाय आरो 523जी.
गासैबो रां आरो मावमिननि मुलाम्फाजों लोगोसे फिन फज 'नाय जाथों। [523एच, 524ए] (नोजोरः बिन्दो 1.3आव मोननायखौ उन समनि 10.8.88 नि बिथोनजों लोगोसे फरायनांगौ)।
