उसुखुथु होग्रा न 'बिगुमाजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, उसुखुथु होग्रा न' बिगुमाया गंसे थानसालियाव मोन्नै धर्मशालाफोरनि सामलायनायखौ नायग्रोमनो आरो मोनथाम आबाद, हाफोरखौ आबाद मावनो थाखाय पुजारी महरै आरज गाबनो थाखाय थिस 'न जादोंमोन, आरो बे गासैबो मावमिनफोरनि थाखाय, बिथांखौ गावनि आबाद मावजानाय हाफोरनिफ्राय गासै फसलनि बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनि बदलै नगद रां होनाय जादोंमोन। उसुखुथुआ आबाद हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। उसुखुथुगिरिनि रैखाथिया बेमोनदि बिथाङा बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा (बिदर्भ ओनसोल) आइन, 1958 नि दफा 6 नि सिङाव बुजिनाय बायदि सासे गनायजानाय बाहागिरिमोन आरो हाफोरनि आयेन गोनां आबादाव दंमोन। नायब तहसीलदार, जाय नालिसखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, उसुखुथु होग्राखौ बाहागिरिमोन। उसुखुथु मावख' गिरिया, आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ बोखारदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ मोनफिनफिनदोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै आपिल खालामग्राया सासे गनायजानाय बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायि नङामोन, आरो बिनि उलथाखौ नोजोर होनानै गाहायनि मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, आदालत, हेल्डः आपिल खालामग्राया आयेन बायदियै हा आबाद मावगासिनो दंमोन, जायफोरखौ न' बिगुमाजों मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा न 'बिगुमानि नखरनि सोद्रोमा नङामोन, आरो बिथाङा बिथांनि मावसोमगिरिबो नङामोन। आपिल खालामग्राया दफा 41 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया थाखोनि नङामोन। आपिल खालामग्राया आबाद मावग्रानि गासिबो बाहागोनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, जायफोरनि बदलै बिथाङा आबाद मावग्रानि गासै हाफोरखौ रां होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लै जानाय नङा, आरो बिथांखौ दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव सासे गनायजानाय बाहागोलागिरि मानिनाय जानांगौ।
