रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि नेमखानथि, 1966: मावमिनखौ नेमबादि खालामैनि गोनांथि, मावमिनखौ नेमबादि खालामैनि गोनांथि, मावमिनखौ नेमबादि खालामैनि थाखाय न्यायगोनां थाखो रान्नायनि दफा 7। अरायथा मावदांसा महरै नाजावनायनि गोनांथि नङा। पस्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव 'सानफ्रोमबोनि रेटेड केजुएल लेबार' महरै खामानि मावनाय बिनायगिरिफोरखौ आखा-फाखा, खावसे रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां मावदांसा महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। डि
जि
नि बिथोनजों, पोस्ट आरो टेलिग्राफ बिफान नं 28 II/77 एस
आर./एस
टि
एम
अक्ट '<आइ
डि
1> आरो 10 <आइ
डि
3> आर
अक्ट' <आइ
डि
2> बिसोरखौ आरोबाव थाखो रान्नाय जादोंमोन (i) जायफोरा 720 सानफोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन; (ii) जायफोरा 720 सानफोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामाखैमोन आरो 1200 सानफोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन, आरो (iii) जायफोरा 1200 सानफोरनि बांसिन मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, बिसोरनि गुबुन गुबुन गुबुन मावमिननि हारफोरखौ आर.
सुग्लाय आरो बानस, गाननाय-जोमनाय, जिरायनाय सान आरो देहा फाहामनाय सुबिदानि जगायथाय बायदिफोरा बिसोरजों मोन्नाय फिननायाव गोजोन गैयैमोन, बिनायगिरिफोरा भारत जुथुमनो बिथोननि महराव मोनसे रिट जारि खालामनो थाखाय आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनो थाखाय दि बिसोरनो भारतनि जुथुमनि नेमबादि आरो अरायथा मावदांसाफोरनो रोखोमसे आय, बानथा आरो गुबुन मुलाम्फाफोर होनो थाखाय बिथोन होनो आरो सरासनस्रा मावदांसाफोरनि 599 मावमिनखौ नेमबादि खालामनो थाखाय जाय 6 दाननिबो बांसिन समसिम मावदांसा जाना दंमोन। बिसोरनि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोनदि बिसोरनि गेजेराव गोबांआ थांनाय जि बोसोरनिफ्राय सरासनस्रा मावदांसा महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिसोरनो होनाय आयआ जोबोद गाहायमोन आरो समान थाखोनि डाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि नेमबादि मावदांसाफोरनो होनाय आय आरो बानथाफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइमोन आरो नैथियाव भारतनि जुथाइ जुथाइया जेबो बिथांखि थियारि खालामाखैमोन जाय बिसोरनो गावनि मावमिनफोराव नेम
मावदांथिफोर बायदि जाय नेमबादि थिसनजानाय सुबुंफोरजों रंजानायमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन दि मानोना बिनायगिरिफ्रा मावदांसा मावदांसा थाखोनिमोन आरो नेमबादि मावदांसाफोर नङामोन, बिसोर एखे खाबुफोरनि मोन्थाइगोनां नङामोन जाय नेमबादि मावदांसाफोरा रंजानायमोन। रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, ^ HELD: 1.1 आथिखालनि मामलायाव मावदांसाफोरखौ मावदांसा मावदांसाफोर आरो नेमबादि मावदांसाफोरनि थाखो राननाय जाय सोमोन्दो गोनां नेमबादि मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ मजुरिफोरनि गुबुन-गुबुन हारफोरनि होनाया समानयै गनायथाव नङा। बेबादि खालामनायनि जेबो रोखा जाहोन गैया। बेबादि थाखो राननाया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। बेयो रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोर गेजेरारि कनभेनेन्ट, 1966 नि दफा 7 नि थुलुंगानिबो हेंथा, जाय गासैबो रायजोफोर, बाहागोफोरखौ समान खामानिनि थाखाय समान मुजुरि आरो समान मुजुरि थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो। (608ईएच) रायजोआ नेमबादि थिसनजानाय मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो बिथांखौ बै रायजोआव दैदेनदों। जानो हागौ बिनायगिरिफोरखौ नेमबादि थिसननाय जायाखै, नाथाय बिसोरनि गेजेराव गोबांआ बोसोरसेनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय बिफानआव हाबा मावगासिनो दं, आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया जि बोसोरफ्रामनिफ्राय सरासनस्रा मावसाफोर महरै हाबा मावगासिनो दं। बिसोर एखे रोखोमनि मावमिन होगासिनो दं जायखौ सरासनस्रा मावसाफ्रा एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं। (608एबी) 1.5 भारतनि संबिजुनि दफा 38 (2) आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिआ भारतनि संबिजुनि दफा 37 नि थाखाय बाहायजाथाव नङाबो जानो हागौ, बेखौ दिन्थिनायनि सायाव सोनारनो हागौ दि बिसोर हेंथा गोनां फारागथिजों मोगा-मोगि जादों। (608सी) धीरेंद्र चमोली आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1986) 1 एस
सी
सी
वी
637, आ सोनारदोंमोन।
खामानि, समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो जानो हागौ दि सरासनस्रा मावग्राया ओरैबायदि एसेल 'मुजुरियाव खामानि मावनो राजि जादों, मानोना बिथांहा जेबो गुबुन राहा गैया। बे निखावरिानो बिथांखौ बे रायजोसिम दैदेनदों। (608ईएफ) 601 जुदि सोरबा मावग्राया जायखिजाया सानाव दिदोम जाना थायो, अब्ला हादरा बै सानाव दिहुनजानाय धोनखौ खोमाना लायो। जोंनि मुजुरानि दाथाया ओरैबादि दि सासे मावग्राया जेब्लाबो गावनि दिहुन्थायनिख्रुइ बाङाइसिन रां होजायो। (610बीसी) 3
भारत जुथाइ आरो गुबुन साखि होग्राफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि सरासनस्रा मावसा महरै खामानि मावग्रा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा माव
डाक आरो टेलिग्राफ बिफान 610 फ्लिआव बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय सोलिबाय थानाय मावदांसा मावदांसाफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां बाहायनो थाखाय मोनसे बिथांखि थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादों।
