1964 मायथाइयाव राजस्थान म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1959 नि दफा 1-4 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा आबु र 'डनि म्युनिसिपालिटी बर्डजों सि-जोमनि सायाव लाजानाय अक्ट्र' ईनि हारखौ फोसाबदोंमोन, जायखौ रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जुथुमजों जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे सासेल जजआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 1-4 (1) नि राहाफोरा थारमोन नाथाय आबु र 'डनि म्युनिसिपालिटी बर्डनि सि-जोमनि सोमोन्दै फोसावनाया गाज्रिमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिल थाबथानाय समाव दफा 1-4 नि दालाय दफा (2) खौ राजस्थान म्युनिसिपालिटी (फोसाबनाय) एक्ट, 1978 नि दफा 12 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा बे फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन आरो सिंगल जजनि जाहोनफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 1976 मायथाइयाव जारि खालामजानाय गुबुन मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा गासिबो रोखोमनि सि-जोमनि सायाव अक्ट्र' ईनि खाजोनाखौ सुजांग बर्डनि गुबुन मोनसे जुथुमजों जुजिनाय जादोंमोन, जायखौ म्युनिसिपालिटी रिट ब 'र्डनि गुबुन मोनसे जुथुमआ आबू ब' र्डनि थिरांथा सायाव सोनारना लादोंमोन।
मोनसेल 'जज, लोगोसे गुबुन खोन्दोआरि बेंचा, जाय बे बाथ्राखौ सामलायो, आयेननि दफा 1-4 नि फोसाबनाय राहाखौ नोजोर होनानै जुजिनांखौ गनायाखैमोन। बेफोर मोन्नै हानजाफोरनि आपिलफोरा गोजौनि मोन्नै बेचफोरनि रिट पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आबु र' डनि म्युनिसिपाल बर्डजों सायख 'जानाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो सुजानगढ़ म्युनिसिपालितिजों सोमोन्दो थानाय आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय। ^ HELD: अक्ट्रइनि गोनांथिखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैया। राजस्थान म्युनिसिपालिति एक्ट, 1959 नि दफा 7 नि सिङाव मोनफ्रोमबो म्युनिसिपालितिआ मोनसे निगमनि आफाद। मोनफ्रोमबो म्युनिसिपालिति ओनसोलनि सिङाव थाग्रा सुबुंफोरखौ जायखिजाया गुबुन म्युनिसिपालितियाव थाग्राफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे हानजा महरै थाखो राननो हायो मानोना दफा 1-4 (1) आव होनाय बायदि म्युनिसिपालितिया अक्ट्रइखौ लागायनो गोनां जायो। गुबुन थाखोआ गुबुन खोन्दो 104 नि बिथायाव थानाय फारागथि गोनां आर' जलाइखौ गोसोयाव लानो हाया।
जेराव आबू र 'ड म्युनिसिपालिटीनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय डिवीजन बेंचा उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
आर
टी
फिसा नोगोरमाफोराव जेराव लाबोजानायखौ थोंजों बाहायनायनि थाखाय खालामनाय जायो, खाजोनाखौ गोबां बेसेननि बिथायाव गोबां हाराव लानाय जायो। रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौबो सान्ना लानाय नुनो मोनो दि फिसा नोगोरमाफोराव बेसेन गोसा आरो समायना सि-जोमनि गोनांथिया बारा नङा, जेराव गिदिर नोगोरमा ओनसोलफोराव बेनि गोनांथिया बारा। बेयो गिदिर नोगोरमाफोरनि बेलायाव लिरथाइ आरो फिसा नोगोरमाफोरनि थाखाय बेसेननि बिथाखौ नाजावनायनि थाखाय थार होनना नुनो मोनो। बेयो मोनसे थार बिथाय बायदि नुनो मोनो आरो जों सानाखै दि बे फाराग गोनां आखुथायनि बेरेखायै जेबो थार हेंथा दं। आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय दि समान नङिफोरखौ समान नङि मान होनाय जायोब्ला जेबो फारागथि गैया आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ बाहायनो हानाय नङा।
