आथिखालनि उरिसा रायजोनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव थानाय गोबां उदां रायजोफोरखौ 1 जानुआरि, 1948 मायथाइनिफ्राय अरिसा प्रभिन्सजों सरजाबनाय जादोंमोन, जेरै बेयो बै समाव दंमोन। बेबादि गोरोबनायाव, मुंख 'जानाय उदां रायजोफोरनि सिङाव गोजौ फरायसालिफोरा उरिसा प्रभिन्सनि जुरि सोदोबनि सिङाव फैदोंमोन। फरायसालिफोरा मोन्नै थाखोनि' ए 'रोखोमनि फरायसालिफोरमोन जाय मेट्रिकुलेसन आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो' बी 'रोखोमनि फरायसालिफोर जाय आबुं नङै फरायसालिमोन, मेट्रिकुलेसन आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ दैथायहराखैमोन। बेफोर फरायसालिफोरखौ अरिसा प्रभिन्सजों लाजानाय समाव फरायसालिनि फोरोंगिरिफोरा अरिसा सरकारनि सामलायथियाव फैदोंमोन। अरिसा सोरखारा फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरनि नेमखान्थिनि आयदा सोमोनदै सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरिनो अक्ट' <आइ
डि
1> जारि खालामदोंमोन। 'बी.' रोखोमनि फरायसालिफोर जाय आबुं नङै फरायसालिफोरमोन, बि.
भारतनि संबिजिरा, आरो 1964 माइथायनि 1 आगस्तसिम 'बि' रोखोमनि फरायसालिफोराव हाबा मावबाय थादोंमोन, जेब्ला उरिसानि रायजो सोरखारा रायजोनि गुबुन गुबुन रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां बिथांखि फोसावदोंमोन। (i)' बि 'रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि बैसोगोरा आरो (ii) बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्डजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिनि बाथ्राफोरजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिथांखिनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि,' बि 'रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय प्रविडेन्ट फान्ड स्किमजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ फोसाबनो सरकारनो बोसोन होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन।
नाथाय भारतनि संबिजिरा जागाय जेननायनि एसे सिगां गासिबो हायुं आवथाफोर जाय उरिसा प्रभिन्सआव थाफानायमोन एबा जेरै बिसोर बै प्रभिन्सनि बाहागोमोन, बिसोर उरिसा रायजो जादोंमोन आरो गायसनजादोंमोन। रायजो सोरखारा 'बि' रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोरजों लोगोसे गासिबो फरायसालिफोरनि सोमोनदोआव सोलोंथाय सोमोनदोआव गावनि मावख 'आरि हाबाफोरखौ मावनो गोनांमोन। मोनसे गोजौ फरायसालि जाय मोनसे समाव राजफोलेरारि रायजोनिमोन बियो संबिजिरा जागायनायनिफ्रायनो मोनसे सोरखारि गोजौ फरायसालि जादोंमोन आरो बेयो गुबुन जेबो जानो हायामोन आरो बेयाव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरा सरकारनि सिङाव मासिफोर सामलायग्रा फोरोंगिरिफोर जानो हायामोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे' एक्ट अफ स्टेट 'नि बुंफुरलुखौ मोनसे रायजोजों गावनि नोगोरारिफोरनि बेरेखायै रैखाथि महरै आर' ज खालामनो हाया।
बबेबा हादोरनि जारगोरासिन गोहोजों सासे बायजोआरि। बेबादि मावथायखौ जायखिजाया आयेन आफादावनो सोंनो हाया, नाथाय रायजो सरकार आरो संबिजिरा जागायनायनि उनाव मावमिनाव थिसनजानाय आपिल खालामग्रानि बायदि नोगोरारिफोरनि गेजेराव बेबादि थासारि नुजाया। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 5.1.1949 अक्ट' नि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया सोंनो हाया, जाय फसंथान जागायनायनि उनाव मावमिनाव थिसनदोंमोन। [657A E
GH; 658A] 26 जानुवारि, 1950 नि उनाव 'B' रोखोमनि गोजौ फरायसालि सासे फोरोंगिरिजों मावजानाय मावमिननि मुलाम्फाखौ सिनिय 'रिटिनि थांखिनि थाखाय एबा जिरायनाय मुलाम्फाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय होनो नेवसिनायनि जेबो जुक्तिगोनां बिथाय गैया। बेयो रायजो सरकारनि थाखाय उदां जानो हागौ, गुबुन-गुबुन फसंथानफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ सरजाबनाय समाव, मोनसे जुक्तिगोनां फोसाबनाय बिथांखि जागायनो हागौ, जाय मावमिनफोरनि गुबुन-गुबुन थाथायारि थासारिफोरखौ सिनायथि होनो हागौ।
बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हानजाजों मावजानाय गासिबो सिगांनि मावमिननि मुलाम्फाखौ सरकारा गोबाव सम लानो हाया। सोरखारि बिथांखिनि गोहोमा बेमोनदि 1964 माइथायनि जुन दाननि एसे सिगां सोरखारि फरायसालिफोराव थानाय गासिबो फोरोंगिरिफोरा' बि 'रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोर, बारग' जिल्ला बर्ड गोजौ फरायसालिफोर आरो बारग 'आंचल गोजौ फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन जायो। बे बिथांखिया मोनसे ओंथि गैयै बायदि नुनो मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जेराव बैसोगोरानि सोंनायनि बाथ्रा दं, बिथांखियाव मुंख' नाय फोरोंगिरिफोरनि 652 बैसोगोरानि समफारिफोरनि उदायथिखौ, जेराव मुंख 'नाय फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि 652 बैसोगोरानि समफारिफोरनि उदायथिखौ, सोलायसोल' खालामो। बिथांखियाव मुंख 'नाय दफाआ सोलायोः "नाथाय बिथांखियाव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय सरकारि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय देरसिन सिबिथाइफोरनि साननायखौ सानना लानाय जायो।
o सोरखारि फरायसालिफोरा उदायै। रायजो सोरखारा 26 जानुवारि, 1950 मायथाइ आरो बेनि उनाव 'बि' रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोर, बारग 'जिल्ला बर्ड गोजौ फरायसालिफोर आरो बारग' आंचल गोजौ फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिनखौ रायजो सोरकारनि सिङाव मावमिन महरै गनायनो बिथोन होनाय जायो। रायजो सोरकारा बे फोरोंगिरिफोरनि केडरफोरखौ गोजौ फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि केडरफोरजों सरजाबनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव फर्मुला दिहुनगोन, जाय गासै समावनो सरकारनि सिङाव दङ। बेबादि जथायनाय लाबोनायनि सिगां, सरकारा सोरखारि गोजौ फरायसालिफोराव मासिफोरखौ 'बि' रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोर, बारग 'जिल्ला बर्ड गोजौ फरायसालिफोर आरो बारग' आंचल गोजौ फरायसालिफोरनि मासिफोरजों समान खालामनो थाखाय गनायजाथाव खान्थिफोर बानायनो हागौ, जेराव मासिफोर, रां होनाय, बिबानफोर, बायदि बायदिनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै गोजौ थाखोनि फोरोंगिरिफोरा दावगानो हागोन।
आरो 'बि' रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोर, बारग 'जिल्ला बर्ड गोजौ फरायसालिफोर आरो बारग' आनचल गोजौ फरायसालिफोराव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुन फोरोंगिरिफोरनि सुबुरुनजों लानाय, बिसोर सिगांनि गोहोमजों जौगाथायनि सायाव नारसिननाय गैयिनि सोमोनदै, रायजो सोरखारा बेफोर फोरोंगिरिफोरखौ गोजौ मासिफोराव जौगाहोगोन आरो जेब्ला बेनि उनाव मासिफोरा ओंखारो, बैसोगोरा फारियाव बिसोरनि रेंकनि बिथायाव, जुदि बिसोर बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोनजायो। सोरखारा उदांश्री दं, जुदि बेखौ खाबुगोनां मोनो, फोरोंगिरिफोरनि सुबुरुनजों साबमिट खालामनाय बायदि मानिनो थाखाय, फोरोंगिरिफोरनि मोन्नै हानजाफोरा गुबुन-गुबुन केडरजों सोमोन्दो गोनां आरो' बि 'रोखोमनि गोजौ फरायसालिफोर, बारग' जिल्ला बर्ड गोजौ फरायसालिफोर आरो बारग 'आनचल गोजौ फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरजोंल' आबुं जानायनि थाखाय माखासे जौखोन्दो मासिफोर थि खालाम, जेरै पान्जाब रायजो बनाम जोगिन्दर सिंह, (1963 (एस
सि
आर
169) नि मामलायाव जादोंमोन।
गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै द 'दानाव। [659सि
जि.; 660सि
एइस.; 661ए
डि.] कन्ट्रिबिउटरी प्रभिडेन्ट फान्ड स्किमनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायजायाखै, जायखौ रायजोआ गोजोनथावै थि खालामदों। [661डि
इ.] जनस्टोन बनाम पेडलर,;, मुंख' नाय जादों।
