बीकानेराव मोनसे मठ दं जायखौ जूना मठ मुङै मिथिनाय जायो। गिबि आर 'जलाइगिरिआ मठनि आथिखालनि महान्त आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ मठनि गाहाय मोदायजो, जायखौ मोननैबो ज 'यै' मठ 'बुंनाय जायो। सिगाङाव, सासे लालगिरि महाराजआ मठनि महान्तमोन। बिथाङा मठखौ गाज्रि सामलायदोंमोन आरो बेनि सम्पथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। 19 आगस्त, 1963 मायथाइयाव, बिथाङा बिनायगिरि नं
1 मदन मोहननि फारसे 2211 वर्ग गजनि 99 बोसोरनि हाखौ लीजआव होदोंमोन। 22 मार्च, 1968 मायथाइयाव, बिथाङा मदन मोहननो 446 वर्ग गजनि हाखौ लीजआव होदोंमोन। मदन मोहनआ मठनि बायजानाय हायाव गलाफोर लुदोंमोन आरो बेफोरखौ जानकीदास आरो मोहन लालनो फानदोंमोन, जाय बिनायगिरि नं
2 आरो 3 मोन। बेनि उनाव मदन मोहनआ लालग' सनिफ्राय हानि गुबुन मोनसे थुख्रा फानदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 मदन मोहननो 99 वर्ग गजनि हाखौ लीजआव होदोंमोन।
मठनि सायाव आरो साखिगिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखलनि थाखाय 1 निफ्राय 3 सिम। बिसावराय अदालते खोनदोखौ बाहागोल 'बिथोन होदोंमोन, मानोना बियो मोनसे फोसावदोंमोन दि 19 आगस्त, 1963 मायथाइनि खाजोना दारिया उदायै आरो उदायैमोन, नाथाय हा दखल खालामनायनि सोमोनदै रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, मठजों मोनसे आरो मदन मोहनजों गुबुन मोनसे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै आपिलाव मोनसे रोखोमसे बिजिरनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजआ (i) मठनि आर 'जलाइखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन, हानि फान्नाया उदायैमोन, नाथाय फानजानाय हानि दखलनि थाखाय मोनसे फरमान हगारनो नेवसिगारदोंमोन, आरो (ii) मदन मोहननि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिथांखौ आबुं रैखाखालामदोंमोन, जेराव मदन मोहननि बेरेखायै जजजों मोनसेल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, एबा मदन मठजों मोनसेल 'आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि 2 आरो 3 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ, जाय मठखौ गिबि बिनायगिरि आरो मदन मोहनखौ थामथि बिनायगिरि महरै थिसनदोंमोन। मठआ क्रस अबजेकसनखौ सायख' दोंमोन। मदन मोहनआ जेबो खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गुननि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो सामलायथिनि बिथायाव क्रस अबजेकसनखौबो नेवसिगारदोंमोन। क्रस अबजेकसनखौ बोखारनायजों दुखु मोनना, मठआ जर' खा जिरायनायजों रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्टआ मदन मोहननो सम्पथिनि फाननायखौ उदायै खालामदोंमोन, लोगोसे दखल खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा फाननायनि उदायैनि सायाव बिजिरनायखौ फोजोबनो लुगैयोमोन। मठआ डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो लुगैयोमोन, आरो मदन मोहनआ मठनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय हाइकोर्टनि आर' जलाइनि राहाफोर।
बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि जादों। (684जीएच) बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंनाया बेमोन दि मदन मोहन, सासे मददगिरि, आरो नङाब्ला, कर्टआ आर
33,0.01 सी
पी
सी
खौ हेफाजाब होनो हागोन ना हाया। सरासनस्रायै, अपील खालामग्रानि बेरेखायै क्रस हेंथाखौ नारसिन्नो हायो। बे सरासनस्रा नेमखौ एंगारनायनि गेजेरजोंल 'सासे फिन होग्राया गुबुन फिन होग्रानि बेरेखायै हेंथा होनो थाखाय नारसिन्नो हायो। बेबादि जुनिया जाथायफोरनि रोखोमआ जोबोद सिमागोनां जेब्ला मोनसे आर' जलाइखौ गोहोमगोनाङै फोजोबनो हाया जेरैबादि फिन होग्रानि गेजेराव, एबा जेब्ला ओरैबादि मोनसे केस थायो जेराव आर 'जलाइफोरा आर' जलाइगिरिफोर आरो लोगो फिन होग्रानि बेरेखायै सरासनस्रा। बे आयेना बे कर्टजों पन्ना लाल बनाम बम्बे रायजो, 991 आव दोननाय जादों। बे नोजोरखौ मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै गनायनाय जादों मानोना कर्टाव मोन्नै जिथायसिम जेबो जाहोन गैया जेब्लासिम बेबादि जेबो जाहोन गैया।
e केस। [685 ए, एच; 686 ए बी; 687 ए बी] मठआ बे हेंथाखौ नारसिन्नो हायोदि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो मदन मोहनहा फान्नाय दलिलखौ उदायै आरो उदायै फोसावखांनायनि उनाव सम्पथि 681 खौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। लीज दाइटनि थारथि आरो बेनि उनसंनायाव हानि दखलखौ मदन मोहननि हेंथायैल' थि खालामनांगोन। बेयो गोजौनि आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइजों गोरोबनाय नङा। बेखौ आर' जलाइयाव बुंजानाय सोंथिजों जेबो सोमोनदो गैया। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि लीजनि सायाव क्रस हेंथाया मदन मोहननि बेरेखायै सामलायथाव नङामोन। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि मठखौ सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै राहा गैयालासे दोननांगौ। आर
पी
नि आर
221 नि सिङाव दाखिल खालामनाय क्रस हेंथाखौ, आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
पी
नि आर
रादाबगिरि, आर
33 आ बिबान लानो हायो आरो हेंथा होग्राखौ हेफाजाब होनो हायो। आपिल कर्टआ गासिबो एबा जायखिजाया साखिगिरिफोरनि फारसे बै गोहोखौ बाहायनो हायो, थेवब्लाबो बेबादि साखिगिरिआ जेबो आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौ। आर
33 नि सिङाव गोहोनि गुवारथिया अपीलगिरि आरो साखिगिरिनि गेजेरावल 'नङा, नाथाय साखिगिरि आरो लोगो साखिगिरिफोरनि गेजेरावबो जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे गुवार। आपिल कर्टआ जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन हगारनो हायो जाय केसनि थासारिफोराव हगारजानांगौमोन। आपिल कर्टआ बेबादि गुबुन बिथोन एबा बिथोनबो हगारनो हायो जाय जाथायनि गोनांथि जानो हागौ। केसआ 0.01 नि आर
33 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ गुवार सोदोबफोराव दोननाय जादों, जाय आपिल कर्टखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन हगारनो हानाय खालामो। बे उदांश्री कर्टआ गावनो जेबो उदांश्री बुंफुरलु होनाय नङा। अपील कर्टनि सिगाङाव थोजासे हेंथा होनायल' नुनो मोनो, जायखौ गाहायनि कर्टनि सिगाङाव नुनो हायो।
बियो सोंनाय सोंथिया गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय थारै नुजानांगोन; बेखौ जायखिजाया हानजाया आपिलनि थाखाय नारसिन्नो हागौ। बेयो सैथो दि आर
33 नि सिङाव आपिल बिजिरसालिनि गोहोआ गनायथाव, नाथाय हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय होनो थाखाय नारसिन्नाय गासिबो सोंथिफोरखौ थि खालामनाया न्यायारि गनायथिनि मोनसे थि बाहायनाय। कर्टआ खालि टेकनिकेलफोरनि सायाव बै सान्दांथिखौ बाहायनो नेवसिनांगौ नङा। (687 बी एच; 688 ए बी) आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोनआ उलथा जायो। डिवीजन बेंचा हानजाफोरनि आपिल आरो क्रस अबजेकसनखौ मोनफिननो आरो आयेन बायदियै आरो खालामनाय नायसंनायफोरनि सोरांाव बेखौ फोजोबनो। (688सी)
