उत्तरभाग केनिं र 'ड ब्रिजनिफ्राय हबन स्लुइससिम पीली दैमानि सिल्ट क्लियरेन्सनि बेलायाव गिबि रिप' न्देन्ट आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन। बे बाथ्राखौ आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय गावनि बान्था होदोंमोन। रिप 'न्देन्टनो बान्थानि बेलायाव Rs.32,525.62 रां होनाय जादोंमोन, आरो बान्थानि थार कपिखौ कर्टाव दैथायहरनाय जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 14,15,16 आरो 30 नि सिङाव आर 'पिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर' पिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिजिरनायखौ हगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा रिप 'न्देन्टनि आर' पिसनखौ गनायथि होदोंमोन, बे बाथ्राया फिन मोनसेल 'जजनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय दफा 5 नि सिङाव रिप' न्देन्टनि आर 'पिसनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिस' नगिरि महरै थिसनजानाय सासे रिटायर्ड जजआ उनाव
o डिवीजन बेंचा, जाय मानिदोंमोन दि बान्था होनो थाखाय सम बारायनायमोन आरो बान्थाखौ बारायनाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बान्थाया समनि बारा नङामोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि मुंसाय गैयालासे बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनो हाया। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, ^ हेल्डः आयेननि सिङाव, गोनांथार नेमआ बेनो दि बान्थाखौ आरबिट्रेटारजों मुंसाय होजानांगौ। जेबो सन्देह गैया दि मुंसाय गैयालासे बान्थाखौ कर्टनि नेम खालामनो हाया। नाथाय बेयो मोनसे खान्थियारि गोरोन्थिल'। बेबादि थासारियाव, कर्टआ बान्था होनो थाखाय सम बारायनो हायो आरो बान्थायाव खान्थियारि गोरोन्थिखौ फाहामनो बिथोन होयो। एसेबां सम आरो नाजानायखौ गारनो नाङा। आयेना न्यायनि सिङाव थानांगौ आरो आयेननि थांखिखौ आबुं खालामनो नाजाथारनांगौ। (71 एफ
जी.) हरखाब केसाव, बान्थाखौ आरबिट्रेटारनो होनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि सायाव जेबो आखुथाय गोनां बान्था दैथायहराखैमोन। बेबादि थासारियाव आरबिट्रेटारआ जेबो आखुथाय गोनां बान्था दैथायहराखैमोन।
न्यायनि मोजांनि थाखाय, दफा 16 नि सिङाव बान्थाखौ दैथायहरनाया जागोन, बान्थायाव मुं दोनजानाय आरबिट्रेटारखौ बान्थायाव मुंसाय होनो थाखाय आरो बे थांखिनि थाखाय जुदि बेनि दफा 28 नि सिङाव गोनांथि जायो, अब्ला आदालतहा बान्थाखौ जोबथा खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनो सम बारायनो गोहो दं। [71F
H; 72A B] बिनि मथै, समखौ ब्रै दान बारायनाय जायो आरो बान्थाखौ आरबिट्रेटारनो मुंसाय होनो थाखाय दैथायहरनाय जायो।
