इन्काम टेक्स एक्ट, 1961 नि सिङाव रेबथुमनाय फार्मफोर, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा गोबावै दाखिल खालामफिनदोंमोन। इन्कम टेक्स मावख' गिरिया आयेननि दफा 143 (3) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गासै आय आरो बिसोरजों होनोगोनां टेक्सनि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। इन्कम टेक्स मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों होनोगोनां टेक्सनि बिबाङाव सुतनि बिबांखौबो थि खालामदोंमोन आरो दाजाबदेरदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सुदखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि माखासे आर' जलाइफोरनि अनगायै गासिबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एसे बिबाङाव बे बिबाङाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि आय टेक्स मावख' गिरिखौ सुदखौ सान्नाय समाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों होनोगोनां आगु टेक्सखौ सान्ना लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा इं1973 नि दफा 1032,1036 आरो इं1980 नि 1288 नि सिङाव सिविल अपीलफोर दाखिल खालामदोंमोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 139 नि दफा (4) आ मोनसे गुबै राहा, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव हरफिन्नायनि अक्ट' खौ बारायनो थाखाय आर 'जलाइ होनायनि राहा गैया। बे दालाय खोन्दोआव ओरैबायदि राहा दं दि सासे मानसिया दफा 139 नि दालाय दफा (1) एबा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव हरफादेराखैब्लाबो, बियो सोमोन्दो गोनां बोसोरब्रैनि जोबनायनि सिगां बेखौ होनो हायो। दालाय दफा (1) आरो (2) नि गुबै राहाफोरा बै समखौ रोखा खालामो जायनि गेजेराव हरफादेरखौ दाखिल खालामनांगौ। दालाय खोन्दोफोरनि गनायथिफोरा आय खाजोना मावख' गिरिखौ आर 'जलाइयाव हरफिन्नायनि अक्ट' खौ बारायनो गोहो होयो। दालाय दफा (4) आव गनायथि होजानाय सम सोदोबा खालि आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय सम बारायनायावल' सिमागोनां नङा, नाथाय गुबै महरै दफा 690 ए नि सिङाव हरफादेरनायनि थाखाय थि समखौबो होयो। आय खाजोना मावख 'गिरिखौ दफा 695 (2) नि सिङाव आय खाजोना आरो आय खाजोना दाखिल खालामनायनि सम बारायनो गनायथि होयो।
दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि दफानि दफा (iii) नि दफाफोर, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिजों खाजोना लाग्राजों आर' जलाइनि सायाव दाखिल खालामनो सम बारायनाय जायो आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालाम जाया, आरो ओरैबादि मामलायाव जेराव खाजोना लाग्राजों बेबादि जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखै, आरो दाखिल खालामनाया गनायथि होजानाय समनि बारा नाथाय सोमोन्दो गोनां मोनब्रै बिजिरसं बोसोर जोबनायनि सिगां खालामजायो। नैथि, जेरै बे अदालते मिरुआरि प्रभिन्स मेंगानिज अरे क'
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, आरो आय खाजोना कमिस्नार ए
पि
बनाम चन्द्र शेखरआव थि खालामदों; सुदखौ क्षतिपूरणनि राहाजों लानाय जायो, आरो आपिल खालामग्राफोरजों दाबि खालामजानाय जरिमानानि राहाजों नङा।
मोनसे गुबुन थाखो जेराव बिसोर रेबथुमजायै फार्मफोर महरै बिसोरजों होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव सानजानाय सुदखौ होनो गोनां जायो, आरो रेबथुमजानाय फार्मखौ मोनसे रेबथुमजायै फार्म महरै मानिनाय जायो, सुतनि रोंग 'थिनि थांखिनि थाखाय, बुजिनो हाथाव नङा, दफा 139 (4) खौ दफा 139 (1) नि दफा (iii) (a) जों फरायनाय जायो, जेरै बेयो एप्रिल 1,1971 नि सिगां दंमोन, रेबथुमजानाय फार्मफोर आरो रेबथुमजायै फार्मफोरखौ एखे बिथायाव दोनो आरो बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा आरो जोबोद आयेन गोनां आरो गनायथाव।
1973 मायथाइनि सि
ए
नं
1035 आव मावख 'गिरिनि आय खाजोनाखौ सुद लानाय थार होनना गनायनाय जायाखै, आरो बे बादियाव खाजोना लाग्राया सुदनि गेजेरजों होनाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। (699बि
सि., इ) आय खाजोनानि कमिस्नार, ए
पि
बनाम एम
चन्द्र शेखर, (160) सेन्ट्रेल प्रभिन्सस मेंगानिज अ' र क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, (1986) आई
टि
आर
961; जैन ब्रादार्स 691 आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; एम
नागप्पा बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, सेन्ट्रेल सार्कल I, बेंगल' र; महेन्द्र कुमार ईश्वरलाल आरो क
v., भारत जुथाइ, आरो; चोटाल एन्ड क '
बनाम आय खाजोना मावख' गिरि; जीवनमल देहा फाहामसालि बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, हिन्दुस्तान स्टील फोर्जेस
