% दिल्ली नोगोर निगमनि बिजिरसंनाय आरो बुथुमनाय बिफाननि लेङाइ बिजिरसंगिरि आरो कालेक्टरा आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जाय सम्पथि खाजोना, अर खाजोना, दै खाजोना, मैला सुग्रा खाजोना आरो सोलोंथाय खाजोनानि जथाय होनां रां महरै 07,328 रां होनो दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टि अफ सर्टिअरारि जारि खालामनो थाखाय, दाबि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'टि पिटिसनखौ फोजोबनाय, केसनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायलाय गैयालासे, आरो आर' टिशनारफोरनो बेबादि बोसोन होजायोब्ला, एफ
संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि
o बे क 'र्ट। बे एखे बिन्दोनि आयेननि माखासे मामलाया बे क' र्टआव थाबथानाय, बे क 'र्टनि थाखाय गोजौ क' र्टआव आर 'जलाइ होनायनि जेबो जाहोन गैया। जुदि बाहागोआरिफ्रा गोजौ क' र्टआव सुग्लाय मोनो, अब्ला बिसोर बे क 'र्टआव फैनायनि गोनांथि गैया, आरो बै सिमासिम बे क' र्टनि बोजाया खम जायो। बे क 'र्टनाव दिनै बै केसफोरखौ फोजोबनोबो सम गैया, जायफोरखौ बियो हारसिङैनो थिरांथा लानो गोनां। बे क' र्टआव जिनिफ्राय जिबा बोसोरसिम गोबां केसफोर थाबथाबोदों। बेनि उनाव बे क 'र्टआव जेबो गोदान केसफोर थाबथाबोब्ला, बे क' र्टखौ गासै थाबथानाय केसफोरखौ फोजोबनो थाखाय 15 बोसोरनि बांसिन सम लानो हागौ। जुदि केसफोर, जायफोरखौ गोजौ क 'र्टआव दाखिल खालामनो हायो, बैयाव दाखिल खालामजायो, आरो बे क' र्टआव नङा, अब्ला बे क 'र्टनि हाबाखौ गावनि गुबै न्यायबिधान बिखान्थिनि गेजेरजों बारग' नो हायो, जाय 733 बोसोर गोजाम, आरो बे क 'र्टआव दाखिल खालामनाय केसफोरखौ गोजोन होनो थाखाय सम बासायनो हाया।
H; 735A E] बे क 'र्टआ गोजौ क' र्टफोरनि थिरांथाफोरनि मुलामफाबो मोनगोन जेब्ला बियो बेबादि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो। गोजौ क 'र्टफोराव मुंदांखा बिजिरगिरिफोर थायो, जायहा आगान, रोंग' थि आरो थुलुंगानाय थायो। बिसोरनि गोहोखौ गाव-गावनि ओनसोलफोरनिफ्राय नुजानाय गासैबो रोखोमनि माम 'लफोरखौ सामलायनो थाखाय बाहायनो नांगौ, जायफोरखौ बिसोर फोजोबनो हाथावना। जुदि गोजौ क' र्टआव दाखिल खालाम जानाय माम 'लफोरा बे क' र्टआव दाखिल खालामजायो, अब्ला बेयो गोजौ क 'र्टफोरनि आगानखौ गोहोम खोख्लैयो। गोजौ क' र्टफोरनि सनमान, गोग्गानाय आरो आखा-फाखाथिखौ रैखा खालामनांगौ। बे क 'र्टजों गोजौ क' र्टफोरा सामलायनो हानाय खामानिखौ सामलायनाया गोजौ क 'र्टफोरनि गोहो आरो आखा-फाखाथिखौ खहा खालामनो हागौ, जायखौ नेवसिनांगौ। गोजौ क' र्टनि थाखोआव मोनसे केसनि खोनानायाबो गोबां खाबुगोनां आरो गोबां खाबु गोनां।
गुबुन गुबुन रोखोमनि केसफोरखौ सामलायनायनि गुवार रोंमोनदांथि गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर। बेनि उखिलफोरा गावसोरनि रायजोनि मोनफ्रोमबो आयेननि बागै आबुङै मिथियो। [734G]
