% आर 'जलाइगिरिनि फिसाया दिन्थिफुंनाय पि2 नि सिङाव दानथेलायनायाव हाफोरखौ बायदोंमोन जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सम्पथिनिफ्राय जेबो आय जायाखैमोन, टेंकनिफ्राय दै सारनाया फेलें जादोंमोन, आरो सम्पथिआ मोनसे हाखरमोन जायनि थाखाय बेखौ आबुं खालामनो थाखाय 2,000 रांनि गोनांथि जादोंमोन बेखौ माखासे नख' रारि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय फान्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ, गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव, गावनि फिसाजों बायजानाय हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरो गोबां मुलाम्फाफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां रिलिफफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, आरो दाय होदोंमोन दि सम्पथिआ गावनि फिसायनि जिउ समाव गावनि फिसायनि दखल आरो रंजानायआवमोन, आरो उनाव बिथांजोनि दखल आरो रंजानायावमोन, आरो नसुंसेनि हा बिगोमा, थामहिनबा रिपेनडेन्ट नं
1 आ सासे रानदि महरै बिथांजोनि लोरबां थासारिनिफ्राय मुलाम्फा लानानै मोकद्दमा सम्पथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन आरो दखल खालामदोंमोन। मोकद्दमायाव रिपेनडेन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि रिपेनडेन्ट आरो रिपेनडेन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथिनि सायाव जेबो हेंथा गैया आरो रिपेनडेन्टआ मोकद्दमा खालामाखैमोन।
गाव हारसिङैनो बाथ्रा दान्थेलायनाय दि नालिस खालामग्राया नालिसनि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव जेबो समावनो दखलआव गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासेल जजआ मोनदों दि नालिस खालामग्रानि फिसाया गावनि जिउ समाव, आरो गावनि फिसाया थैखांनायनि उनाव नालिस खालामग्राया नालिसनि सम्पथिनि दखल आरो रंजानायआव दंमोन आरो बिमुंखौ बिथांजोनि फारसे लाखिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि नालिस खालामग्राया जानुआरि/फेब्रुआरि, 1984 आव तहसीलदारजों हानि जखा आरो सिमा थि खालामनायनि उनाव नालिसनि सम्पथिखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो बेनिखायनो, नालिस खालामग्राया नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां 12 बोसोरनि गेजेराव दखलआवमोन। बै बायदियै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरनायजों दुखु मोननाय साखिगिरिफोरा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नालिस खालामग्रानि बिमुंखौ थि खालामनाय समाव, 723 नि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, बबेखानि नालिस खालामग्राया जेबो सम सम्पथिनि दखलखौ गोजोनथावै फोरमान खालामाखैमोन।
बिनि 12 बोसोर सिगां मोकद्दमा आरो बिथांनि दारै होनाय साखीया रोखा नङि आरो गनायथावैमोन। एखे समावनो, बियो मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिफोरा उलथा दखलजों बिमुंखौ आबुं खालामाखैमोन। जर 'खा गनायथिजों आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल कर्टहा बिसावराय बिजिरगिरिजों मोजाङै रेबगान्थिनाय खारिथिखौ सोलायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो मोकद्दमा सम्पथिआ गोथौ हाखरजों लोगोसे मोनसे गाहाय ओनसोलमोन जेराव अखानि समाव दै जमा जादोंमोन आरो बोथोरारि महरै दोबै जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ बाहायनो आरो रंजानो हायामोन आरो आयेनारि सान्नाया बेमोनदि खाजोना लाग्राया बिगोमाथि लाग्राजों सोलिबाय थादोंमोन।
जोबथा दैबाज्रुम जानायनि सिगां खाम्फाखौ हमथानाय। बोथोरारि दैबाज्रुम आरो गोलाव समनि थाखाय थाबथानाय मोनसे दन्दरनि गेजेराव खान्थि बायदियै जेबो फारागथि गैया। [730डी ई] बसन्त कुमार राय बनाम सेक्रेटरी अफ स्टेट आईएलआर खाम्फ 44 (1917) 871 2आव कलकत्ता फारि 858 आरो एभिडेन्स खाम्फ 2,13थि एडिनाव सरकार। पृ
110 मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव, आर' जलाइगिरिआ सम्पथिनि बिगोमाथिखौ फोरमान खालामदों। रिप 'न्देन्टफोरा उलथा दखलजों बिमुंखौ आरजियाखै। फान्नाय खाख्रिआव बरनायनाय बायदि सम्पथि दिनथियो पी 2आ मोनसे खालि हा जायनिफ्राय जेबो आय मोनामोन। बेखौ "पल्लम" एबा फुख्रि बुंनाय जायो जाय बोथोरारियै दोबै जादोंमोन, नाथाय बेयो आयेननि थाथायाव एसे फारागथि खालामो। मोनसे सरासनस्रा नेम बायदियै, गासै बाहागोनि दखलआ आयेनारि दखलआव दं, नङाब्ला गासिबो खालि।
एन सिंह 724] 1950] खण्ड I एस
सी
आर
781.......................................................................................................................................................................................
बिनायगिरिनि बिमुं आरो दानथेलायनाय सम्पथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि दखल। जेराव डी
डब्ल्यू
3 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव बिनायगिरिनि दायखौ नेवसिगारो दि बिथांजोनि हाखौ जानुवारि फेब्रुआरि 1954 नि सिगां बाहागोआव बिनायगिरिफोरजों दखल खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिमुंखौ नायबिजिराखैमोन आरो बुंजानाय बुंफुरलुनि थाखाय गावारि बिबान लानो हायाखैमोन। बियो बिनायगिरिफोरनि केसाव जोबथा सौदावनायमोन, जायखौ डिवीजन बेंचा बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन।
