आर 'जलाइ खालामग्राफोरा पि
डब्ल्यू
डी
नो बेलास्ट दैथाय हरनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरमोन। बिसोरखौ पि
डब्ल्यू
डी
नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बेखौ हमथानायनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि फालांगिनि बादायनायनि जाहोनाव, आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो बिसोरनि लोगोफोरा आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनो थाखाय अर हाथियार आरो हेन्ड ग्रेनेडफोरजों गाग्लोबदोंमोन, आर' जलाइ खालामग्राया एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा 147,149,307 आरो एक्सप्ल 'सिस एक्टनि दफा 6 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दोननाय जादोंमोन, आरो मानोना बिसोरो जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो हगारजायोब्ला बे जाथावनामोनदि बिसोरो सुबुं बिथोनखौ सिफायनाय हाबाफारिफोरखौ फिन जुरिगोन, बिसोरखौ बेबादि खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिसोरखौ हमथानायनि गोनांथि जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आनसआ बाथ्रा दानथेलायो दि नालिस खालामग्रानि सायाव बुंजानाय गाग्लोबनाया सासे सुबुंखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि हारसिङै मावथायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा खामानि होनना गनायनो हाया। गोजौ अदालते, रिथ आर' जफोरखौ नेवसिगारनानै, मानिदोंमोन दि गाग्लोबनाया नालिस खालामग्रानो मोनसे सोलोंथाय फोरोंनो आरो जानो हाथावना नालिस खालामग्राफोरनो सामोल होनो थाखायमोन जाय गावसोरनि नालिसखौ जमा होनो साहास खालामनो हाया आरो बे हाबानि गोहोम आरो गोसारनाया सुबुंनि बायजोआव थाङो आरो रायजोआरि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट लानाय कन्ट्रेक्टरफोरनि हारिखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय, 774 ^ हेल्डः राइजोआरि बिखान्थिनि बेले-बेजेखौ बै सुबुंफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय खामानिफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय जायो जाय समाजखौ सरासनस्रा गोजोनथिखौ बेले-बेजे खालामनो हाया। मोनसे मावथाया गावनो गाव गावनि गुननि सायाव थि खालामथाव नङा, नाथाय बेनि गुबुन गुन
आर आय 'गखौ गोसोआरि महरै गोजोन जानायनि थाखाय सान्ना लानो हायो, जुदि आयेननि गोसारनाय, गोहोम आरो जाथावनाया ओरैबायदि जायो दि बेयो समाजाव सिगिनाय आरो दावराव-दावसि सोमजि होनानै राइजोआरि निजोमथिखौ खायसो खालामो एबा मोनसे थि जायगानि गोबां सुबुंफोर जेराव बे हाबानि सायाव दाय होनाय जायो। बेयो समाजनि सायाव हाबानि बिबाङा आरो गोसारनायनि बिबाङा जाय बे सोंनायनि थाखाय गोनांथार दि सासे मानसिया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल' खालामदों ना रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो जाहोनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोन। (779 ए
सि.) हरखाब जाथायआव, अर हाथियारफोरजों गाग्लोबनायनि दायगोनां हाबाया अभियोग खालामग्रानिसिम सिमागोनां आरो गुबुनफोरनिसिम नङा। बेयो आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनाय मोनसे हाबा आरो बे हाबानि गोसारनाय आरो गोहोमा समाजनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बायदि गुवार नङा, बे हाबायाव सुबुं सोदोबफोराव जेबो दावराव-दावसि सोमजिहोआ। (779 ए
सि.)
जायगानि सुबुंफोरनाव जेबो गोहोम खोख्लैया आरो हारिनि जिउनि गोख्रैथिखौबो जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। बे दायगोनां हाबाया हमथानाय आरो नालिस खालामग्रानि गेजेराव फालांगिनि बादायनायनिफ्राय ओंखारो। बेनिखायनो, बेबादि हाबाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि थाखाय बिथा जानो हाया, जायनि थाखाय हमथानाय हाबाया राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, थामहिनबा हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि मोनसेल' बिथा। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों नालिस खालामग्रानि सुबुंखौ जेबो जखम खालामजायाखैमोन आरो कारखौबो जेबो खहा खालामजायाखैमोन, बबेखानि काराव आखाइनि ग्रेनेद गारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। कारखौबो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। [778ईएच] गुलाब मेहरा बनाम इउ
पी
नि रायजो, 559 एस
सी
आरो 559 एस
सी., आरज गाबनाय जादोंमोन।
