बेनि दफा 8 (1) (बि) आ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव मिरु सरकारजों सासे आरबिट्रेटार थिसननायनि राहा होयो, जेराव रां होनां रांखौ थि खालामनो जेबो गोरोबनाय गैया। अन्ध्र प्रदेश (तेलंगा ना एरिया) टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स एक्ट, 1950 नि दफा 40 नि दालाय दफा (4) आ हायाव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि सुदखौ दजि जौखोन्दो थि खालामो। दफा 2 (आर) आव 'रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि' सोदोबनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जायखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जायो। दफा 34 (1) (ए), साबक्लस
(ii) आरो (iii) नि सिङाव बेबादि सुबुंजों आबुं खालामजानांगौ मोनसे सर्तआ बेनो दि बिथाङा 1 जानुआरि, 1948 नि हरखाब सिगां द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय हा बाहागोलागिरि महरै लाखिनांगौमोन एबा 6 अक्ट' बरनि सिगांनि समफारिनि थाखाय हा बाहागोलागिरि महरै लाखिनांगौमोन।
दफा 34 खौ रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि होनना गनायनाय जायो। दफा 37 ए आ आयेननि जागायनायाव बाहागोलागिरि महरै हा हमथानाय सुबुंफोरखौ रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि होनना गनायनो हानाय गोहो होयो। दफा 99 आ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ होबथायो आरो दफा 102 आ मिरु सरकारनि फारसे एबा बिनि फारसे खाजोना होनाय, गनायथि होनाय, गुबुन खालामनाय एबा आरजिनाय हाफोरखौ हगारो। बिथांनि बिबौजों आपिल खालामग्रानि फारसे थि खालामजानाय माखासे हाफोरा 1963 आव मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि, सिकंदराबादजों दाबि खालाम जादोंमोन। फिन होग्राया बुंजानाय हानि बाहागोलागिरि महरै मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। 1230 बिथांनि दाबिखौ भाराखौ रानलायनानै थि खालामनाय जादोंमोन। सम्पथिखौ उनाव 1970 आव मिरुआरि आयेननि सिङाव आरजिनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 37 ए नि सिङाव थियारि खालामनाय रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि रेबगान्थियाव हाबनायखौ 1970 आव तहसीलदारजों दानस' नाय जादोंमोन, बेखौ जुजिनो नाङा होन्ना सन्देह खालामनाय जादोंमोन।
बिथांहा स्यूत सम्पतियाव जायखिजाया गिबि नोजोर थानाय गोसोगुदुंआ आबुङै मिरुआरि आयेननि दफा 8 नि सिङाव थिसन्नो गोनां बिसावरायगिरिनि मोनसेल 'न्यायबिधाननि सिङावमोन। जिल्ला खाजोना मावख' गिरिआ गावनि सिगाङाव मावखान्थियाव मानिदोंमोन दि रैखाथि होजानाय खाजोना रेबथुमसालियाव हाबनाया मोनसे गोरोन्थिमोन मानोना बेयो मोनसे नायबिजिरनायजों हेफाजाब होजायाखैमोन। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायाव हमथाना लाखिदोंमोन, गावनि 30थि जानुवारि, 1975 मायथाइनि बिथोनआव टाइल जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव बे अदालते बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनो हगारदोंमोन आरो बिसावरायगिरिया सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ गुवारै सावरायखांनायनि उनाव मानिदोंमोन दि फिन होग्राया सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन आरो बेबादि बिथाङा होनोगोनां रां होनांनि दजि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरबिट्रेटारआ फिन होग्रानि आर 'जजों मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
थिसनजानाय नङा। सिगांनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ फोजोबनाय बे अदालते 19 आगस्त, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनआव गावनि सिगांनि नोजोरखौ फिन खालामफिनदों दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामनांगोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिसावरायगिरिया बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन जेरै बियो खालामदोंमोन, ओरैबायदि फोरमान दंमोन दि फिननाय होग्राया दफा 37 जों लोगोसे एबा अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 37 ए नि सिङाव फरायजानाय दफा 34 नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन आरो बेनिखायनो, बिथाङा होनोगोनां क्षतिपूरणनि दजि जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। बे आपिलाव जर 'खा गनायथिजों, आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंआ रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन ना नङामोन आरो खाजोना मावख' आरिफोरा मोनदों दि बिथाङा रैखाथि होजायाखैमोन, बियो आरबिट्रेटरनि बिबैनिफ्राय रैखाथि होजायामोन। 1231 आव आरबिट्रेटारआ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 102 जों फरायजानाय दफा 99 नि सिङाव सासे सुबुंआ रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बेयो गोनांथारमोन।
बिथोन होदोंमोन दि होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरजिनाय हायाव सुद थानाय सुबुंफोरनियाव खाजोना होजानो हाथावनामोन। बैफोर सुबुंफोरआ आयेन आरो फोरमान बायदियै थिरांथा खालामजानांगौमोन। खाजोना मावख 'आरिफोरजों थि खालामजानाया आरो थि खालामैआ थि एबा थि खालामथाव नङामोन। अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 102 आव बुंनाय जादों दि मिरु सरकारजों हा आरजिनाय उनाव बेबादि हाफोरनि बेलायाव आयेना बाहायजाया। बेनिखायनो, बै आयेननि दफा 99 आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन। (124 1 जी 1242बी) 30 जानुवारि, 1975 आरो 19 आगस्त, 1985 मायथाइनि गावनि मोन्नै बिथोनफोराव बे अदालते बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय खुलुमदोंमोन आरो बिसावरायगिरिया सासे रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसावरायगिरिनाव हगारदोंमोन। आरजिनाय हायाव बिसिबांनि सुदआ खननायनि दान होनायनि सोंनायाव थि खालामजानांगौमोन आरो बिनि सिगां खाजोना आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो आरो उननि थासारिफोराव खाजोना रेबगान्थि आरो रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन।
आरबिट्रा ट 'रजों बेबादि खालामजादोंमोन। आरबिट्रेटारआ बेबादि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिमोन आरो बिदि महरै हा आरजिनो थाखाय होनोगोनां दजि जौखोन्दो रांनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बेबादि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरनि हेफाजाबाव गोबां फोरमान मोनदोंमोन। बियो 18 खाख्रिफोरखौ सावरायदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन (ए) 1232 मानोना रिप 'न्देन्टआ जानुवारि 1942 निफ्राय जानुवारि 1948 नि गेजेराव द' बोसोरनि थाखाय बुंजानाय हानि बाहागोलागिरिमोन, बियो आंध्र प्रदेश आयेननि दफा 34 नि दालाय दफा (ए) नि दालाय खोन्दो (ए) नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिमोन, आरो (बी) मानोना बिथाङा अक्ट 'बर 1943 निफ्राय अक्ट' बर 1949 सिम हाखौ लाखिदोंमोन, बिथाङा दालाय दफा (iii) नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिमोन। बबेखानि बियो सुखुयै नुजादोंमोन।
