आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिल्लीनि सानथांखि खालामजानाय जौगाथायनि थाखाय दिल्लीयाव हाफोर आरजिनो थाखाय दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरजों जारि खालामजानाय फोसावथायनि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन। मोनसे सिमा गोनां बिन्दोनि सायाव कर्टनि दारै फोसावनाय जादोंमोन दि लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ "दिल्लीनि सानथांखि खालामजानाय जौगाथायनि" थाखाय हाफोर आरजिनो थाखाय हा आरजिनाय एक्ट, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारनो हाथावना नंगौना नङा। जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कोर्ट, एच
ई
एल
डी.: भारतनि संबिज 'ननि दफा 239 (1) नि सिङाव भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोर, 19.8.1954,1.11.56 आरो 7 9 66 खौ नोजोर होनानै, लेफ्टिनेन्ट गवर्नरआ दिल्ली सरकारनि मिरुआरि गोहोफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं।
दिल्ली जौगाथाय आइन, 1957 खौ जारि खालामखांनायनि उनाव, हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरा आथिखालनि बिथिङाव आरजाथाव नङा आरो लेफ्टिनेन्ट गबर्नरहा सोंजानाय फोसावथाइखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान एबा रोंग 'थि गैया, बेयो थार नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि दिल्ली जौगाथाय आयेनाव मिरु सरकार आरो जुथाइ हायुं आवथानि खुंगिरिनि गुबुन गुबुन मुंख' नाय दं आरो मिरु सरकार आरो खुंगिरिनि गेजेराव माखासे हाबाफोरनि सिमा थि खालामनाय दं, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दिल्ली जौगाथाय आयेननि दफा 15 नि बिथिङाव, बेफोर मोन्नै बाथ्रा बुंफुरलुफोरखौ गुबुन गुबुन मोनदांथिफोराव बुजिनाया थार नङा। दिल्ली जौगाथाय आयेना 762 खौ फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय हा आरजिनाय आयेनाव आबुं खालामनायल 'नङा। एक्सप्रेस निउजपेपर्स प्राइवेट लिमिटेड आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथाफोर। [763डी एफ; 767जी] 382 एस
सी
आर., 1985 आव मुंख' नाय।
