खोन्दो 9 नि% दालाय खोन्दो (2) आ थि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ मिरुआरि आयेननि सिङाव थि खालामजानाय बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो। अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन, 1957 नि दफा 13 आ डिलारखौ बेबादि समफारिनि गेजेराव आरो थि खालाम जानाय बायदि मावख 'आरिनि खाथियाव फिन हरनायनि गोनांथि होयो। दफा 14 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिजिरग्रा मावख' आरिखौ दफा 13 नि सिङाव जमा खालामजानाय फिन हरनायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बै बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि समफारिनि गेजेरावल 'बिजिरनायनि गनायथि होयो जाय बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदो दं। दालाय खोन्दो (3) आ बिजिरग्रा मावख' आरिखौ साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनि गनायथि होयो जेराव सासे डिलारआ (i) थि अक्ट 'नि सिगां फिन हरनायाव फेलें जायो; (ii) नायसंनायनि उनाव सानरिखि रेबथुमफोर आरो गुबुन खाख्रिफोरखौ दिहुनो आरो (iii) नायसंनाय अक्ट' निफ्राय उननि बोसोर द 'नि समफारिनि गेजेराव नायसंनाय अक्ट' आव फिन हरफिनो।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव बिसावरायगिरिया 7 आगस्त, 1969 मायथाइआव 31 मार्च, 1969 मायथाइ जोबलांनाय दानथाम बाहागोनि सोमोन्दै गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। आयेनजों थि खालामजानाय जोबथा अक्ट 'आ 24 मे, 1969 मायथाइमोन। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिआ 3 आगस्त, 1973 मायथाइआव बिसावराय बिथोनखौ हगारो, 31 मार्च, 1969 मायथाइनिफ्राय ब्रै बोसोर बारलांनानै, बिसावराय बोसोरनि जोबथा सान 1968 69 मायथाइसिम। बे बिथोननि बेरेखायै बिसावराय आपिलखौ हेफाजाबगिरि आय 'गगिरि आरो फान्नाय खाजोना आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ नेवसिगारो। बबेखानि, बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते गनायदों दि बिसावराय बोसोरनि जोबथा साननिफ्राय ब्रै बोसोरनि उनाव खालामनाय बिसावरायनाया मोनसे गनायजाथाव बिसावराय नङा। 737 सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइयाव बिसावराय जाय बिसावरायमोन बिथाङा बिसावराय बोसोर 1968 मायथाइनि सोमोनदै बिसावराय बोसोर 69,1969 माइथायनि 19 आगस्त, 1969 मायथाइआव बिसावराय बोसोरनि उनाव बिसावराय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ मददगिरि कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय सेल्स टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलआ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि जोबथा साननिफ्राय बोसोरब्रै बारलांदोंमोन। रायजोजों सायख 'जानाय फोसाबनायनि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। रायजोजों दाखिल खालामनाय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोराव, बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केसफोराव आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन, बिसोर थि अक्ट' नि बाराब्लाबो, बेनि सायाव खालामनाय आर 'जलाइखौ साबसिन बिजिरनायनि आर' जलाइ महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (3) जायनि सिङाव साबसिन बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि दं। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो। डि
एल
इ
एल
डि.: दफा 14 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (3) नि नंगुबै दाथायनि सायाव आर' जलाइ खालामनाया अन्ध्र प्रदेश सेल्स एक्टनि मोनसे रोखा अक्ट 'जेराव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय टेक्स डिलारआ मोनसे रोखा अक्ट 'नङा, जेराव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय टेक्स डिलारआ मोनसे रोखा अक्ट '।
आइनजों सोमोन्दो थानाय बोसोर जोबनायनिफ्राय द 'बोसोरनि गेजेराव मूल्याङ्कनखौ फोजोबनो थाखाय बिजिरग्रा मावख' आरिहा आयेन दं। (744सी) आइननि दफा 14 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (3) नि सिङाव फारियै फैनाय मोन्नै रोखोमनि जाथायफोरा गावजों गाव आलादा। जायनि सायाव बिथा खालामनानै दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे बिजिरनाया थि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालाम जानाय मोनसे दाखिल आरो बेबादि थासारियाव बिजिरनाया बै समफारिनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौ जायजों बिजिरनाया सोमोनदो दं। आइनआ बेबादि डिलारनो मोनसे रोखा मुलाम्फा होयो जाय बुंजानाय बोसोरब्रैनि समफारिनि जोबनायथिं गावनि दाखिलखौ थाबै दाखिल खालामो। गासिबो जाथायफोर जेराव दफा 14 (1) नि सिङाव थि खालायनायनि अक्ट 'नि उनाव दाखिल खालामनाय जायो, बेबादि जाथायफोराव दफा 3 नि सिङाव आबुं खालामजानो हागौ।
बै बोसोर जायजों बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दो दं। जेब्ला मोनसे केसाव खनसे बेखौ थि खालामनाय जायो दि थि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामाखै अब्ला बेबादि केसआ आयेननि दफा 14 (1) नि बायजोआव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेयाव थि खालामनाय बोसोरब्रैनि समफारिआ गावनो गाव बाहायजाथाव जाया। बेयो रोखा महरै आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (3) नि दफा (i) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेबादि केसाव द 'बोसोरनि समफारिनि गेजेराव मूल्याङ्कनखौ एच 738 खालामनो हायो। हरखाब जाथायफोराव रेबथुमनाय अक्ट' फोरनि गेजेराव दाखिल खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो बेसेन थि खालामनायखौ बै बोसोरनि समफारिनि द 'बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जायो जायजों बेसेन थि खालामनायनि सोमोन्दो दं। (742जी एच; 743ए बी; 744सी) 2
खालामनाय बिजिरनाया साबसिन बिजिरथि नंगौ ना नङा, जायनि जेबो सोमोन्दो गैया, जायनि सायाव दफा 14 नि सिङाव मुंख' नाय समफारिनि गेजेराव बिजिरनायनि सायाव सोनारनो हायो।
(1), जेरै बै दालाय खोनदोनि उननि बाहागोनिफ्राय रोखा जायो, जेराव बुंनाय दंः "नाथाय जुदि बिथांनि खाथियाव फैफिन्नाया गोरोनथि एबा आबुं नङि नुयो, अब्ला बिथाङा डिलारनो दाखिल खालामजानाय फैफिन्नायनि थारथि आरो आबुंथिखौ फोरमान खालामनो मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव आरो गावनि बिजिरनायनि साबसिनथाराव, डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनो थाखाय बेबादि बिजिरसंनायखौ नांगौ बायदि खालामगोन। अब्लाबो बेबादि साबसिन बिजिरसंनायखौ बोसोर जोबनायनि ब्रै बोसोरनि गेजेराव फोजोबनांगोन, जायजों बिजिरसंनाया सोमोनदो दं। बेनिखायनो, हरखाब जाथायआव खालि मानोना बिजिरसंनाया साबसिन बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय नङा, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 14 नि दालाय दफा (3) आ बाहायजाथाव नङा। गोजौ आदालत एबा ट्रिब्युनला दफा 14 (i) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3) नि दफा (3)
H; 744A B] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम प्यारेलाल मलहोत्रा, (13 एस
टी
सी
946), आरो माद्रास रायजो बनाम एस
जी
जयराज नादर एन्ड सन्स, 28 एस
टी
सी
700, जुनिया।
