इउ
पि
(टेम्परारि) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (1) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालाबानो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय नालिसखौ होबथायो, जेराव मुंख' नाय जाहोनफोरनि अनगायै। दालाय खोन्दो (2) आ कमिस्नारनो फोसाबनायनि राहा होयो, आरो दालाय खोन्दो (4) आ कमिस्नारनि बिथोनखौ जोबथा खालामो। दफा 7 एफ आ रायजो सोरखारा बेबादि बिथोनफोराव हेंथा होनो गोहो होयो। बे आयेनखौ इउ
पि
आ बोखारो। नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि खान्थि) एक्ट, 1972। गोदान एक्टनि दफा 43 (2) (आर
आर.), जायखौ इउ
पि
एक्ट, 1972 नि दफा 37 जों सोफादेरनाय जादों, जेराव गोजाम एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोन्नाय गनायथिफोरा एक्ट जागायनायनि सिगां जोबथा जादोंमोन, एबा खोन्दो 7 एफ आ बेबादि बिथोनफोराव हेंथा होनो थाखाय गोहो होयो।
खाजोना होग्रानि देरहासारनायखौ गायस 'ननाय जादों, आरो बेखौ उनदाहा खालामनाय हाबाफारि होनाय जादों। बेबादि जाथायफोराव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनखौ जोबथा खालामनाय जादों। 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइफोरखौ होखारनो थाखाय न' मालिकनि आर 'जलाइखौ एप्रिल, 197I आव कमिस्नारजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बिसोर सायख' नाय फोसाबनायखौ 1972 माइथायनि फेब्रुवारियाव रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन आरो गनायथिआ जोबथा जादोंमोन। मुंख 'नाय गनायथिनि उनाव 841 आव न' मालिकआ आर 'जलाइफोरखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव 1973 माइथायाव बिथाङा 1972 माइथायनि आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन, बिथाङा गनायथि बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामगोन होन्ना आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि आदालतआ मोनदों दि मावथायनि जाहोन जायनि सायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै, नालिसखौ 43 (धारा 2) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेद अथ 'रिटिआ बे बिथायाव दि गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायथि मोननाया जोबलांनायमोन, आर' जिआ सामलायथाव नङामोन। बै बिथोननि बेरेखायै जिल्ला जजआ मोनसे आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर' ज खाजोना लागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ज आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि न 'मालिकजों मोन्नाय गनायथिखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन, बुंनाय गनायथिनि बिथायाव गुबुन मोनसे मावआगानखौ जुरिनो हायाखैमोन, आरो बिथोन होजानाय मावख' आरिनि थिरांथानिफ्राय जिल्ला जजनाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न' मालिकहा नैथि आर 'जखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि गोजाम आयेननि सिङाव गनायथि मोनखांनायनि उनाव न' मालिकजों लाजानाय गिबि मावआगानखौ बोखारनाया बिथांखौ आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव नैथि मावआगान लानायनिफ्राय होबथायाखैमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गिबि नालिसखौ बेनि उनाव जर 'खा मावआगानखौ होबथादोंमोन।
गनायथि, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनाय नेमखान्थि) आइन, 1972 नि दफा 43 (2) (आर
आर.), जेरै 1973 आव दंमोन, सासे न 'लुग्राखौ 1947 आइननि दफा 3 नि सिङाव मोन्नाय गनायथिखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। गोजौनि राहाफोरखौ 1976 आव फोसाबखांनायनि उनाव, न 'लुग्राया गनायथि मोन्नो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो गोनां नङामोन। फोसाबनाया खामानियाव सिगांनिमोन। बिथोन होजानाय मावख' आ बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि सिगांनि नालिसखौ न 'लुग्राजों गनायथिनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, आइन 1972 नि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव आर' जलाइया सामलायजाथाव नङामोन। बेबादि नोजोरआ जोबोद गोसो बायनायमोन, जाय दफा 84 नि सिङाव न 'लुग्राखौ गनायथि होदोंमोन।
846डी
डी
के
सोनी बनाम पी
के
मुखर्जी आरो गुबुनफोर
सी
ए
नं
6626,1983 खौ 27 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइयाव थिरांथा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, हरखाब केसाव जिल्ला जजनि सिगाङाव जेबो आपिल खालामैनि गेजेरजों, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिथोन होजानाय अथ 'रिटिनि बिथोनआ उदायै आरो गोरोनथि गैयैमोन। बै बिथायाव बियो न्यायारि मावखान्थियाव बिथोननि जोबथा बिखान्थिआ गोनांथार खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि थाखाय न्यायनि खुंथायनि सानथांखिआ नाजाथारनांगौ। (846डी) डी
के
सोनी बनाम पी
के
मुखर्जी आरो गुबुनफोर। सी
ए
नं
6626,1983 खौ 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइयाव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
संबिजिरा। [847 ए बि] 1 श्री भगवान आरो अन्र बनाम राम चन्द आरो अन्र, बाहायजाथाव नङा।
