आर 'जलाइगिरि, जाय सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन, बेखौ बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांनि सायाव दफा 5 (2), करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखु खालामनायनि दाय होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथिखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि सायाव केस सालायनो थाखाय थार गनायथि गैयालासे दायखौ बिजिरनो हायामोनः मानिनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथिया आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गोनां नङामोन मानोना बिथाङा दायखौ गनायनाय समाव सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन। मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बुजिनायाव मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथार, गिबि जाथायआव, बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो, जुदि बैफोर सोदोबफोरा थोजासे रोखा जायो। बेयो जायखिजाया मामलायाव रोखा नङैनि मोन्थाइ दं दि बिजिरसालिनि सरासनस्रा थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय जेराव आयेन आफादनि गोहो दं।
बिजिरसालिनि सिङाव दङब्ला, आयेननि जायखिजाया राहाजों बै गोहोखौ बाहायनायनि जायखिजाया होबथानाया होबथानायनि बाथ्राफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। आयेननि दफा 6 (1) नि सोदोबफोरा थोजासे रोखा आरो बेखौ गोहोम खोख्लैथारनांगौ। दफा 6 (1) नि दफा (सि) आव बांसिन गोनां सोदोबफोरा "बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि"। सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय सोरखारि मावख 'गिरि जाना थालाङो बियो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों जायखिजाया मावख' निफ्राय बोखारजाथाव सुबुं नङा। फोजोबनाया जाथावै दि जेब्ला मोनसे बिजिरसालिनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जायो अब्ला बे दायखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजोंल' खालाम जानाय नङा, नाथाय दाय होजानाय सुबुंआबो दफा 6 नि राहाफोरखौ बाहायनायनि सिगां सासे रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव सुबुं मावख' गिरि जानांगौ।
