'ए', मोनसे सिनि फेक्टरी सालायनाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरि, 1948 मायथाइयाव बेखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो कर्टजों सासे रिसीभार थिसनजादोंमोन। कारखानानि थाखाय जानाय राहाया बेनोमोन दि बेखौ द 'बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार होग्रानो बा बोसोरनि थाखाय भारायाव होनाय जागोन। जुलाइ, 1948 मायथाइयाव,' ए 'आ गावनि द' थि बाहागोखौ एपेल लेन्टनो रां <आई
डी
2 नि थाखाय बारस्लायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे सिनि मिलआव गावनि बै बेसेननि बाहागोनि सायाव बाहागो बायनायनि थाखाय दाहार लादोंमोन। मे, 1950 मायथाइयाव, गुबुन मोनसे बाहागोआरि' बी 'आ गावनि द' थि बाहागोखौ आर 'द' बाहागोनि थाखाय भारायाव होदोंमोन। जुलाइ, 1950 मायथाइयाव आरोबाव गुबुन मोनसे बाहागोआरि 'सी' आ गावनि द 'थि बाहागोखौ बा बोसोरनि थाखाय भारायाव होदोंमोन।
जेरै गावजों गाव साजायनायावबो फैफिनो आरो बियो आर 'जलाइगिरिखौ बोसोरफ्रामबो 1,000 रां होनो राजि जायो। बोसोर 1953 नि थाखाय बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव 54 रां बेफोर रसिदफोरनि आखुखौ गनायनाय जादोंमोन। बिजिरसंगिरि आर' जलाइगिरिया बुङो दि बेफोर लीज होल्ड सुतनि बदलै खाथायारि रसिदफोरनि आखुआवमोन। बिजिरग्राया 'ए' निफ्राय आरजिनाय सिनि मिलनि द 'थि बाहागोनि से बाहागोनि सायाव बेसेन खमायनायखौबो दाबि खालामो। रोखोमसे सोंथिफोरा 1954 55 आरो 1955 56 बोसोरफोरनि थाखायबो नुजादोंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा 1953 54 बोसोरफोरनि बिजिरसंनाय बोसोराव सिनि फालांगियाव खहा जादोंमोन, जायनि मोनसे बाहागोआ जखा खालामजायाखैमोन, आरो 1954 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोराव रिसीभारनिफ्राय मोन्नाय भारानि बाहागोनि बेरेखायै बै जखा गैयै खहाखौ दाबि खालामदोंमोन। 1960 मायथाइनि बोसोर 55 निफ्राय रिसीभार एस' सिएशननि मोनसे लिरबिदां बेसेन दाबि खालामनाय जादोंमोन।
'ए' नि बाहागोखौ दिन्थिग्रा 16थि सेयारनि जायगायाव रां 10 (2) (vi) नि मुलाम्फाखौ ओरैबायदि बांहोनाय जायो। खाजोनाया बेसेन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो, जायनि नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1
गोरोबनाय एबा गुबुन बाहागोआरिफोरनिफ्राय गोजोन राहा खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय बिबांफोरा फालांगियाव थानाय सुदनि थाखाय बेसेन होग्राजों मोन्नाय मुलाम्फानि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो, खाजोना होथावना आयखौ थि खालामनाय जायो। (106बि) 2
आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 10 (2) (vi) नि मुलाम्फाया अब्लाल 'गनायजाथाव जागोन, जेराव बेसेन होग्राया सम्पथिनि बिगोमा। दाबिनाय दाबिनि मोनसे बाहागोनि बेलायावबो बेयो गनायजाथाव नङा। (106एफ), गासै केसाव दाबि खालामनाय 105थि बाहागोनि थाखाय गोख्रै रां होनाय जायो। (v) मोन्नै बाहागोनि थाखाय थोजासे नङा।
इनक 'मेटेक्स आइन, 1922 नि दफा 24 नि बायदियैब्ला सिगांनिफ्राय जानाय खहानि दाबिखौ गनायनायनि सिगां, गिबिसिनै, जाय आयनि बेरेखायै खहाखौ सुजाबोनांगौआ फालांगिनि आय जानांगौ आरो नैथि महरै, फालांगिया एखे जानांगौ जेराव खहाया जादों मोन। हरखाब थासारियाव, सिनि मिलनिफ्राय हगारनाया मुलामफानि फालांगि नङामोन। रिसीभारखौ फार्मखौ सिफायनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो सिनि कारखानाखौ खामानि मावनो गनायथि होनायनि गाहाय जाहोना बेखौ मोनसे खारग्रा मिल महरै हगारनायमोन जाहाथे थि बेसेनखौ लाबोनो हायो। (107डीई) 4.1922 नि आयेननि बिखान्थिनि सिङाव, बे मुलामफा खालामग्राया हारसिङैनो बेसेन खमायनायनि दाबि लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बै स्किमनि दाथायनि सिङाव सम्पथिनि मोनसे बाहागोनि आलादा बेसेनखौ लाखिनाया गोब्राबमोन, जाय सम्पथिनि बेसेन खमायनायनि मोनसे बाहागोनि आलादा बेसेनखौ रेबगान्थि महरै दिन्थिथारनांगौमोन, जायनि थाखाय केसाव गासिबो दाबि खालामग्रानो मोनसे 'थि बेसेन' हो।
बेनिखायनो बेसेन खमायनायनि थाखाय रिसिभारखौ हमथाना लाखिनो हाया। [108बि] 103
