26 एबा 27 बोसोरफ्राम बैसोनि सासे क्लियरिंग आरो फारवार्डिं एजेन्ट, डिटेनुखौ कफेप 'सा आयेननि दफा 3 (1) (i) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। जाय सानाव सुबुरुनारि बर्डजों थानदैखौ खोनानाय जादोंमोन बै सानाव सासे लेङाइ कालेक्टर आरो मिरुआरि एक्साइजनि सासे सुपरिनटेन्डेन्टजों हमथानाय मावख' गिरिखौ हेफाजाब होनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि सासे जिरायनाय हेफाजाबारि कालेक्टरखौ सासे लोगो महरै बिखौ हेफाजाब होनो गनायथि होनो थाखाय हमथानायनि मोनसे थि आर 'जखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथाङा हमथानायनि लोगो नङामोन, बबेखानि सुबुंआ गावनि जिउराहायारि रोंमोनदांथिनि थाखाय हमथानायखौ हेफाजाब होनो गोसो दंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथियाव हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। कनस्टिट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव रिथ आर' जियाव हमथानायनि बिथोनखौ हेंथाहोनायाव बियो हमथानाय मावख 'गिरिनि हेफाजाब बिदोंमोन मानोना ब' र्डजों सोमोन्दो थानाय केसाव माखासे बिथिंफोर दंमोन जाय आयेनारि आरो मावखान्थिजों सिनायथि गोनांमोन।
oms मावख 'आरिफोर, जायजों बिथाङा मोजाङै गियान गैयामोन। रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, हमथानायनि बिफाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। अपीलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः 1.1 हमथानायआ सासे लोगोनि हेफाजाबनि मोन्थाइमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांखौ जिरायनाय मावख 'गिरिजों हेफाजाब होनो नेवसिनाया गाज्रिमोन आरो बिथांनि थाबथानाय हमथानायआ गाज्रि जादोंमोन। 1.2 हमथानायआ आयेनारि राहाफोर आरो कास्टम मावख' आरिफोरजों लाजानाय खान्थि आरो हुदाफोरजों जोबोद मिथिजानाय नङामोन। जिरायनाय मावख 'गिरिखौ हेफाजाब होनो गनायथि होजायोमोनब्ला, बिथांनि 788 केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव साबसिनै दोननाय जायोमोन। आरोबाव, जेब्ला हमथानाय मावख' आरिहा लेङाइ कालेक्टर आरो मिरुआरि एक्साइजनि सासे सुपरिनटेन्डेन्टनि हेफाजाब दंमोन, जाय बोसोनहोग्राफोरनि बिफाव लायोमोन, ब 'र्डनि आयेनारि हेफाजाबखौ गनायाखैमोन।
जाज बनाम पान्जाब रायजो,; श्रीमती कविता बनाम महाराष्ट्र रायजो, [; आरो ए
के
राय बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.;, बाहायजादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बाहाय जानाय 'लोगो' सोदोबा 'दावहा एबा जाहोनआव सासे लोगोआरि, एबा सासे मददगिरि' नि ओंथियाव बांसिनमोन, जायनि ओंथिया 'सासे सुबुंखौ गुबुन सासेजों मोजाङै मिन्थिजानाय आरो मोजां मोननाय, अननाय आरो फोथायथिजों मानिनाय'। सरासनस्रा ओंथियाव सासे लोगो नङि सुबुंखौ आयेननि दाथायनि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हेफाजाब होनायनि थाखाय सासे हमथानायजों लाना थांनो हायो, जेरै बे <आइ
डि
1> सि
2.2 बोसोनहोग्रा बर्डआ आइन खान्थिनि थि मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सासे लोगोनि हेफाजाबखौ गनायनायाव सांग्राङै थानो गोनां जायो, जायनि थाखाय सासे हमथानायखौ थोंजों थानदैनि गेजेरजों मोन्थाइ होनो हाया।
हेफाजाबखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव हमथानायखौ मा सान्दांथि खालामनाय जादों बेखौ नायसंनाय आरो बिजिरसंनाय। [1793डी ई] 4। हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो।
