आर्मीनि थाखाय पेन्सन रेगुलेशन, 1961 (पार्ट I) नि रेगुलेशन नं
132आ मावमिन पेन्सन आरजिनो थाखाय जिबा बोसोरनि बाङाइसिन रोंग 'थिगोनां गाबारि मावमिनखौ बिथोन होयो। रेगुलेशन नं
126आ सिगांनि मावमिनखौ साननायनि राहा होयो। पेन्सननि थाखाय आर' जलाइगिरिनि थानदैखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिथाङा आर्मी पेन्सन नेमखान्थिनि सिङाव नांगौ जानाय 15 बोसोरनि थाखाय रौनिया मावमिनाव गैयामोन। रिट पिटिशनआव बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा नवंबर 1939 निफ्राय अगस्त 1948 सिम रौनिया हानजायाव हाबा मावदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ हवलदारनि थाखोनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, बिथांखौ फिन लिंहरनाय जादोंमोन आरो जुलाई 1948 निफ्राय जुलाई 1953 सिम आर्मी साप्लाइ कर्प्स (एम
टी.) आव हाबिलदारनि थाखोआव हाबा मावदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ कुमाऊं रेजिमेन्टआ फिन लिंहरदोंमोन आरो जुलाई 1953 निफ्राय जुलाई 1956 सिम हावलदारनि थाखोआव सुबुं हेफाजाब सेनाआव हाबा मावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि एल
एस
एस
जों बिथांखौ मावमिन होनाय जादोंमोन।
पेन्सन। बिथांनि दाबिदि बिथाङा 19 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय रौनिया मावमिनाव दंमोन, बेखौ बिनायगिरिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 24 नवंबर, 1940 आव रौनिया हानजायाव मुं थिसन्नाय जादोंमोन आरो 26 अक्टूबर, 1946 निफ्राय मावमिनाव हगारनाय जादोंमोन, उनाव बिथांखौ 8 मार्च, 1948 आव रौनिया हानजायाव ए
एस
सी
(एम
टी.) आव मुं थिसन्नाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय 20 मे, 1952 आव हगारनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा 2 मार्च, 1955 आव लोक सहायक सेनानि थाखाय कुमाऊं रेजिमेन्टआव मुं थिसन्नाय जादोंमोन आरो 2 सितंबर, 1957 आव बैनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि एल
एस
एस
आव बिथांनि मावमिना पेन्सननि थाखाय सानजाथाव नङामोन आरो गिबि मोन्नै समफारियाव बिथांनि मावमिना 10 बोसोर आरो 54 सानल 'मोन। बिनायगिरिआ गावनि फोरमायथिनि मददआव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर होनो हायाखैमोन। 770 रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
गिबि आरो नैथि समफारियाव बिथांजों मावजानाय मावमिनआ बिसावरियाव साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिजों गोरोबै। (772डी ई) हादोरारि भलान्टियार गोहो (एलएसएस) आव बिथांनि मावमिनखौ पेन्सननि थाखाय सानजाथाव रौनिया मावमिन महरै मानिना लानो हाया।
