मोनसे नख 'रारि बोखावनाय खाख्रि (दिन्थिफुंनाय 1) नि सिङाव,' ए 'फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौ महाराजा पिल्लाइनो रानसारनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदिखौ सम्पथिफोरनिफ्राय आय लानो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। महाराजा पिल्लाइनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया गोजौनि सम्पथिफोराव गावनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि रानदि रानदिखौ दफा 14 (1) नि सिङाव बादायनाय सम्पथिफोरनि सायाव आबुं मोन्थाइ मोनो। आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि रानदि रानदिखौ आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां मोन्थाइल' मोनो। उननि आर 'जलाइयाव, गोजौ अदालते गुबैयै गिबि आर' जलाइ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै, आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय, एच
ई
एल.
बिथांनि बिसि (केसाव रानदि), अहराजा पिल्लाइया बिथांजों सामलायजादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, रानदिआ 'ए' अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि एखुथा दखलआव दंमोन आरो बै सम्पथिफोरनिफ्राय आय लायोमोन। बिथांहा गावनि सामलायनायनि थाखाय बै आयखौ बाहायनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बे मोन्थाइखौ बिथांजोनाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन। डि
1
रानदिजों लाजानाय सम्पथिफोरा आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव समान आरो समान महरै गोग्लैयो। दफा 14 (1) आव मुंख 'नाय सम्पथिखौ सासे आयजोया उनमोनथाइ एबा सानथांखि एबा बाहागोयाव एबा सामलायनायनि बदलै एबा सामलायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि सामलायनायनि थाखाय आय लानो मोनसे मोन्थाइ, आरो बे आयेननि दफा 14 (1) नि रैखाथि मोन्नो थाखाय थोजासे। [782बी; 783डी ई; 784सी डी; 786जी] गुलवन्त कौर एंड अनर बनाम मोहिंदर सिंह एंड ऑर्स., 1980 नि सिविल अपील नं
112, अक्ट 20.7.87; बाई वाजिया बनाम ठाकुरभाई चेलभाई एंड ऑर्स., [19793 3 एस
सी
आर
291; वी
तुलसम्मा बनाम सेशा रेड्डी; 310 आव मुंख 'नाय।
