बे आपिल आरो रिट पिटिसनफोरा 1970,1972 आरो 1973 माइथायाव उत्तर प्रदेश सिविल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) रुल्स, 1951 (नेम) नि सिङाव जानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथाइ महरै उत्तर प्रदेश न्याय सेवायाव थिसनजानाय मुन्सिफनि बैसोगोराखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर सोंदोंमोन। पाब्लिक सार्विस कमिशना मुन्सिफफोरनि 85 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय 3 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बे थांखिनि थाखाय खालामजानाय आनजादयाव, 918 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 294 आ लिरबिदां आनजादयाव रोंग 'थि जादोंमोन आरो बिसोरखौ वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो आय 'गआ रायजो सरकारनो 1970 मायथाइनि आनजादफोरनि 46 गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थिस' नदोंमोन। सरकारा आय 'गखौ मुन्सिफफोरनि आंखाल जानायनि जाहोनाव आरोबाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ गनायस' खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन, आरो सुबुरुन होदोंमोन दि गासै 40 जौखोन्दोनि बाङाइसिन अनजिमा थानाय गुबुन बिनायगिरिफोरखौ आय' गजों लोगोसे 33थि सायख 'नाय फारियाव दैथायहरदोंमोन।
जायफोरा भिभा भ 'सेआव गासै 35 जौखोन्दो आरो 35 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन। गोजौनि मोन्नै फारिलाइफोरनि गासै 79 बिनायगिरिफोरखौ मे, 1972 आरो जुन, 1973 नि गेजेराव मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो जुलाइ, 1973 आव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जाय नेमफोरनि नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों थियारि खालामजानाय फारियाव गावसोरनि थाथायनि बायदियै 1970 नि आनजादनि बिथायाव थिस' नजानाय 79 सुबुंफोरनि गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामो। बेनि गेजेराव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मुन्सिफफोरनि 150 मासिफोराव थिस' ननायनि थाखाय 1972 नि गुबुन मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन, आरो गोजौनि नेम 19 नि सिङाव थिस 'ननायनि थाखाय 150 जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन, आरो बिसोरखौ 1975 आरो 1977 नि गेजेराव बेबादि थिस' ननाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा, मुन्सिफफोरनि 795 नि आंखालखौ नोजोर होनानै लोगोसे 19 नि फोसाबनाय नेमखौबो नोजोर होनानै जेराव सासे बिनायगिरिखौ उदांश्री महरै उदांश्री खालामनो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
1967, 1968, 1969 आरो 1970 मायथाइनि आनजाद नायग्रा आरो बैसोर गासिबो बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय गनायथि होयो जायफोरा वाइभा भ 'स टेस्टआव बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जायोब्लाबो गासै 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन नम्बर मोननो हागौ। आय' गआ बे थांखिखौ गनायनो नेवसिगारो मानोना बै समाव थानाय नेमखान्थि 19 नि सिङाव बियो थि खालामनाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ नेवसिनो हाया। बेनि उनाव सोरखारा गिबि मन्थ्रि, गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरखौ लाफाना मोनसे गोजौ थाखोनि कमिति गायस' नदोंमोन बे सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय आरो कमितिआ थिरांथा लादोंमोन दि आय 'गखौ 1967,1968,1969 आरो 1970 मायथाइनि गोजौनि मुंख' नाय आनजादफोरनि बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालाम। सरकारा बे थांखिनि थाखाय आय' गनो आरोबाव लिरदोंमोन, गोजौ थाखोनि कमितिनि थिरांथाखौ बेखौ फोरमायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ सिगांथिं दैथायहरनो थिनदोंमोन।
आय 'गआ इं1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा 37 बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सरकारनो दैथायहरनो हादोंमोन खालि थामथि फारि। नैथि फारियाव रेफिकुद्दीन आरो गुबुन सा 36 नि मुं दंमोन, जाय 1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा "मासि गैयै बिनायगिरि" मोन, जाय वाइभा भ' स आव फेलें जानायनि थाखाय जाफुंसाराखैमोन। बेनि उनाव सरकारा मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, गोजौयाव मुंख 'नाय सा 37 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 21 खौ मुन्सिफ महरै थिसनदोंमोन, आद्रा थानाय सा 16 आ इं1972 माइथायनि आनजाद नायदोंमोन आरो सायख' जादोंमोन आरो मावमिनाव थिसनजादोंमोन। सरकारा आरोबाव सा 16 बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव, आय' गआ इं1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे गुबुन फारि दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव, रायजो सोरखारा 1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा थामथि बिनायगिरिनि "मासि गैयै बिनायगिरिफोरखौ" मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन।
1970 मायथाइनि आनजादखौ उनसंनानै थिसनदोंमोन, आरो, बेनिखायनो, बिसोर 1975 मायथाइयाव गावसोरनि थिसननायखौ नोजोर होआलाबानो 1970 मायथाइयाव खुंजानाय आनजादनि बिनायगिरि महरै बैसोगोरानि मोन्थाइ दंमोन, जायजों 1972 मायथाइनि आनजादखौ उनसंनानै थिसनजानाय सुबुंफोरनि सायाव बैसोगोरानि दाबि खालामदोंमोन आरो जायफोरा 1970 मायथाइनि आनजाद आरो 1970 मायथाइनि आनजादनि सेथि आरो नैथि फारिलाइफोरखौ उनसंनानै बिसोरनाव सिगां थिसनजादोंमोन। थानदैखौ गोजौ आदालत (खुंथायारि महरै) आरो सरकारा नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, रफिकुद्दीन आरो 16 गुबुन "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ गोजौ आदालतआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशन 796 खौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि 1970 मायथाइनि आनजादनि फिथाइनि बिथायाव "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" खौ थिसनदोंमोन, बैसोगोरानि फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो 1970 मायथाइनि आनजाद नेम खान्थि बायदियै फरायदोंमोन।
बेबादि बानायजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरनि थांखि। उत्तर प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरि सुशील कुमार श्रीवास्तव आरो गुबुनफोराबो गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो। डी
पी
शुक्ला आरो इं 1970 माइथायनि आनजादनि साथाम गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव आर' जलाइ खालामो, बे दुखुखौ बांहोयो दि बिसोरजों फाराग खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर थिसनजायाखैमोन, आरो बेनि सोलायै, "एल
आइ
एल
आर
डि
लिस्टजों सोमोन्दो थानाय" 37 बिनायगिरिफोरखौ थिसनदोंमोन, नाथाय बिसोर एसेल 'नम्बर मोननो हादोंमोन। 1970 माइथायनि आनजाद नायनायाव जाफुंसारै बिनायगिरि चंद्र प्रकाश अग्रवालआ बे कर्टाव आर' ट पिटिसन होयो, जाय गासै 40 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोन्नाय सुबुंफोरनि थिसनथाइखौ हेंथा होयो।
इं1970 माइथायाव थामथि फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय 1970 माइथायनि आनजादनि "मासि गैयै बिनायगिरिफोर", जेराव काफिकुद्दीन आरो गुबुनफोर दंमोन, बिसोरनि थिसननाया आयेन गैयैमोन आरो बेनिखायनो बिसोरखौ बिथांनिख्रुइ देरसिन होनना मानिना लानो हाया, बेखौ हेंथा होनानै बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदो। इं1973 माइथायनि आनजाद नायनायाव थिसनजानाय मावमिननि सासे सोद्रोमा आर
पी
लावानियाया बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जाय रिट पिटिसनआव सा 3 निफ्राय 15 निख्रुइ देरसिनखौ दाबि खालामो, इं1972 माइथायनि आनजाद नायनायनि उनाव थिसन जायो आरो बिनायगिरि थिसननायनि उनाव मावमिनआव थिसन जायो। इं1972 माइथायनि आनजाद नायनायनि उनाव थिसन जानाय पी
एन
पराशर आरो 11 गुबुनफोरा गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जाय रफिकुद्दीन आरो सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ उनसंनानै थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारिलाइखौ हेंथा होयो।
इं1972 माइथायनि आनजाद 797 नि बायदियैब्ला, मानोना बिसोर सिगाङाव मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन, बै रिट पिटिशनखौ बे कर्टाव सोलायजानाय केस महरै सोलायहोनाय जादोंमोन। इउ
पि
रायजोजों दाखिल खालामजानाय आपिल आरो सुशील कुमार श्रीवास्तव आरो गुबुनफोरजों सायख 'जानाय आपिलखौ गनायथि होनाय आरो सुशील चंद श्रीवास्तवनि रिट पिटिशन आरो पी
एन
पराशर आरो गुबुनफोरनि सोलायजानाय केसखौ बाहागो महरै गनायथि होनाय, आरो डी
पी
शुक्ला आरो गुबुनफोरनि आपिलखौ नेवसिगारनाय, आरो चंद्र प्रकाश अग्रवालनि रिट पिटिशन आरो आर
पी
लावनियानि रिट पिटिशन, कर्ट।
बिनायगिरिफोरजों दिन्थिजानाय रोंग 'थिनि बिथायाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोर। नेम 19आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ लिरबिदां आरो भिभा भ 'स आनजादफोराव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि गासै अनजिमाफोरनि बिथायाव गुननि फारियाव साजायनांगौ। नेम 19नि पारभिज' नि दफा (i) खौ उनसंनानै, आय 'गहा लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिन गासै अनजिमा थि खालामनायनि गोहो दंमोन। रोखोमसेयै, मावमिननि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय भिभा भ' स नि थाखाय बाङाइसिन अनजिमा थि खालामनो आय 'गनो गनायथि होनाय पारभिज' नि दफा (ii) आ मावमिननि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौल' लाफानो हायो जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नेम 19नि सिङाव थानाय बिथांखि आरो बैनि पारभिज 'आ लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ' स टेस्टआव बाङाइसिन गासै अनजिमा मोन्नो हानायखौ आय 'गआ मावमिननि थाखाय गावनि गनायथिफोर होनो हानायनि सिगां थि खालामैमोन।
नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों थियारि खालामजानाय फारियाव थिसनजायो। आय' गजों रायजो सोरखारनो दैथायहरजानाय फारियाव थिसनजायो। मावमिनाव बैसोगोराखौ थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो आनजादनि बोसोरनि बिथायाव थि खालामनाय जायो आरो थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ रोंग' थि फारियाव बिसोरनि रेंकिंनि बिथायाव थि खालामनाय जायो। मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिनि बैसोगोराया बादायलायनाय आनजादनि फिथाय आरो नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारियाव बिथांनि थाथायनि सायाव सोनारो। नेम 22 जों सानजानाय बादायलायनाय आनजादनि बोसोरनि बिथायाव बैसोगोरानि दाबिआ बैफोर बिनायगिरिफोरनिल 'मोननो हायो जायफोरा आय' गजों गनायथि होजानाय एच 798 नि बिथायाव लिरजानाय आरो भ 'यस आनजादफोराव गावसोरनि नम्बरफोरनि बिथायाव। आय' गजोंल 'भ' इसियाव मिनिमाम मार्कफोर थि खालामनो गोहो दंमोन।
नेम 19 नि बिथोनआव। (814बिएच) हरखाब जाथायआव, आय 'गआ वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय 35 जौखोन्दो बाङाइसिन नम्बर थि खालामदोंमोन। वाइभा भ 'स तेस्तआ राइजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावथिखौ बिजिरनायनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय आदब। नेम 19 नि बिथोननि दफा (ii) नि राहाफोराव जेबो आयेनारि लोरबांथि गैया, जाय आय' गखौ वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो गोहो होयो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आरो जेब्लासिम दफा (ii) आ सोलिबोगासिनो दंमोन, आय' गहा बै गोहो दंमोन। जुदि सासे बिनायगिरिया लिरनाय आरो वाइभा भ 'स तेस्ताव गोबां गासै नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन, अब्ला आय' गआ नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों थियारि खालामजानाय फारियाव बिथांनि मुंखौ सोफादेरनो हायाखैमोन। 1970 नि "गैयै बिनायगिरिफोर" (III) नि गेजेराव रावबो बाङाइसिन आनजाद नायनायनि फारियाव 35 जौखोन्दो नम्बर मोननो हायाखैमोन।
गोजौ थाखोनि कमितिनि थिरांथाखौ नेमफोरजों गनायनाय जाया। गोजौ थाखोनि कमितिहा 1970 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिसोरनि थिस' न्नायफोरा नेमफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाया आयेनफोरजों सामलाय जायो, बै नेमफोरनि बायदियै थिस' न्नाय जानांगौ, आरो नेमफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जायखिजाया थिस 'न्नाया आयेन गैयै जागोन। थामथि फारिलाइनिफ्राय बानायनाय 21 "मासि गैयै बिनायगिरिफोरनि" थिस' न्नाया आयेन गैयैमोन मानोना बिसोर नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। गोजौ थाखोनि कमितिहा, गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों दाजादोंमोनब्लाबो, आइनआव बे थिरांथाखौ लानो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना नेमफोरा बेबादि जेबो कमितिखौ सान्ना नायाखैमोन आरो कमितिजों लाजानाय थिरांथाखौ कमितिहा जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन।
एस
एस
आइ
एन., जाय मोनसे आयेनारि आरो उदां मावख 'आरि, सोरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव गैया, सि
आव सरकारनो गनायथि होनो थाखाय; भिभा भ' स आनजादनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ नेवसिनानै जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि फारसे। बेनि नोजोर दि नेम 19 नि फोसाबनायनि उनाव, भिभा भ 'स नि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन रोंग' थि नम्बरफोरखौ नेवसिनो हागौ, बेयो आबुङै गोरोन्थिमोन। नेम 19 खौ जानुवारि 1972 आव फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सिगां 1970 नि आनजादखौ सिगाङावनो खुंनाय जादोंमोन, आरो फोसाबनाया उनथिंजायारि नङामोन। आय 'गआ 799 नि सिङाव "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" नि फारसे गनायथिफोर होदोंमोनब्लाबो, सरकारनि बिथोनफोरा, बुंजानाय बिनायगिरिफोरनि थिसनथाइफोरा नेमफोरखौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन। आरो 1975 आव फेलें बिनायगिरिफोरनि थिसनथायनि थाखाय जेबो थारथि गैयामोन मानोना अब्लासिम, 1972 नि फिथायआ सायख' जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ मोजाङै फोसावनाय जादोंमोन।
सि
डि
जे
नेमफोराव जेबो रोखा राहा गैया दि नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारिलाइखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बबे समखोन्दोनि थाखाय बाहायनो हायो। नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, मोनसे थि समखोन्दोखौ फालिनांगौ जायनि गेजेराव मोनसे थि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै थिसनथाइफोर खालामजानांगौ। मोनसे थि बोसोरनि बादायलायनाय आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै आय 'गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ सरकारा उननि आनजादनि फिथाय फोसावनायनि सिगां थिसनथाइफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरा उननि बोसोरफोरनि बादायलायनाय आनजादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिसननायनि थाखाय मोनथावनाब्ला, बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नेमफोरखौ सोलायनानै सिगांनि आनजादफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि जागोन, मानोना बे नेमफोरनि सिङाव गावसोरनि बैसोगोरा नेम खान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव उननि आनजादफोराव सायख 'जानाय सुबुंफोरनि मोनथायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। आनजाद नायनाया बाहायजाया।
अरायथा नङै फुंखा एबा अरायथा नङै थिसननायनि थाखाय मोनसे जोबनोगैयै फुंखा महरै सायख 'जानाय। मोनसे थि आनजादनि फिथाया क्रिकेटआव मोनसे "डेड बल" बायदि बबेबा मोनसे समाव जोबथारनांगौ। सरकारनि बिथोनआव नेम 19 नि सिङाव आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिखौ थि मानफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ बाङाइ खालामनानै फोसाबनायनि सर 'आ आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामो। बे सर' आ मोजां मोनलायनाय आरो बिदा-फंबायनि खैफोदनि खैफोदजों बुंफबनाय आरो बेयो मावमिननि थाखाय न 'खरआव हाबनायखौ गेवगोन। 1972 नि उननि आनजादनि फिथाया खनसे फोसावजायोब्ला, आय' गआ सरकारजों बिथोन होजानाय मानथाखोखौ बाङाइ खालामनानै नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय 1970 नि आनजादनि गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनो हायाखैमोन। 1970 नि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरखौ थिसननायाव नाजावजानाय खान्थिया आयेनजों गनायथि गैयैमोन आरो बेयो दफा 14 आरो संबिज 'नखौ सिफायनायजों सर' खालाम जादोंमोन। 826 "
नेमफोरखौ सिफायनानै सिबिथायाव थिसनजायो आरो बिसोर मोनसे गुबुन थाखो बानायो। बिसोरखौ 1970 मायथाइनि आनजादनि गिबि आरो नैथि फारिनिफ्राय थिसनजानायफोरजों समान खालामनो हाया मानोना बिसोरनि थिसननायखौ आय 'गनि गनायथियाव खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" थिसननायनि सिगां 1972 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि बिथायाव सिबिथायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरा मोनसे गुबुन 800 थाखो दादोंमोन मानोना बिसोरबो नेमफोर बायदियै थिसनजादोंमोन। "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ नेम 22 नि बिथायाव बिसोरनि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हायामोन, मानोना नेम 19 नि सिङाव आय' गजों गनायथि होजानाय फारिलाइनि बिथायाव बिसोरनि थिसनथाइफोरा खालामजायाखैमोन। (827 ए सी) 1970 मायथाइनि आनजादफोरनि 21 "मासि गैयै बिनायगिरिफोरखौ" नेमफोरखौ सिफायनानै आइन गैयालासे सिबिथायाव थिस 'न्नाय मोननाय जायोब्लाबो, आरो गुबुनफोरा बिजिरथिफोरजों गनायथि गैयै महरै गनायथि होजायाखैमोन।
जि
एच
क 'र्ट। बिसोर गासै बोसोरावनो न्यायारि मावमिनाव खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ जौगाथायबो होनाय जादों; बिसोरो नंगुबै न्यायारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बिथांनि थिसननायनि थाखाय उदायैनि बिथायाव जुजिनो हाया। बारलांनाय 12 बोसोरनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै, क 'र्टआ "जायगा गैयै बिनायगिरिफोरनि" थिसनथाइखौ बोखारनो थांखि लायाखैमोन। गासैबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, इं1972 माइथायनि बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि गाहायाव थानाय 1970 माइथायनि "जायगा गैयै बिनायगिरिफोर" खौ बैसोगोरा थिस' ननाया न्यायगोनां आरो थार जागोन। इं1972 माइथायनि आनजादयाव जाफुंसार जानाय गासै 37 नि गेजेराव 16 "जायगा गैयै बिनायगिरिफोर" आरो इं1972 माइथायनि नेमखान्थि 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव गनायथि होजानाय आरो सोफादेरजानायफोरा, बिसोरनि रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै 1972 माइथायनि गोजौ थाखोनि आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं।
सुशील कुमार श्रीवास्तव आरो गुबुनफोरनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो। गोजौ आदालत आरो रायजो सोरखारा अदालतनि बिथोन बायदियै 21 "गनायजानाय बिनायगिरिफोर" नि बैसोगोराखौ थि खालामगोन। [829एफजी] डी
पी
शुक्ला आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलाव, गोजौ अदालतनि गुबुन मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय, गोजौ अदालतनि नोजोरआ बे अदालतनि नोजोरजों गोरोबनायमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा 1970 नि आनजादयाव नुजादोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन मानोना बिसोरो वाइभा भ' स टेस्टआव 35 जौखोन्दो बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन, बबेखानि बिसोरो सायख 'जानाय आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव गासै बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। बिसोरो 1970 नि आनजाद नायनायाव सायख' जानायखौ जुजिदोंमोन। चन्द्र प्रकाश अग्रवालजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटीशनाव, मानोना आर' जलाइगिरिआ 40 जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन रैखाखालामनाय मोननो हायाखिसैमोन, नाथाय बिथाङा एपआव गासै रैखाखालामनाय मोननो हायाखिसैमोन।
सिबिथायाव थिसननाया। बिथाङा, बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय, गोबाव जानायनि जेबो गनायथाव बुंफुरलु गैयाबोमोन। इं1982 माइथायाव 1970 मायथाइनि आनजादनि उदायथिखौ जुजिनाय। एल830सी डी] सुशील चंद श्रीवास्तव आरो पी
एन
पारशेर आरो गुबुनफोरनि सोलायजानाय मामलाजों बे कर्टआव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव, 1972 मायथाइनि आनजादनि बिथायाव सिबिथायाव थिसनजानाय याचायगिरिफोरा, रफिकुद्दीननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय दुखु मोनदोंमोन मानोना बिसोरनि बैसोगोराया गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे कर्टआ सिगाङावनो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि इं1970 माइथायनि आनजादनि "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ इं1972 माइथायनि आनजादनि फिथाय महरै थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन जानो हायामोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ कर्टनि बै थिरांथा गेजेरजों बै सिमासिम सुग्लाय होनो थाखाय आवग्रिना दोनदोंमोन। आर
पी
आ नभेम्बर, इं1973 माइथायाव आर
पी
आर
नि फिथाय महरै रेबथुमदोंमोन।
उसुखुथुआ बेनोमोन दि आर 'जलाइयाव सा 3 निफ्राय सा 15 बिनायगिरिफोरखौ बिथांनि सिगांसिन दिन्थिनाय जादोंमोन; बबेखानि 1972 मायथाइनि आनजादनि बिथायाव बिसोरखौ सम उनाव थिस' ननाय जादोंमोन, आरो बुंनाय साखिगिरिफोरनि सायख 'नाय आरो थिस' ननाया नेमफोरनि बेरेखामोन आरो बिसोर बिथांनि सिगांसिन जानायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिथाङा नेमबादि सायख 'जानाय बिनायगिरिमोन। बिनायगिरिनि मामलायाव जेबो गुन गैयामोन। नेम 22या बिथोन होयो दि बैसोगोराखौ आनजाद नायनायनि बोसोरनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, जायनि ओंथिया बेनो दि आनजादनि मोनसे थि बोसोरनि फिथाइखौ उनसंनानै मावमिनाव थिस' नजानाय सासे सुबुंखौ आनजादनि उननि बोसोरनि फिथाइखौ उनसंनानै थिस 'नजानाय सासे बिनायगिरिनि सिगांसिन थाखो होनाय जागोन, बबेखानि बिथांखौ थारैनो समनि सिगां थिस' ननाय जादोंमोन जानो हागौ, जेरै बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि उनाव, गोबां नेम खान्थिफोर, जेरै मेडिकेल आनजाद, आखुथाय आरो सिगांनि फोरमान खालामनाय, बायदि बायदिफोरखौ नेम 21 नि सिङाव उनसंनाय जायो।
नेम खान्थिफोरनि गोख्रैथिया नंगुबै थिसननायखौ गोबाव खालामनायनि जाहोन जायो, जायनि फिथाय महरै माब्लाबा-माब्लाबा उननि आनजादफोरनि बिथायाव सायख 'जानाय सुबुंफोरखौ सिगांनि आनजादफोरनि जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव थिस' ननाय जायो। नाथाय नेम खान्थि 22 नि सिङाव थिसननायनि अक्ट 'खौ नोजोर गैयालासेनो उननिया सिगांनिख्रुइ देरसिन जागोन। बिनायगिरिखौ 1973 नि आनजाद नायनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन, जेराव सा 3 निफ्राय 15 नि गेजेराव सा 1972 नि आनजाद नायनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो नेम खान्थि 22 नि सिङाव, जायनि उदायथिखौ जुजिनाय जायाखै, सा 3 निफ्राय 15 नि गेजेराव सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
oसे आनजादफोर। बिफोरखौ नेम खान्थि बायदियै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो नेम खान्थि 22नि बायदियै बैसोगोरा जानायनि मोन्थाइ दंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय' गआ फिथाय फोसावनायनि उनाव सरकारनि बिथोननि सायाव बियो थि खालामनाय नेम खान्थिफोरखौ सोलायगासिनो दं। आय 'गआ मोनसे उदां, रोंग' थिगोनां आफाद। बियो मोनसे उदां आदबजों खामानि मावनो गोनां। नेम खान्थियाव जेबो नेम खान्थिफोर थि खालामाब्ला बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय नेम खान्थिफोर थि खालामनायाव बियो रायजो सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो हागौ। खेबसे आय 'गआ नेम खान्थिफोर थि खालामब्ला आरो बादायलायनाय आनजाद फोजोबनायनि उनाव सायख' नाय खालामो आरो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ सरकारनो जमा खालामब्ला, बियो नेमखान्थिफोरखौ बाङाइ खालामनानै सायख 'नायखौ फिन खुलिनो नाङा। नेमखान्थिफोरखौ सोलायनानै बादायलायनाय आनजादफोरनि फिथायफोरखौ फोसाबनायनि सर' खौ फालायोब्ला आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि सायाव फोथायनायखौ खोमाना लायोब्ला।
(घ) सायख 'नायफोरनि नंगुबैथि। आय' गआ बेफोर आयदाफोराव मोनसे गोख्रों थाथाय लानो नांगौ, नेमफोरजों हेफाजाब होजायै रायजो सोरकारनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे। (833एडी) (ii) न्यायारि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायाव आय' गखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां महरै गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरि थिसननायनि सर' आ मोजां नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया रायजोनि गाहाय बिजिरगिरिया सासे रोंग 'थिगोनां महरै मोगा मोगियाव बाहागो लानो थाखाय मुं थिसन्नो नांगौ; बियो आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायाव आय 'गनो बोसोन होनो थाखाय साबसिन थाथायाव जागोन आरो बेबादि बोसोनखौ नाजावनायनि गोख्रों आरो नंगुबै जाहोनफोर गैयाब्ला बिथांनि बोसोनआ आय' गनि सायाव गोनां जागोन, जायखौ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरजों लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनांगौ, जेरै बे बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा हरियाणा ए
के
यादवनि बेरेखायै राइजोआरि मावमिन आय' गनो बिथोन होदोंमोन।
बे बिथोनखौ फालियो, नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि इउ
पि
रायजोआव बे बिथोनखौ फालियाखै। इयुनाव जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायखौ आय' गआ गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायखानाय बिजिरगिरिनि सुबुरुननि सायाव खालामगोन। (833ईएच; 834ए) (iii) बेखौ नुनो मोनदों दि सरासनस्रायै, बे जाथायफोराव आनजाद खुंनाय आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि गेजेराव 803 थि गेजेर सम थायो, थिसननायाव जेबो खान्थि फालियाखैमोन, मानोना उननि आनजादफोराव सायख' जानाय माखासे बिनायगिरिफोरखौ सिगांनि आनजादफोराव सायख 'जानायफोरनि रुजुनायाव सिगां थिस' ननाय जादोंमोन, आरो उनाव सायख 'जानायफोरखौ नेम 22 नि सिङाव सिगां थिस' नजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन खालामनाय जायो। बे थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जायखिजाया सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि सिगां जाफुंसार जानो थाखाय गासैबो नाजानायखौ खालामथारनांगौमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
