1 नं आपिल खालामग्रानि सिङाव थानाय थाव मिल सालायनो थाखाय 1 नं आपिल खालामग्राजों थाम थाखोयाव बसायनाय मोनसे मोब्लिब मिटारखौ सावनाय जादोंमोन। बेखौ 4 नं आपिल खालामग्रानि गोसोयाव लाबोनाय जादोंमोन। 4 नं आपिल खालामग्राखौ मिटारनि बेसेन आरो मिटारनि फोनांजाब बेसेननि थाखाय मोनसे थि बिबां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ फिन होग्राया मानिदोंमोन, नाथाय मिटारखौ फज 'थायाखैमोन, आरो मोब्लिब जगायनायखौबो मोनफिनाखैमोन। फिन होग्राया 1 नं आपिल खालामग्राखौ गुबुन मिटार लागायनानै मोब्लिब जगायनायखौ मोनफिननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जिखिजायामानो, 1 नं आपिल खालामग्राया 4 नं आई
डी
नि बिबांखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, 1 नं आई
डी
आ जमा खालामनाय नंगुबै मोब्लिबनि बिबांखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन, मानोना बे मोननै थाखोआव सोलिबोगासिनो दंमोन।
बुंनाय बिलाय आरो साप्लिमेन्टारि बिल। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला ब' र्डनि सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारजों मोब्लिबनि फोनांजाबखौ नायसंनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे थाखोआ खामानि मावाखैमोन, आरो मिटारनि बडी सीलआ मोजाङै दंमोन आरो, बेनिखायनो, फिन होग्रानो मिथिहोजादोंमोन दि मोनसे थाखोआ खामानि मावैनि थाखाय बिलखौ फोसाबनांगौ। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया मिटारखौ सावदोंमोन, मानोना बेयो सरासनस्रायै खामाखैमोन, आरो मिटारनि बडी सीलआ बायदोंमोन, आरो मिटारखौ उनाव जेबो बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय दानस' लायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दानस्लायनाया बेमोनदि मिटारआ थारमोन ना नंगुबैमोन, बेखौ इलेक्ट्रिकेल 891 इनस्पेक्टरआ दफा 26 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव थि खालामनांदोंमोन आरो जेब्लासिम बेखौ थि खालामजायामोन, अब्लासिम आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ हगारनो नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया मिटारनि बडी सिलखौ सिफायनाय आरो बेखौ सालायनो गोरोनथि खालामदोंमोन, आरो बेबादि बेले-बेजेया आयेननि दफा 26 (6) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन आरो बेले-बेजेया मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों थिरांथा लानो हायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: दफा 26 नि दालाय दफा (6) नि सिङाव, बेयो खालि बे बादायनायल' दि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया मिटारआ थार नङा एबा नंगुबै महरै गाज्रि एबा गोरोन्थि, मोब्लिब बाहायजानाय मोब्लिबखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामाखै, जायखौ मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों थि खालामनो हायो। (896A B) बे बुंजानाय राहाफोरनिफ्रायबो रोखा जायो दि थिरांथा लानायसिम बर्डजों जेबो साप्लिमेन्टारि बिल थियारि खालामनो हाया, बाहायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबखौ सान्ना, बर्डआ 896C आइनजों गोहो होजायाखै।
आइन। सासे मोब्लिबारि नायगिरिहा जालिम खालामनायनि बेबादि जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। (895एच; 896ए) हरखाब जाथायआव, रायजो मोब्लिब ब 'र्डनि हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि मिटारनि मोनसे बाहागोआ जेबो खामानि मावाखैमोन; बेनिखायनो, सन्देह गैयालासेनो बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय दं दि सान्ना लानाय मिटारआ थार ना गोरोन्थि। बेनिखायनो बे दानथेलायनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेयो गोजौ आदालतजों थारै थि खालामजादों दि बियो मोब्लिबारि नायगिरि, जाय हारसिङैनो दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो दं। मोब्लिबारि नायगिरिआ बेखौ मोनोब्ला दि मिटारआ गोरोन्थि आरो माबा गोरोन्थिनि जाहोनाव बियो मोब्लिब गोहोनि नंगुबै बाहायनायखौ रेबगान्थि खालामाखै, अब्ला इनस्पेक्टरआ बाहायजानाय गोहोनि बिबांखौ सान्गोन आरो बेबादि बाहायजानाय गोहोनि बेलायाव बिथाङा होनाय रांखौ द' दाननिफ्राय बारा समनि गेजेराव थि खालामगोन।
पेक्टर, बिजों थियारि खालामनाय आरो दैथायहरजानाय साप्लिमेन्टारि बिलनि रां होनांनि थाखाय मोब्लिबनि जगायनायखौ सिफायनो सिगांग्रो फोसावनाय। ए बर्डआबो मोनसे थाखोनिफ्राय फिन होग्राजों बाहायजानाय मोब्लिबनि बेलायाव मोनसे साप्लिमेन्टारि बिल थियारि खालामनो आरो दैथायहरनो हाथावना नङा, जाय खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो जेबो गोहो बाहायनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। (896 बी
सी.; 897 एफ
एच.; 898 ए
बी.) 17 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि रिपर्टनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि नायसंनाय समाव मिटारनि बडी सीलआ मोजाङै दंमोन। बिथाङा खालि मोनदों दि मिटार जायखौ फज' नाय जादोंमोन बेखौ मोनसे फारियाव बन्द खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मिटारनि बडी सीलखौ सिफायनायाव जेबो गोरोनथि खालामनायनि जेबो सोंथि गैया। बुंजानाय जालिम खालामनायनि सल 'आ साननायनि उनाव मोनसे साननायनि उनाव जादोंमोन, आरो हाइ कोर्टआव दाखिल खालामनायनि सिगां जायखिजाया फारियाव बेखौ लायाखैमोन।
डी जबलपुर आरो गुबुन सासे बनाम छांगनलाल, ए
आइ
आर
1981 एम
पि
170 आ गनायथि होजादोंमोन। अब्दुल रजाक बनाम एम
पि
मोब्लिब गोहो बर्ड, [1982] <आइ
डि
1>
22 आ नेवसिजादोंमोन।
