गुजरात मुलुगसोलोंसालिया 42 सोद्रोमाफोरनि मादाव मुलुगसोलोंसालिनि बिजिरसालिनि सा 28 सोद्रोमाफोरखौ सायख 'दोंमोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों मोन 14 मासिफोरनि बिसायख' थिखौ थाद 'नाय जादोंमोन। साखिगिरि फोरोंगिरिफोरा 28 सोद्रोमाफोरनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो आरो गासिबो मासिफोरनि थाखाय गोदानै बिसायख 'थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सा 28 मासिफोरनि बिसायख' थिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गासिबो सा 42 मासिफोरनि थाखाय गोदानै बिसायख 'थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों रागा जोंनानै, आर' जलाइगिरिया बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, आदालत, ^ एच
इ
एल
डी.: गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गोसोयाव लानो आरो बिसायख 'थियाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि बिजिरसालिनि सोद्रोमा सायख' नाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ थि खालामनाया, गुजरात आइन, 1983 नि दफा 58 नि सिङाव मुलुगसोलोंसालि, 1949 नि राहाफोरजों सामलाय जायो।
मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया आफाद एबा गुबुन आफादनि सोरबा सोद्रोमा सायख 'नायनि सोमोनदै बेले-बेजे नुजायोब्ला, बेखौ रायजो सरकारनो थिनहरनाय जागोन, जाय बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामगोन आरो सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे आयेनाव बिसायख' थि आरो बै बिसायख 'थिनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दाजेमारि एबा फोरमनि राहा दं, बेहाय दुखु मोननाय सुबुंआ आयेनजों जगायजानाय फोरमनि सिगाङाव गावनि राहा लानो नांगौ। बिसायख' थिनि बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय आइनजों जगायजानाय दाजेमारिखौ गनायथि होनानै मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बाहायनो गनायथि गैया। आइनजों जगायजानाय राहाखौ गुबुन राहाफोरखौ गनायथि होनो थाखाय जुनिया, सरासनस्रा नङै थासारिफोर दंब्ला फालिनांगौ। आथिखालनि मामलायाव, बे नेमनिफ्राय ओंखारलांनायखौ न्यायगोनां खालामनाय जेबो थासारि गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ रंजाहोनाय नङामोन। 902बि, रिट 902बि।
जि
एच.; 904बि] 900 के
के
श्रीवास्तव बायदि बायदि बनाम भुपेन्द्र कुमार जैन आरो गुबुन गुबुन, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
1703; रामजिभाई उकाभाई परमार बनाम मणिलाल पुरुषोत्तम स 'लन्कि आरो अन्र, मुंख' नाय।
