रिप 'न्देन्ट, प' लनजी दराबशॉ दारुवाला, कास्टम डिपार्मेन्टाव सासे बेसेन थि खालामग्रामोन। पुलिसआ स्टेइनलेस स्टील वेयारनि दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे दायफोराव बिथांनि थाफादेरनायनि सन्देहाव बिथांनि थाग्रा न 'फोरखौ नागिरदोंमोन, बै केसनि बिजिरसंनाय समाव। जुदिबो बै बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय जेबो दायगोनां जेबो मोननाय जायाखै, नागिरनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि रिप' न्देन्टहा सम्पथि आरो रांखान्थियारि फुंखाफोर दंमोन, जाय 1.4.1958 आरो 31.12.1968 नि गेजेराव आयनि गावनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों रुजुजायैमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गोजोनथावै हिसाब दोन्नो हायाखैमोन। बेनि थाखाय रिप 'न्देन्टआ करपसन प्रिभेनसन एक्ट, 1947 नि सिङाव मोनसे दायनि दाय खालामदोंमोन होनना सन्देह जादोंमोन, आरो रिप' न्देन्टखौ दफा 5 (1) (e) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जायखौ (2) एस एक्टनि हेफाजाबजों फरायनाय जादोंमोन।
आरो गावनि बिसिजों ज 'जानानै, लोगोसे साखीयाव साखीयाव साखीयाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव साखीयाव साखीयाव साखीयाव होनाय जादोंमोन, साखीयाव बुंनाय जादोंमोन दि साखीयाव गोबां दोहोनफोर दंमोन। जर' खा बिजिरगिरिया साखीखौ दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिखौ गोब्राब जेल आरो जरिमानानि साजा होदोंमोन। साखीया जर 'खा बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै साखीयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। साखीया आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो साखीखौ उदां खालामदोंमोन। रायजोआ साखीयाव साखीयाव साखीखौ नेवसिदोंमोन। साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीआव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीआव साखीयाव साखीआव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव साखीयाव
आइननि दफा एस (1) (ई) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय गायसननो थाखाय जाय समनि थाखाय सानरिखि लानाय जायो, बै समनि सायख 'नायनि बेलायाव गासैबो जाथायफोरनि थाखाय थार। बै समनि सायख' नायखौ थारै बै नंगुबै दायनि दायजों थि खालामथारनांगौ जायनि सायाव नालिसखौ गायसन्नाय जायो आरो थि खालामनाय जायो। जिखिजायामानो, बे समखोन्दोआ ओरैबायदि जानांगौ जाय गाव हारसिङैनो एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि गेजेरजों सरकारि मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय आयनि मिथिजानाय फुंखाफोर आरो रांखान्थियारि फुंखाफोर आरो सम्पथिनि मोनसे नंगुबै आरो गुवार सावगारि होनो हायो, जायखौ ओरैबादि रुजुजायै होनना दाय होनाय जायो। जि बोसोरनि समखोन्दोखौ बेबादि नंगुबै आरो गुवार सावगारि होनो हानाय नङा होनना बुंनो हाया। सिगांनि समखोन्दोनिफ्राय गोसारनाय सम्पथिफोरखौ, जुदि बिसोरनि थाथायखौ जाथावना खालामनाय जायो, अब्ला आयनि फारसे क्रेडिट होनांगौ जागोन आरो बिनि बिबांखौ खमायनो हागोन आरो आनद्रायै समखोन्दोनि थाखाय आर' ज खालामनाय जागोन।
एफ सरकारि मावख 'गिरि, आरो जर' खा नायसंनायनि थाखाय बै समखोन्दोखौ आखु आरो आलादा खालाम। बे मामलायाव, 1.4.1958 आरो 31.12.1968 नि गेजेराव जि बोसोरनि समखोन्दो सायख 'नाय, खालि समखोन्दो सायख' नायनि जाहोनजों, नालिस खालामग्रानि सामलायथिनिफ्राय हेंथा होनो हाया, आरो बेफोर बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थि। खनसे नालिस खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनानै दायगोनां गाज्रि आखुथायनि दायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरखौ गायसनोब्ला, दि सोरखारि मावख 'गिरिया गावनि दायनि समखोन्दोनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, रांआरि फुंखाफोर एबा सम्पथिनि दखलआवमोन एबा बिथांनि आयनि फुंखाफोरजों रुजुजायै सम्पथिनि दखलआवमोन, नालिस खालामग्राया गावनि फोरमाननि बोजाखौ हगारदोंमोन आरो फोरमाननि बोजाखौ नालिस खालामग्रानि फाफ्लिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो सरकारि मावख' गिरिनि फाफ्लिफोराव गोग्लैदोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय दि सरकारि मावख 'गिरिनि जानो हाथाव फुंखानि थाथायखौबो नालिस खालामनांगोन। (914जि
एच.; 915ए
बि.) समान महरै गोरोन्थि आरो दिदोमथि गैयै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बे थांखिनि सायाव दि साखि होग्राया जथाय रांख' रां खाथायनायाव मुलामफा गोनां बिगोमामोन जेराव साखि होग्रानि मुङा गिबि मुं नङामोन नाथाय बिथांनि बिसिनि मुङा गिबियाव जादोंमोन। बे सान्ना लानाय दि गासिबो साखि जमाफोराव, साखि होग्राया सिगाङाव मुलामफा गोनां बिगुमा आरो नैथि मुं थानाय जमा होग्राया बेबादि जेबो मुलामफा गोनां सुद गैया, गोरोन्थि। बे बाथ्राया गुबैयै जुथाइ जमा होग्रानि गेजेराव गोरोबनाय गोरोबथिनि नेमफोरजों दिथा होजायो। बबेखानि, साखि होग्राजों जमाखौ नाजावनायनि 908नि समफारिफोरा थि खालामजायो दि मुलामफा गोनां बिगुमानि मुंखौल 'गिबिसिन मुलामफा गोनां रेबथुमगिरिनि सानना लानाय जागोन, अब्ला
342, सि
आर
पि
सि
नि दफा 342 नि सिङाव बिथांनि आनजाद नायनायनि समाव जमाफोराव बिथांनि मुलाम्फागोनां सुदखौ गनायदोंमोन। जिखिजायामानो, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव लामा लानाय आरो सान्नाय आरो अनुमाननि गोरोनथिफोर दंब्लाबो, बिसोरो गावनो गोजौ बिजिरसालिनि बे फोजोबनायनिफ्राय गावस्रालाङाखैमोन दि जोबथा बिजिरनायाव, उखिलाया फिन होग्रानि बेरेखायै जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै केसखौ गायसनाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया दिन्थियो दि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि सोमोनदै सम्पथिनि रुजुजायैआ ओरैबायदिमोनदि फिन होग्राखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनायनि मोन्थाइ होयो, बबेखानि, बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि जेबो रुजुजायै एबा मोनसे गिदिर रुजुजायैबो नङामोन; बिदिन्थि महरै, बिनि बिमानिफ्राय दान मोन्नायनि गेजेरजों बुंजानाय फिन होग्रानि गेजेरजों केसनि गोजौ बिजिरसालिनि नाजावनाया आबुङै हेफाजाब होजायै फोरमानमोन।
लानाय सम्पथिफोर, बायदि बायदिनि सोमोनदै बिजिरनाया एंगारनो हायि जादोंमोन दि सम्पथिफोरा आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय बांसिनमोन। नाथाय रुजुजायैनि अरथाइया दफा 5 (1) (इ) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव दायगोनां गाज्रि आखुथायनि थाखाय साजायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय नंगौ ना नङा, बे सोंनायाव कर्टआ सानदोंमोन दि बियो, केसनि थासारिफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाङा, मानोना कर्टनि नोजोरै, गोजौ कर्टजों दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि नुथायाव फारागथिया गोबाङैनो बाङाइ जागोन। आयेननि दफा 5 (1) (इ) नि थांखिफोरनि थाखाय आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनिफ्राय बांसिन सम्पथिनि रुजुथायआ रुजुजायै। (915जिएच; 916एडी) साखि होग्राया महाराष्ट्र रायजोनि मुलाम्फानि सायाव सन्देह लाखिनांगौमोन।
