% महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया 18 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइआव सुबुं थानदै आइन, 1951 ('आइन') नि दफा 16 नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावबिलाइजों महाराष्ट्र रायजोनि मोनद 'जायगायारि मावख' आरि हायुं आवथाफोरखौ महाराष्ट्र आयेन आफाद आफादाव मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बुंजानाय खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमनिफ्राय सासे सोद्रोमा सायख 'नो थाखाय लिंहरदोंमोन। एखे सानाव, भारतनि बिसायख' थि आय 'गआ, आपिल खालामग्राया, आयेननि दफा 30 नि सिङाव बिसायख' थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हाबाफारिफोरनि केलेन्डार थि खालामनायनि मोनसे फोसावबिलाइ फोसावदोंमोन। उस्मानाबाद-लातुर बीड जायगायारि मावख 'आरि हायुं आवथाया बुंजानाय मोनद' हायुं आवथाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बिसायख 'थि आय' गनि फोसावबिलाइनि सिङाव, बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आ 28 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइमोन आरो गोनांथि जायोब्ला बिसायख' थिखौ 18 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइआव लानाय जादोंमोन, आरो गासै बिसायख' थि बिखान्थिखौ 21 अक्ट 'बर, इं 1987 माइथायनि 5 अक्ट' बर
बिसायख 'थि आय' गजों 18 सेप्तेम्बर 1987 मायथाइयाव फोसावनाय फोसावथाइआ बे बिथायाव नंगुबैमोन दि फोसावथाइया उदायैमोन मानोना उसमानाबाद आरो लातुर जिल्लाफोरनि जिल्ला परिषद, जाय हायुं आवथानि सिङावमोन, दाथाइजानाय जिल्ला परिषदफोरखौ सालायनो थाखाय खुंगिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, जिल्ला परिषदफोरनि सोद्रोमाफोर जाय मुंख' जानाय बिसायख 'थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, बिसोर मुंख' जानाय बिसायख 'थियाव बाहागो लानायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। रिट पिटिसनजों लोगोसे, बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'खौ 28 सेप्तेम्बर, 1987 निफ्राय 1 अक्ट' बर, 1987 सिम गोबाव खालामनो आर 'ज खालामनानै मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया 26 सेप्तेम्बर, 1987 खालि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, रिट पिटिसननि सायाव फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो सायख 'नायफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' खौ 28 अक्ट 'बर, 1987 निफ्राय 1 अक्ट' बर, 1987 सिम थाद 'दोननो बिथोन होदोंमोन।
ई-रिट पिटिसन। गोजौ अदालते बिसायख 'थि हाबाफारिनि सायाव सिगांनि गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोननि गोहोमनि बागै जेबो नोजोर लाखियाखैमोन। गोजौ अदालते गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोन बायदियै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' बर, 1987 मायथाइसिम सा 18 बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिनायथिखौ बोखारदोंमोन। बे थासारियाव बिसायख 'थि आय' गआ आयेननि दफा 30 (डी) नि सिङाव थानाय मोनदांथिखौ मानिना सायख 'नायनि अक्ट' बर, 1987 मायथाइनिफ्राय 18 नबेम्बर, 1987 मायथाइसिम (गुबैयै फोसावनाय बायदि) दानस्लायो, जाय बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आरो सायख' नायनि अक्ट 'नि गेजेराव 20 साननि थाद' नायखौ सानदोंमोन आरो मावख 'आरि गेजेटआव सायख' नायनि अक्ट 'नि सोलायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेयो 4 नबेम्बर, 1987 मायथाइखौबो फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सिगां बिसायख' थिखौ 21 अक्ट 'बर, 1987 माइथायनि बदलै फोजोबनायनि अक्ट' बर, गुबैयै थि खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथायाव दि बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आरो सायख' नायनि अक्ट 'नि गेजेराव रोखा 20 साननि थाद' नाय गैयामोन, जेरै 18 अक्ट 'बर, 1987। गोजौ अदालते 16 अक्ट' बर, 1987 मायथाइयाव केसखौ 26 अक्ट 'बर, 1987 सिम दानस्लायनो बिथोन होदोंमोन आरो 18 अक्ट' बर, 1987 मायथाइसिम सायख 'नायखौ 26 अक्ट' बर, 1987 मायथाइसिम थि खालामना दोनदोंमोन, थेवब्लाबो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि सायख 'नाय आय' गआ सिगाङावनो 18 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनिफ्राय 1 नबेम्बर, 1987 मायथाइसिम सायख' नायनि अक्ट 'खौ दानस्लायनो लादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' खौ 28 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनिफ्राय 1 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइसिम दानस्लायनाय रिट आर' जियाव गेजेर समनि बिथोनजों दुखु मोननाय आरो बिजिरसंनाय आर 'जियाव 16 अक्ट' बर, 1987 मायथाइआव गनायजानाय गेजेर समनि बिथोनजों, सायख 'नाय आय' गआ बे जुनिया आदालतआव आर 'जलाइ खालामनो आर' ज खालामदोंमोन।
आयेननि द 'थि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि गेजेरजों। आयेननि दफा 80 एआव बुंनाय दं दि बिसायख' थि आर 'जियाव बिजिरनायनि न्यायबिगियान थानाय अदालते गोजौ आदालत जागोन। संबिज' ननि दफा 329आव थानाय हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जखौ सोंनो हानाय गोहो जेरावबो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिसायख 'थिखौ सोंनाय जायो। आइन आरो संबिज' ननि राहाफोरखौ मानियैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जाहोन दंब्ला, जायनि सायाव जायखिजाया बिसायख 'थि बिखान्थिनि उदायथिखौ सोंनो हायो, बिसायख' थिखौ सोंनायाव गोसो थानाय सुबुंआ बिसायख 'थि जोबजासिम नेनांगौ जायो आरो आयेननि दफा 81 बायदियै मोनसे आर' ज थिसन्नो गोनां जायो, जेराव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि अक्ट' निफ्राय ब्रैजिबा साननि गेजेराव जाफुंसार बिनायगिरिनि बिसायख 'थिखौ सोंना लानाय जायो, नाथाय बिसायख' थिनि अक्ट 'नि सिगां नङा।
13 मुं सायख 'नायफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' खौ 1 अक्ट 'बर, 1987 सिम थाद' नाय, आर 'जलाइखौ गावनि अक्ट' बर, 1987 नि बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गोजौ अदालते 16 अक्ट' आव एखे रिट आर 'जलाइयाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ, जायखौ सिगाङाव आर' जलाइनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, उननि बिथोनफोरसिम "सुबुं थानदै आयेननि दफा 30 नि गोनांथार राहाफोरखौ नोजोर होनानै।" गोजौ अदालते गावनि गोसोयाव गोसोखांहोनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां जायखिजाया थाखोआव बिसायख' थि बिखान्थियाव गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिनि गोसोआ नङामोन।
एन आय 'गहा बेखौ महिन्दर सिंह गिल आरो आन्र बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोराव थि खालामनाय बायदि संबिज' ननि दफा 324 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय थि खालामनो गोहो दंमोन, आरो बेखौ नायनो थाखाय दि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ मोजाङै फोजोबनाय जादोंमोन। (886ए बी, जी
एच.; 887ई
एच.) बे मामलायाव, गासै सायख' गिरिफोरनि 75 जौखोन्दोआ (उस्मानाबाद आरो लातुर जिल्ला परिषदफोरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाजों लोगोसे, जायफोरा भटगिरिफोर जानो हागौमोन) भ 'ट होनायनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना ओनसोलाव थानाय थाथाइया बिसायख' थि आय 'गजों बिथोन होजानाय बिथोनखौ गोजोन होयोमोन, बै खोन्दोनिफ्राय बिसायख' थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो खालि गोजौ आदालतजों जोबथा अक्ट 'नि आई
डी
निफ्राय बिनायगिरिनि आई
डी
खौ बोखारनाय आरो जोबथा अक्ट' नि आई
डी
खौ बोखारनाय आरो बिसायख 'थि आय'
सायख 'नायनि अक्ट', गुबैयै 18.10.1987 महरै थि खालामजानायआ आयेननि दफा 30 नि दफा (घ) जों थि खालामजानाय नैजि सानफोरनि समखोन्दोनिफ्राय खममोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया <ID2 नि सायाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आरो सायख' नायनि अक्ट 'नि गेजेराव 20 सानफोरनि थाद' नायखौ रोखा खालामनो थाखाय, सायख 'नाय आय' गआ गावनो <ID4 नि सायाव सायख 'नायनि अक्ट' खौ थाद 'दोंमोन आरो मावख' आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन 881 आव 16.10.1987 नि सायाव कर्टआ गुबुन मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनायनि सिगाङावबो रिभिउ पिटिसन। बिसायख 'थिनि जाथायफोरनि केलेन्डाराव बेफोर गासैबो सोलायनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि गेजेर समनि बिथोननि जाहोनाव जादोंमोन। बेयो आयेन नङा दि आइन एबा संबिज' ननि राहाफोरजों गासिबो मानियाङाब्ला बिसायख 'थिनि फिथायल' दिन्थि जादोंमोन, जेब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेबादि गोहोम गोग्लैदोंमोन।
आयेननि दफा 100 (1) (घ) (4) नि बायदियै सायख 'नायखौ सायख' नाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ रंजाहोनायाव आरो आई
डी
1 नि सायाव मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ हगारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। मोनसेया आई
डी
2 आव सायख' नायफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'खौ गोबाव खालामना होनाय आरो गुबुन मोनसेया आई
डी
1 आव हगारनाय मोन्नैबो गेजेर समनि बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन। केसनि थासारिफोराव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ रंजानो थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो बेनि सायाव फोसावनाय फोसावथाइआ जर 'खायै गोजौ बिजिरसालिनि गावनो रिट आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव सुबुंखुंथाइनि दफा 329 (बि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बै थाखोआव बिसायख 'थि बिखान्थियाव हेंथा होनो बेनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गासै मावफारिफोरा आयेन आफाद 889 नि जाफुंसारनायनि सायाव सोनारनाय।
एस
एस., राजखान्थियारि हानजाफोर आरो बयनिख्रुइ बांसिन नोगोरारिफोर, आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बेखौ बिबान होनाय बिबानफोरखौ फालियो। आफाद राजखान्थिगिरिनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा सुबुंखुंथायनि जाफुंसारनायनि थाखाय गावनि थार बिफाव लानो नांगौ। माब्लाबा सुबुंखुंथायनि जाफुंसारनाया आयेनारि मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होबथानायनि सायाव सोनारो। [888एच; 889ए बी] इंद्रजीत बरुआ आरो गुबुनफोर बनाम भारतनि बिसायख' थि आय 'ग आरो गुबुनफोर, [1985] सापार
3 एस
सी
आर
225 ए
आई
आर
1984 एस
सी
1911; एन
पी
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि नामक्कल निर्वाचन ओनसोल आरो गुबुनफोर; लक्ष्मी चरण सेन आरो गुबुनफोर बनाम ए
के
एम
हसन उज्जमान आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि।
