गिबि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरि कम्पानीयाव दानफ्रोमबो 60प 'नि दानारि आयाव सासे इसिं अडिट' र महरै खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 28 जानुआरि, 1978 निफ्राय गावखौ गैयै खालामनो जागायदोंमोन आरो बेबादि बुंनाय अक्ट 'नि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय जेबो आयनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव 30 मार्च, 1978 आव फिन होग्राखौ सासपेनसन खालामनाय जादोंमोन। 4 मे, 1978 आव फिन होग्राया 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय 30 एप्रिल, 1978 सिम आयनि थाखाय गासै 40प' नि रां दाबि खालामनायनि दफा 33सी (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि फिन होग्राया सासे 'मावगिरि' नङामोन। 9 नबेम्बर, 1978 आव फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 2 जानुआरि, 1979 आव फिन होग्राया राजस्थान लेबार एक्ट, 1979 नि दफा 28ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 31 जुलाइ, 1979 आव फिन होदोंमोन।
आरजाथाव खामानिफोर आरो जेरैबादि सासे 'खामानि मावग्रा' मोन आरो बिथाङा 9 मार्च, 1978 निफ्राय 30 एप्रिल, 1978 सिम 986 रां बानथा महरै आरजाथावमोन। बिनायगिरिखौ बोखारनायनि जाहोनाव 8 आगस्त, 1960 नि दफा 10 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायबो दंमोन। बिनायगिरिआ बे बिथोनखौ हेंथाहोनानै मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया 16 मार्च, 1982 मायथाइयाव गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया सासे 'खामानि मावग्रा' नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा, बबेखानि गोजौनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे 'खामानि मावग्रा' मोन। बिनायगिरिनि मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों रागा जोंनानै बिनायगिरिया कच 'र्टआव आर' ज खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो मोनसे 'खामानि मावग्रा' नंगौ ना नङा (1958 नि एक्टनि खोन्दो 2)।
आपिल खालामनाय, जेरै HELD: 1
(a) सासे मानसिया सामलायग्रा एबा सामलायग्रा हाबा मावगासिनो दं ना गैया, थार बाथ्रा। बेनिखायनो सासे मानसिया गाहाय खामानिखौ नायनांगोन आरो बेखौ गाहाय बिबानफोरनिफ्राय मिथिनो नांगोन। सासे सामलायगिरिया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय माबा मोनसे थिरांथा लानो गोनां जायो। जाय खालि कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव रिपर्टिं खालामोमोन आरो रिपर्टिंनि थांखिनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामोमोन, बियो सुपरवाइजार नङा। (b) हरखाब जाथायआव जेबो बेले-बेजे गैया, फिन होग्राया जायखिजाया सामलायग्रा एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजायाखै। हाबा राननाया गोरलैयैनो सासे सामलायगिरि एबा खुंगिरिनि खामानि जानो हागौ, नाथाय बेबादि रानजानाय खामानिखौ "नायसंनाय" एबा बेनि सायाव "नोजोर लाखिनाया" थारैनो नायसंनाय। सासे सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि हाबायाव गोरलैयै नायसंनाय हाबना थानो हागौ, नाथाय बेनि ओंथिया खालि नायसंनाय एबा सामलायगिरिनि खामानिल 'नङा, जेराव सासे सामलायगिरिया 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991, मेक 991
od
आरो क '
बनाम द' थि दारिमिनारि ट्रिब्युनल सोनाब बेंगल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1958 कलकत्ता 273; अल इन्डिया रिजार्ब बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम रिजार्ब बेंक अफ इन्डिया,; ल 'ड्स बेंक 987 लिमिटेड बनाम पन्नालाल गुप्ता,; बर्माह शेल ऑयल स्टरेज एंड डिस्ट्रिबिउशन क'
अफ इन्डिया बनाम बर्माह शेल मैनेजमेंट स्टाफ एस 'सिएशन आरो गुबुनफोर; पंजाब क' अपरेटिव बैंक लिमिटेड बनाम आर
एस
भाटिया (थैनाय) एल
आर
एस
नि गेजेरजों; महेश्वरी बनाम दिल्ली एडमिनिस्ट्रेशन डेल्टन केबल इंडिया (पी) लिमिटेड; आरो हिन्द कंस्ट्रक्सन एंड इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (सी) सामलायग्रा एबा थिसग्रानि फारसेनिफ्राय सासे चेकारा सासे सुपरवाइजार नङा।
आरो बिथांनि थिरांथाआ कम्पानीखौ बोनजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ लेबार क' र्टनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फोरमानखौ गोसोयाव लानायनि दफा 2 (फोरनि) ओंथि सिङाव सासे 'मावसोमग्रा' मोन दि रिप 'न्देन्टआ सासे मावसोमग्रा आरो सुपरवाइजार नङा। फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव बे थिरांथाखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो हाया। (ए) नेवसिजानायनि सोंथिनि थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। रायजोनि आयेन आरो जुथाइ आयेना एखे फोथाराव खामानि मावनो नांगौ आरो मोनसेया गुबुनजों हेंथा गोनां एबा गोरोबै जानांगौ। बेफोर मोननै जथाय थासारिफोर जाय आबुं खालामजानांगौ। (995ई) दीप चन्द बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर, (1959) साप्ल
2
एस
सी
आर
आरो/एम
एच
लिमिटेडनि 8/बी
नि सिङाव हेंथा होनो हाया।
सिएल एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1985आ एखे फोथाराव सोलियो आरो मोन्नैबो आयेना होखारजानाय मावदांसा एबा मावदांसाफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं। नाथाय बे मोन्नै आयेना गावजों गाव गोरोबै एबा हेंथा गोनां नङा। नेवसिजानायनि गुदि आनजादआ बेनो दि जुदि मोनसेया सोलियो अब्ला गुबुनआ जाफुंसारनो हाया। बे बादियाव बे थाथाइ नङा। [995एफजी] 988 (सी) राजस्थान आयेननि दफा 28ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ गुननि सायाव नङा नाथाय सिमानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। राजस्थान आयेननि सिङाव मोनसे सिमा होनाय जायो आरो बेखौ गनायथाव जाहोननि थाखाय बारायनो हागौ। नाथाय बेनि सिङाव होनाय बायदि जेबो सिमा होनाय सम गैया। बेनिखायनो, बेयो मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि मोन्थाइफोरखौ दानस' नाय जागोन। बे थासारियाव दफा 37आ फोसावदोंमोन दि आयेना मावदांसाफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ दानस 'नो थाखाय सानजानो नाङा।
राजस्थान आयेननि दफा 37 खौ बेबादि सानना लाथारनांगौ। राजस्थान आयेनखौ जेबो रोखोमै खामानि मावग्राफोरनि जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ दबथायनाय नङाबा मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बेलायाव बिजिरनायनि थाखाय थांनो हाया। (इ) बेनिखायनो, राजस्थान गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथाय आयेन, 1985 नि गेजेराव जेबो हेंथा गैया आरो हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेफोर मोन्नै आइनफोरा गावजों गाव आबुं।
