% आर 'जलाइगिरिनि फिसाया 15 मे, 1987 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों ब्लेकमार्केटिंग होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय आइन, 1980 नि दफा 3 नि सिङाव हमथादोंमोन। हमथानायनि बिथोन होनायनि थाखाय हमथानाय बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायया खोला मिरुआरि रेलवेनि सिङाव बायदि रोखोमनि कन्ट्रेक्ट हाबाफोर लादोंमोन, आरो रेलवे ट्रेकजों लोगोसे मेस' नारि बेलास्ट इनजुराव बाहायनायनि थाखाय लेभि सिमेन्टनि सोलायसोल 'खालामनायनि गोथों फालांगियाव नांफादोंमोन, आरो बे रोखोमै मोनसे गोनांथार सिमेन्टनि जगायथायफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। मुंख' जानाय खारिफोरा, खौरां मोन्नाय उनाव, पुलिस इन्सपेक्टर, भिजिलेन्स सेलआ मोनसे हरखाब दावबायदोंमोन, आरो मोनदोंमोनदि बिथांनि सायाव थार फोरमायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा 13 दफाफोरनि सिङाव मोनसे दायगोनां गाग्लोबथि खालामदोंमोन आरो सिमेन्टनि थफ्लाफोर आरो 12 दफाफोर बुथुमदोंमोन।
974 दफा 7 आरो 8 जों फरायजानाय प्रदेश लेभि सिमेन्ट रानसारनाय (लाइसेन्सिं आरो नेमखान्थि) बिथोन, 1982 खौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो आरोबाव नायबिजिरनाया दावगादोंमोन। हमथानाय आरो बिथांनि मावजि मोननैबो खारलांदोंमोन आरो जोबनायाव 18 मार्च, 1987 खालि बिथांखौ खानाय जादोंमोन, जेब्ला हमथानायया पुलिस इनस्पेक्टरनि सिगाङाव सिमान लादोंमोन। हमथानायखौ उननि सानाव, थामहिनबा 19 मार्च, 1987 खालि जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। सिगांनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सानदोंमोन दि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केस जागायनाया बिथांखौ सिमेन्टनि जगायथायफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय गोहोमगोनाङै होबथानो हानाय नङा, आरो बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ उनाव बोसोनहोग्रा बर्डजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। डिटेनुआ गावनि गिबि थानदैखौ 20 मे, 1987 खालि दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रायजो सोरखारा गनायथिनाय महरैबो नेवसिदोंमोन। उनाव 18 जून, 1987 खालि हमथानाय आर 'टखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन।
13 जुन, 1987 मायथाइआव बे कर्टाव बेखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बन्दिनि फारसेनिफ्राय नैथि रिप्रेजेन्टेसनखौ बिथांनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि बिबथैनि
बिथाङा बिथोन होदोंमोन, आरो (5) हमथानाय बिथोनखौ मोनसेल 'जाथायनि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन। रिट पिटिशन आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1
गोबाव खालामनाया गावनो सासे सुबुंखौ हमथानायनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो हाया। [980जी] 975 राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे, श्रीमती हेमलता कांतिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो मालवा शॉ बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आई
आर
1974 एस
सी
957 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पुलिसनि रेबगान्थियाव हमथानायखौ 18 मार्च, 1987 मायथाइआव बिथांनि हमथानायसिम सासे बारग 'नाय मानिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटआ दिन्थियो दि केसाव आरोबाव नायबिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन, 13 मे, इं 1987 माइथायावल' गुबुन सोमोन्दो गोनां फोरमायथि बुथुमनाय जादोंमोन, जायखौ 1987 माइथायनि 13 मेआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
थाथायफोर, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि साखिगिरिफोरा हमथानाय बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव जानायखौ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन। (980ईएफ) 2। हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादनि थोजासेथिया आदालतजों नायबिजिर जानाय नङा। बे कर्टआ बिनायगिरिनि रिट आर' जखौ बिजिरना हमथानाय बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायाखै, आरो बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि खाथियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि थार बेसेनखौ बिजिरना नायनांगौ नङा। जायखिजाया फोरमानजों हेफाजाब होजायै हमथानाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ जानो हागौ, नाथाय आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङा। (982सी, 981ई) 3
आयेननि दफा 14 आ हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोखौ गोहो होयो, नाथाय जेराव गोदान आरो सोमोनदो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा नुजायो अब्लासो बेखौ बाहायनायनि बिबान ओंखारो। बिनि आगोलनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि फारसे जेबो मोन्थाइ गैया, सिगांनि जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिखान्थि बायदियै बिनि थानदैखौ फोजोबनायनि जेबो सिमा गैया।
दफा 14 नि सिङाव हरधन साहा आरो गुबुन मोनसे बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो गुबुनफोर;,; सत पाल बनाम पान्जाब रायजो, [1982] 1 एस
एस
सी
12 आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम जवाद जामा खान, [1984] 3 एस
एस
सी
505, खौ मुंख 'नाय जादों। 4
बेयो गोबावनिफ्रायनो गायसनजादों दि हमथानायनि बिथोनखौ जाय थाथायनि नंगुबै थाथायनि सोमोनदै हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया, जेरै, हमथानायनि बिथायफोरा हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिथा बानायो आरो आदालतखौ बै बिथानि थारथि एबा थोजासेथिखौ सान्नो थाखाय लिंहरनो हाया जायनि सायाव हमथानाय 976 मावख 'आरिनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय। आरो बिजिरसंनाय बिथानि सायाव आदालताबो, मावख' आरिनि बिनि गावनि बिबुंथिखौ सोलायनो हाया। 983डी केसाव, हमथानायनि हरखाब बिथा, खालि मोनसेमोन दि बेखौ गुबुन फारसे लांनायनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर, जेरै, गुबुन
उदाङै हाथाय। बिथोनजों लोगोसे हगारजानाय हमथानायनि जाहोनफोरा सैथोनि बुंफुरलुनि अनगायै जेबो नङा। बे सोंनाया जेराव हमथानायया हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार बेसादनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन, सैथोनिफ्राय लानाय मोनसे सान्दांथि गोनां बाथ्रा। बेखौ बुंनो हाया दि ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि सायाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिथा खालामनो हायो। बेयो बिथाफोरनिफ्राय नुजायो थामहिनबा नंगुबै बाथ्राफोरा फोरमायो दि हमथानायया मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा रेलवे ट्रेकजों लोगोसे राजमिस्त्री बालास्ट इनजुराव बाहायनायनि थाखाय बिथांखौ जारि खालामनाय लेभि सिमेन्टनि 600 थफ्लाफोरखौ सोलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव फैनायाव न्यायगोनांमोनदि बिथाङा (हमथानायया) गोनांथार बेसादनि जगायथायफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। 983'
जिखिजादोआ हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जाया मानो होनाय जाया, बेयो गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामगोन आरो हमथ' नायनि बिथोनखौ आइनारि नङि खालामगोन। बेबादि नङा, हरखाब केसाव। जिला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिथा खालामनानै हमथ 'नायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ बिथा खालामनो थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन। [984सी] आशा देवी बनाम के
शिवराज, एडिशनल
गुजरात सरकारनि गाहाय सचिव आरो गुबुन सासे; मोहम्मद
शकील वाहिद अहमद बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन गुबुन; कुर्जिभाई धनजिभाई पटेल बनाम गुजरात रायजो, आरो पुष्पादेवी एम
जाटिया बनाम एम
एल
वाधवान, एडिशनल सेक्रेटरी, भारत सरकार आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय जादोंमोन।
