% आर 'जलाइगिरिआ आइनआव स्नातकनि आनजादखौ 54.5 जौखोन्दो नम्बरफोरजों जाफुंसारदोंमोन। बिथाङा आइनआव मास्टर कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिया फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन 55 जौखोन्दो नम्बरफोर थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आगोलनि बोलोनि सायाव माखासे बिथाफोराव गिलिरथि दाबि खालामदोंमोन। थेवब्लाबो, मुं थिसननाया नेवसिजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आर 'जलाइ आर' जलाइखौ खोनायो आरो उदां बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिथोन होयो, आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो मुलुगसोलोंसालिखौ आर' जलाइखौ मुं थिसन्नो बिथोन होयो, नाथाय बेनि उनाव थाबैनो, बिजिरनाया मुं थिसन्नायनि सिगां, आर 'जलाइनि आयदाखौ फिन खोनानो थाखाय फारिआव दोननाय जादोंमोन। खोन्दो बेंचा, जाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, केसखौ गावनि फारिलाइनिफ्राय हगारदोंमोन आरो गुबुन खोन्दोआरि बेंचनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन। नैथि खोन्दोआरि बेंचा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
गोजौ आदालतजों हगारजानाय बोखारनायनि बिथोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो मुलुगसोलोंसालिखौ आपिल खालामग्राखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय, आदालत, ^ हेल्डः बिथोन 20, दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 3 नि राहाफोरा अदालतनो मोनसे बिजिरनायाव सोलायनाय/दाजाबदेरनाय खालामनो गोहो होयो जेब्लासिम बिजिरनाया मुंसाइ होजायाखै, नाथाय बै गोहोखौ न्यायारि, एसेल 'आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय बाहायनांगौ। जेब्ला मोनसे बिजिरनाया उदां अदालतआव फोसावनाय जायो, बाहागोफोरा बेनि सायाव खामानि मावो आरो गावसोरनि आयदाफोरखौ बे बिथायाव सालायो दि बेयो अदालतनि बिजिरनायाव दं आरो बिजिरनायनि मुंसायआ उनसंनो थाखाय मोनसे आसारखानथि। मोनसे बिजिरनाया मावफुंजानाया अदालतजों बिनि मुंसाइनि थाखाय नेङा। जुदि अदालतआव जायखौ फोसावनाय जायो बेनि सायाव खामानि मावजाया, अब्ला नालिस खालामग्राफोरा गावसोरनि फोथायथि गैयै न्यायारि बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। मोनसे जुनिया बिजिरनायनि उनाव थाबैनो अदालतआव गावसोरनि आयदाफोरखौ खुलुमोनांगौ।
मोनसे आखुथाय, जायखौ सिगाङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दोनाखैमोन, बेखौ बबेबा मोनसे बाहागोआ बेनि नोजोरयाव लाबोयो, एबा बिजिरसालिनि रेबगान्थिनिफ्राय माखासे गोदान खारिथिखौ नागिरना दिहुनो एबा बिजिरसालिनि मोनसे आखुथाइखौ नोजोर होयो, जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ, एबा बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाय जायो, जायखौ गनायथि होनाय जायो। बेबादि थासारियाव आदालतआ बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय लानो हागौ, आरो जुदि बियो होनाय बिजिरनाया बाहायजाथाव नङा अब्ला बियो मोजां जाहोनफोर होनांगौ। (946बी, डीएच; 947ए) मानोना आपिल खालामग्रानि रिट आर 'जिसनखौ गिबिसिनै अपेन कर्टआव बिजिरनायनि फोसावनायजों गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मानो मावजायाखैमोन बेखौ थार खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया, आपिलआ जाफुंसारो। (947ईएफ) सुरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
