% आर 'जलाइगिरि रायजो उत्तर प्रदेशआ मोनसे फोरोंनाय मिरु सालायनो थाखाय बिनायगिरिनि न' खरखौ खाजोनाआव लादोंमोन। बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव खाजोनाखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि नालिसखौ सामलायथाव नङामोन आरो बिनायगिरिनि राहाया, माबाफोर दंब्ला, खालि उत्तर प्रदेश बिल्दिं (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखानथि) आइन, 1972 आव मुंख' नाय थासारि आरो आदबजों होखारनो थाखायमोन, नाथाय बिनायगिरिया जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सोंजानाय न' खरआ सिगांनि भारा आइनजों खोबजानाय 'बिल्दिं' नि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, आरो बेनि हेफाजाबाव आर 'जलाइनि दफा 2 (ए) (ए) आव सोफादेरनाय दफायाव सोनारदोंमोन।
5 जुलाइ, 1976 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय बायदि, भारा आयेननि दफा 2 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 3 (0) नि ओंथिजों लोगोसे मोनसे 'रायजोआरि बिल्दिं' नङामोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि थाखाय बिनायगिरिनि राहाया दिभिनल क' र्टआव नालिसनि राहाजों नङामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, 949 ^ एच
ई
एल
डी.: 1
सावरायजानाय बिल्दिंआ रायजो सोरखारा खाजोनाआव लानाय आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि दफा 3 (0) आव' रायजोआरि बिल्दिं 'नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बेयो सोमोन्दो गोनां समाव थानाय दफा 2 (1) नि जाहोनफोरनि थाखाय आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां। बेनिखायनो, बेखौ उनसंनाय जागोनदि आर' जलाइगिरिनि फिन मोनफिन्नायनि राहाया आयेननि सिङाव दंमोन आरो सरासनस्रा दखलनि गेजेरजों बाहायजानांगौमोन, जाय थारै मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे दफा 95 (ए) खौल 'बाहायदोंमोन।
दफा 21 (ए) आ बे एंगारनायखौ सोफादेरो। "दफा 2 आव जेखि जाया थासेयावबो", बेयो आयेननि दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव सासे न 'लुगिरिजों जायखिजाया बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि आर' जलाइखौ हगारनो गनायथि होयो, नाथाय बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय सिमा गोनां थासारिफोराव, जेरै न 'लुगिरिया मोनसे रायजोआरि न' आव दखल खालामदों, नाथाय बेखौ खालि खालामनांदों मानोना बिथाङा सोरखारि, जायगायारि आफाद एबा निगमनि खामानियाव थाथ 'दोंमोन। (958सीडी) 3
गंसे न' नि न 'लुग्राया जेराव सरकारा बाहागोलागिरि, दफा 21 (1ए) जों फरायजानाय दफा 21 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ दैथायहरनो हागौमोन। बेखौ दफा 21 (8) जों हेंथा होनाय जादों, दफा 1 (1) नि दफा (ii) आरो (iv) नि सायाव नोजोर होनानै, दफा 21 (8) नि दफा 21 (8) जों बेखौ रोखा खालामो दि सोर गावनि न 'खौ बाहागोलादोंमोन, बिथाङा गावनि न' खौ बाहागोलानायखौ बाहागोलांनो थाखाय नारसिनजायो, जेराव आइनआ दफा 21 (1ए) जों फरायजानाय दफा 21 (1) नि दफा 21 (1) नि
गावनि थाग्रा थांखिनि थाखाय थानाय सम्पथिआव, बिथाङा बेबादि खालामनो हानाय नङा जेराव बिथांनि खाजोना लाग्राया सोरखारि, ओनसोलारि मावख 'आरि एबा राइजोआरि निगम। बेबादि फरायब्ला, दफा 21 (8) आ दफा 3 (0) नि गुवारसिन बुंफुरलुखौ नाजावनानै गाज्रि एबा गोनांथि गैयै जाया। (i) पंजाब नेशनल बेंक बनाम सुगनचन्द, (1985) 1 ए
आर
सी
214 आव दफा 3 (0) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा होनाय बुंफुरलुआ 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव आयेननि सिङाव थानाय थाथाइखौ समान खालामो, मानोना बेयो 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो 1983 मायथाइनि अर्डिनान्सनि उनावबो दंमोन। बेबादि राहा लानायानो 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि गेजेरजों मिथिख' नायै बाहायजानाय राव सोलायनायखौ जेबो गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जायो। (956एच; 957ए) (ii) खालि सरकारि न 'फोरनि बिगुमानि सिङाव थानाय एबा आयेन आफाद आइननिफ्राय ओंखारलांनायनि थांखिखौ रोखा महरै हगारनायमोन।
पाब्लिक कर्प 'रेसन, बेखौ दफा 2 (1) (ए) आरो (बी) आव बेबादि निगमफोरखौ मुंख' नाय ज 'खालामनानै मोननो हागौमोन, जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोन। (957एबी) (iii) दफा 2 (1) (ए) आरो (बी) खौ फरायनानै जेरै बिसोर फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन आरो दफा 3 (0) नि बुंफुरलुखौ लोगोसेयै, राव सोलायनाया ओरैबायदि गुवार आरो रोखा दि बेखौ नेवसिनाया जाथावै आरो बेखौ फोथायो दि गोदान बुंफुरलुआ गोजाम हगारनायनि फिन आइनल' मोन।
घ सैथोआ बेनो दि बुंजानाय हेंथागोनां एंगारनायखौ खालि 18.5.1983 निफ्राय गोहोमजों फिन मोनफिननाय जादोंमोन, मोनसे गुसेब बुंफुरलुखौ मानिनायनि थारथिनि बेरेखायै दावहा नांनायनि गेजेरावबो 5.5.1976 निफ्राय 18.5.1983 सिम। (vi) बिनिखाय दफा 3 (0) नि गोदान बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ आरो एंगारनायखौ फिन साजायनायाव रावाव सांग्रां सोलायसोल 'खालामथारनांगौ। (959D) 5
ओरैबायदि थासारिफोर दं जेराव आदालतफोरा आयेनारि रावनि सादारन ओंथिखौ गाहायनि सिङाव दोननो नारसिनजायो। गले गले नङा, आदालतफोरा मोनसे बिखान्थिनि सादारन रावखौ फरायो एबा बेखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होयो, जेराव, नङाब्ला खालामनाया आयेननि थांखि आरो सानथांखिखौ रोखायै हेंथा होनो हागौ एबा मोनसे गाज्रि, बुंफुरलुगैयै एबा आयेनारि नङै फिथायसिम दैदेननो हागौ। (959DE) 6
बे दाथाय दाथायारि बिखान्थिनि मोनसे आरजाथाव बिदिनथि नङा।
इं 1976 माइथायनि फोसाबनायखौ जारि खालामनाय समाव माखासे बाहायजानाय सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि बदलै माखासे गुवार सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। नैथि, भारा आयेना आयेननि मोनसे बाहागो जाय न 'मालिकनि सायाव माखासे हेंथा होयो आरो 951 बाहागोलागिरिखौ माखासे रैखाथि होयो। थामथि, जेराव बेयो सैथो दि बे बिजिरसालिनि गनायथिनि फिथाया सरकार, ओनसोलारि मावख' आरिफोर आरो सोरखारि निगमफोरखौ गोरलैयै होखारनायखौ गोरलै खालामनाय जागोन, बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया मानोना, बिसोरनि गुवार फुंखाफोर एबा गावसोरनि फुंखाफोरखौ बांहोनो हानाय गोहोजों, बेफोर आफादफोरा सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोर बायदि मदद गैयै थाथायाव थाङा जायनि मुलाम्फानि थाखाय आयेनखौ गुदि महरै थांखि लानाय जादों। ब्रैथि, आयेन आफादआ थासारियाव गावनि गोसोखौ खनसेनिफ्राय बांसिन बाहायदोंमोन। जुदि फोसाबनायखौ मावफुंनायाव बिनि थांखिया गोजौ आदालतजों गोरोन्थि बुजिनाय जादोंमोन एबा रोखा नङि मोननाय जादोंमोन, अब्ला आयेन आफादखौ 1977 मायथाइनि थासारि एबा सिगांनि आइन फोसावथायनि गेजेरजों फोसाबनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय उननि अर्डिनान्सफोर आरो 1985नि आयेना बे रोखोमनि नङामोन। बेफोरो फोसावथायारि नङा आरो उनथिंजायारि नङा। बाङाइसिनब्लाबो, 1985नि आयेना 5.7.76 निफ्राय उनथिंजाय खालामजायोमोनब्ला, सोरबा बेखौ आयेननि मोनसे रोखा बाहागो होन्ना सान्नो हागौमोन। नाथाय आयेन आफादआ बोसोन होनानै बेफोर आइनफोरखौ 18.5.1983 निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैदों। बेनि ओंथिया बेनो दि 1976नि फोसाबनाया 5.7.76 आरो 18.5.83 नि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन आरो बेनि ओंथियाबो बेनो दि 1983नि फोसाबनायखौ बै समफारिनि थाखाय फरायनो थांखि लायाखैमोन। जोबनायाव, बे बिजिरनाया सोरखारि आरो बाहागोलागिरिफोरल' गुबुन आफादफोरनि थाखाय जेबो अरायथा गोब्राबथि सोमजिहोनो हानाय नङा, मानोना 18.5.1983 नि उनाव बिसोर गुबुन बाहागोलागिरिफोरनोल 'मोन्नो हानाय गासैबो रैखाथि दाबि खालामनो हानाय थासारियाव थाहैगोन।
