19 दिसेम्बर, इं 1982 माइथायाव जिब बिगियानाव पोस्ट ग्रैजुएट, आपिल खालामग्रानि बिसिआ फिन होग्रानि बिसि, सासे देहा फाहामगिरिजों जुलि जायो। बिनि उनावनो बिसोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाज्रिसिन जायो। जोबनायाव, आपिल खालामग्रानि बिसिया अनागारिनि सायाव दारासिन्नि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बिनि गाहाय नालिसआ बिसि एबा बिनि बिमा-बिफाजों दाबि खालाम जानाय दाहारनि सोमोन्दैमोन। बिसावराय अदालते आपिल खालामग्रानि केसखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि दाबि खालामनायफ्रा जिंगासानायनि सिमायाव थानाय बायदि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैया। गोजौ अदालते बिथांजोनि केसखौबो नेवसिगारो आरो मानिना लायोदि आपिल खालामग्राया बांद्राय मोनदांथि गैयै आरो गोबां आरो मिथिंगायारि नङै बाथ्राफोरखौ सानदोंमोन, रांनि दाबिखौ मोनसे थि बिथिंनिफ्राय नायनांगौमोन, आरो फिननायाव जेबो गोरोनथि गैयामोन, जाय सासे दोक्टरमोन, गावनि दोहोनि बिसिखौ माखासे रां हगारनो थिनदोंमोन।
माखासे हारिफोराव गाज्रि खान्थिया सोलिबाय थादोंमोन, दाइवरी प्रहिबिशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1984आ पेरेन्ट एक्टआव गोबां सोलायनायजों लोगोसे 1011 थि खालाम जादोंमोन। बिदि रोखोमै, भारतारि पेनाल कोड, 1860 खौ दायारि न्यायबिधाननि सोमोनदै मोनसे आबुङै गोदान दाय जागायना फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 498 ए खौ बिसिनि बिसि एबा फिसायनि बाहागिखौ साजा होनायनि राहा होनाय जादोंमोन, जाय बिखौ अनागारि खालामो। गोदान महरखौ अनागारिनि सानखांथिखौ होनाय जादों। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 498 ए नि बुंफुरलुआ बेबादि आखुनि जाय सासे आयजोखौ गावखौ बुथारनो थाखाय नारसिन्नाय एबा जिउ, अंग एबा सावस्रि (हिनजावनि गोसोआरि एबा देहायारि) नि थाखाय गोब्राब जखम एबा खैफोदनि जाहोन जानो हाथावना, आरो आयजोखौ अनागारि एबा बिथांजोनि जायखिजाया सोमोनदो गोनां सुबुंनि सायाव अनागारि दाबि खालामनो थाखाय नारसिन्नायआ मोनसे बेसेनगोसा रैखाथि बिथाय।
जिखिजायामानो, 'अनागारि' सोदोबनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। थारैनो, बेखौ बुंफुरलु खालामनो हायामोन। बेखौ हाबानि हाबा आरो बिबानफोरनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव बाहायनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे आखुनि खान्थि जाय गुबुन मोनसेखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों। अनागारिआ गोसोआरि एबा देहायारि, सानथांखि एबा सानदांथि गैयै जानो हागौ। जुदि बेयो देहायारि, कच 'र्टआ बेखौ थि खालामनायाव जेबो जेंना जानाय नङा। बेयो सैथो आरो थाखोनि मोनसे सोंथि। जुदि बेयो गोसोआरि, नायबिजिरनाया अनागारि आखुथाय आरो बिसि-बिसिनि गोसोयाव बेबादि आखुथायनि गोहोम, बियो गुबुन सासेजों थांनाथानो खहा खालामग्रा एबा गाज्रि जागोन होनना गनायथाव गिनांगौ सोमजिहोदोंमोन नामा। जोबनायाव, बेयो बिनि आखुथाय आरो बिसि-बिसिनि सायाव बिनि गोहोमखौ नोजोर होनानै लानाय अनुमाननि मोनसे आयदा। जिखिजायामानो, बिसिबां गाज्रि जाथायफोर जानो हागौ, जेराव आइनगैयै एबा आइनगैयै गोहोम गोग्लैनो हागौ।
बेखौ नायबिजिरनांगौ एबा गनायनांगौ। बेबादि जाथायफोराव, आखुथाइआ गावनो फोरमान एबा गनायजायोब्ला अनागारिखौ गायसन्नाय जागोन। (1013ईएच; 1014ए) 1.3 हाबा फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै अनागारिखौ दानाय हाबा आखुखौ गनायजायाब्ला, दिभिनल केसफोर बायदि जाथावनाफोरनि गोबां बिबाङाव फोरमान खालामजानांगौ आरो दायारि केसफोर बायदि मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव नङा। (1016जी) 1.4 दायारि आयेनाव अनागारिखौ गायसननो थाखाय रां दाबि खालामनो थाखाय बिसिखौ नारसिन्नायखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार। बेयो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 498ए नि सिङाव बुंजानाय अनागारि दायनि गोनांथि। बेयो हिन्दु 1012 जुलि आइन, 1955 नि दफा 13 (1) (आई
ए.) नि सिङाव बेबादि नङा। अनागारिआ खालि सानथांखि, गोसोयै एबा सानथांखिजोंल 'फोरमान खालामजानाया गोनां नङा। हाबा मावनायनि थांखिजों बेखौ फोरमान खालामजानाया गोनां नङा। (1)'
जुलि सोमोनदोआव सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनो नांगौ। जुदि दुखु होनाय, नारसिन्नाय एबा दुखु होनायनि थांखिया दाय होजानाय आखु एबा गोरोनथिगैयै हाबानि आखुजों मोनदांनो हायो एबा अनागारिखौ गोरलैयैनो गायसननो हायो। नाथाय गोसो गैयाब्ला केसाव जेबो फाराग खालामनो नाङा, जुदि सुबुं सोमोनदोआव सरासनस्रा ओंथिजों, नालिस खालामनाय खामानिखौ नङाब्ला अनागारि होनना गनायनो हायो। हानजानो सुग्लायहोनाया बे बिथायाव नेवसिजानो हाया दि सानथांखि एबा सानथांखि गाज्रि आखुथाय जादों। (1020एफएच; 1021एसी) 1.5 जुलि सोमोनदो गोनां बिबानफोर आरो बिबानफोरा न 'निफ्राय न' सिम गुबुन गुबुन थाखोफोरनि। बेनिखायनो, जेब्ला सासे बिसि जिउ एबा सोमोन्दोआव लोगोरिजों अनागारिनि आखुथायनि बागै नालिस खालामो, अब्ला कर्टआ जिउआव मानथाखो नागिरनो नाङा। जुलि सोमोनदो गोनां जाथायफोराव, कर्टआ आदर्शफोरजों सोमोनदो गैया, बियो बिसोरनि आखुथाय गोनां आखुथायफोरखौल 'बुजिनो गोनां खालामो। (1020एफएच; 1021एसी)
14बी, एफ] शेल्डन बनाम शेल्डन, 259, ग 'लिन्स बनाम ग' लिन्स, 1972 आरो नारायण गणेश दास्ताने बनाम सुचेता नारायण दस्ताने, 1978, मुंख 'नाय।
