बिनायगिरिखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव अल इन्डिया रेडिय 'आव सासे स्टाफ आर्टिस्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। 2 नबेम्बर, 1967 मायथाइयाव भारत सोरखारा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स्टाफ आर्टिस्टफोरखौ 55 बोसोर बैसोसिम सिबिथायाव थानो गनायथि होनांगौ आरो बेनि मथै बिनायगिरिनि दारै मावफुंजानाय रादायाव मोनसे खोन्दो दाजाबदेरनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो गोरोबथिनि दफा 4 (v) आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सिबिथाया फारनैथिंजायबो द 'दाननि फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन। 5 अक्ट' बर, 1970 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ मोनसे फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाया बै फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबनायनि उनाव फोजोब जागोन। बिनायगिरिया मोनसे रिट पिटिशनजों फोजोबनाय फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनदों दि बिनायगिरिजों लाजानाय स्टाफनि मासिखौ' सिभिल पोस्ट 'थामहिनबा संबिज' ननि दफा 311 (311) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन।
एचआ कन्ट्रेक्टनिफ्राय फैनाय रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो दं, नाथाय अब्लाबो बेयो संबिजुनि दफा 311 (1) खौ सिफायनायनि गोहोम दं। फोजोबनायनि फोसावथाइखौ उदायै मोननाय जादोंमोन मानोना बियो दफा 311 (2) खौ मानियाखैमोन। बेनिखायनो बे आपिल। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ नेवसिगारनानै बे कर्टजों गोरोबनानै, एच
इ
एल
डी.: अल इन्डिया रेडिय' नि मावख 'गिरि आरिमुगिरिफोरा सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर सामलायो आरो संबिज' ननि दफा 311आ बिसोरनाव बाहायजायो।
