उसुखुथु होग्रा न 'बिगुमाया लिरबिदां गनायथि गैयालासे मेसार्स आर
सि
आब्र' ल एन्ड क '
नि फारसे गावनि दखलआव थानाय बाहागोखौ साब-लेट खालामनायनि बिथायाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरदोंमोन। आर 'ल एन्ड क'
आ आर 'ल एन्ड क'
आ आर 'ल एन्ड क'
आ होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, जाहाते खाजोनाखौ थि खालामनाय समाव नागारनायनि फोसावथाइ गैयाब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङामोन, दि मेसार्स आर
सि
आब्र' ल एन्ड क '
नि फारसे आर' ल एन्ड क '
आ दखलखौ साब-लेट एबा गावस्रानाय नङामोन, लीज एग्रीमेन्टनि दफा 14 खौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "लीज लाग्राया लीज लाग्रानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे जायखिजाया गुबुन पार्टिनो न' खरखौ साब-लेट खालामनो हाया आरो लीज लाग्रानि कन्ट्रेक्टर मेसार्स आर
सि
आब्र 'ल एन्ड क'
आ आर 'ल' नि न 'खरखौ खम गनायथिजों रानलायगोन।"
जर 'खा गनायथिजों बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेसार्स आर
सि
अब्रोल एन्ड क '
(पि.) लिमिटेडनि फारसे आर' जलाइ बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिजों जेबो बाहागोलानाय एबा बाहागोलानाय गैयामोन, आरो जुदि हा बिगुमानि लिरनाय गनायथिजों साब लेटिं खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, 1
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958नि दफा 14 (1) नि गनायथि (बि), 16 (2) आरो (3) नि थाखाय बाहागोलागिरिखौ न' खरखौ साब लेट खालामनायनि थाखाय न 'मालिकनि गनायथि लिरनो गोनां जायो। बेबादि लिरनाय गनायथिनि थांखिया बेमोनदि बे बिथायाव नालिसखौ दानथ' नाय जागोन। खालि गनायथि एबा गनायथि नङा। थार गनायथि थानांगौ आरो साब लेटिंनि थाखाय जेबो लिरथाइ गैया।
साफ्रोमनोबो गाव हारसिङैनो सुबुंनि मुलाम्फा आरो रैखाथिनि थाखाय बानायनाय आयेननि मुलाम्फाखौ एंगारनो आरो गनायनायनि मोन्थाइ दं। एंगारनाया थार बाथ्रा आरो फोरमानजों थि खालामजानांगौ। (1029सी) चैप्लिन बनाम स्मिथ, (1926) 1 किंग्स बेंच, डिवीजन 198, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, एंगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जायखिजाया आयेननि मुलाम्फाखौ सांग्रांयै नागारनाय नङामोन। जेबो अदालते बे सैथोथियाव थांनाय नङामोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो नारसिननाय जानाय नुनो मोनामोन। मानोना आयेननि बे गोनांथिया सुबुं मोजांनि थाखाय, खाजोना लागिरिफोर एबा न' बिगुमानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोन्थाइखौ एंगारनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। (1029डी) 3
बेनि सिङाव बाहागो लागिरिनि मोन्थाइखौ बोखावनाय जाथारनांगौ। बेनि ओंथिया जाबाय 1972 नि आयेनारि मोन्थाइजों लोगोसे दखल खालामनाय। (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (1029डी) (10
जरात 6 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब मामलायाव आर
सी
आब्र' ल एन्ड क '
खौ जुनिया दखल होनाय जादोंमोन आरो बाहागिरिया बै बाहागोनि मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन। बेयो रोखा दि बाहागोलाया न' मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे नेमखौ सिफायनो थाङामोन। बेनिखाय गोजौ अदालते भारानि सामलायथाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि आरो आर 'पिलेन्टखौ होखारनायनि बिथोन होनायनि थारमोन। [1032जी 1033ए]
