% आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ फिनहोग्रा फार्म आरो बिनि बाहागोलागिरिफोर, जाय आबादारिफोरमोन, लोगोसे फिनहोग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव फिनहोग्रा फार्म आरो बिनि बाहागोलागिरिफोर, जाय आबादारिफोरमोन, गुबुन गुबुन अक्टफोराव नगद क्रेडिट सानरिखिनि सिङाव फार्मनो बेंकजों गुबुन गुबुनै सिगांहोजानाय मोनथाम गुबै रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। जोबथा दाहारखौ बेंकआ 7 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव गावनि हादोरारि खालामनायनि उनाव सिगांहोजादोंमोन। बेंकआ दाय होदोंमोन दि, गोजौनि दाहारनि बिबांखौ सुख' नो थाखाय, 'ए' आरो 'बी' फारियाव थानाय सम्पथिफोरनि गावनि फारसे खालामनाय सानथांखिजों लोगोसे, 'सी' फारियाव थानाय सम्पथिफोरनि समान बन्दक, 'डी' आरो 'ई' फारियाव थानाय सम्पथिफोरखौबो फिनहोग्रा नं
2, फिनहोग्रा नं
3 आरो बिथांनि थैनाय बिफाजों गावनि फारसे बानायदोंमोन।
एनदेन्ट फार्म आरो बिनि बाहागोलागिरिफोर, जेरै थार्द रेसपेन्डेंटनि थैनाय बिफा आरो नैथि रेसपेन्डेंटआबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। रेसपेन्डेंट नं
412 नि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारनानै, गाहायनि जजआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो समान नङि बन्दक दोनाखैमोन आरो 1,00 रांसिमनि अनगायै आपिल खालामग्रानि दाबि, सिमा गोनांमोन। बेंकनि बेरेखायै काउन्टार क्लेमखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। 962 गाहायनि जजनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते आपिलाव आपिल खालामग्राजों गायसनजानाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन दि बेंकआ आंध्र प्रदेश (एरिया रिलीफ एक्ट 1938) नि राहाफोर बायदियै दाहारखौ खमायनायनि उनावनो गावनि दाबि खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
k आरो जेरैबादि, बियो आयेननि दफा 13 आव होनाय रोखोमसे बिबांखौ बाङाइ खालामालाबानो गासै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो दफा 4 (ङ) आव थानाय सोदोबफोर "जुनिया भारतारि आयेन" खौ भारतारि आयेन आफादजों बानायनाय आयेनजों मुंख 'नाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "जर' खा भारतारि आयेन" नि ओंथिया यूनाइटेड किंगडमनि संसदजों बानायजानाय मोनसे जर 'खा भारतारि आयेन, दि "जर' खा भारतारि आयेन" सोदोबनि ओंथिया भारतारि आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन आरो बेंकिं आयेना बेबादि मोनसे आयेन, अब्लाबो आयेननि दफा 4 (ङ) नि राहाफोरा बाहायजाया मानोना आपिल बेंकखौ "जर 'खा भारतारि आयेन" खौ उनसंनानै दानाय जायाखै, नाथाय "जर' खा भारतारि आयेन" जों एबा बेनि सिङाव, थामहिनबा, बेंकिं कम्पानिफोर आयेना, आरो बेनि ओंथिया भारतनि आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेन, आरो बेंकिं आयेना 4 जुलाइ 1969 नि अर्डिनान्स एबा बेनि सिङाव फोसाव जानाय नङा।
आइ
एस
आइ
एस
आयेना बुंजानाय अर्डिनान्सनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो बानायनाय बेंकखौल 'गनायथि होदों, बेखौ बबेबा' जुनिया भारतारि आयेन 'नि सिङाव दानाय एबा बानायनाय जायाखै आरो मानोना दाहारनि मोनसे गाहाय बाहागोआ आपिल खालामग्रानि बेंकखौ हादोरारि खालामनायनि सिगां कन्ट्रेक्ट खालाम जादोंमोन, दफा 4 (इ) नि राहा बाहायजाथाव नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
आयेननि राहाफोरा आपिल खालामग्रानि बेंकाव बाहायजाथाव नङा, आरो फिन होग्रानि गेजेरजों बेंकनो होनोगोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गोख्रै जाथायआव, दाहारनि बिबांखौ बेंकआ फार्मनि फारसे खुलिनाय कैश क्रेडिट एकाउंटनि सिङाव फार्मनो सिगां होदोंमोन। सरासनस्रायै, कैश क्रेडिट एकाउन्टनिफ्राय खालामनाय एडभान्सफोरखौ सुख' नाय जायो आरो बेनि उनाव गोदान एडभान्स खालामनाय जायो। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि नंगुबै बेलेन्सआ अक्ट 'नि अक्ट' आव मा मोन, आरो बेंकआ गिबिसिन हादोरारि रां होजादोंमोन ना नङामोन।
भारतारि आयेन आरो 1938 मायथाइनि दफा 4 (ङ) अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) आइन IV नि राहाफोरा आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकाव बाहायजायो। (969जि) मोनसे आयेननि राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ बुजिनायाव, माब्लाबा माब्लाबा बेबादि सोदोबफोरखौ दोननायनि बिखान्थिखौ सान्ना नायनाया गोनांथि जानो हागौ, बेयो मोनसेल' आरो रोखा ओंथि फोरमायनायनि आदब नङा, आरो जेब्ला बेबादि सोदोबफोरा रोखा ओंथि फोरमायो, अब्ला बिखान्थिनि थाखाय बिसोरनो गुबुन ओंथि एबा ओंथि होनायनि गोनांथि गैया। (968डि) आर
एल
अरोरा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, मुंख 'नाय जायो। हरखाब जाथायआव' जुनिया भारतारि आयेन 'सोदोबनि मोनसे रोखा आरो रोखा ओंथि दं। बेखौ साननायनि जेबो थार जाहोन गैया दि बे सोदोबा ब्रिटिश संसदनि मोनसे आइन जानांगौ मानोना भारतारि आयेन आफादफोर दं, जेराव मिरुआरि आयेन आफादफोर दं। (968इ)
भारतारि आयेन आफादजों आइन खालाम जानाय। बिनिखाय 'जुनिया भारतारि आयेन' सोदोबनि ओंथिया भारतारि आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे जुनिया भारतारि आयेन। (968एफजी) इन्डियान बेंक, आलामुरु बनाम कृष्ण मूर्ति, ए
आइ
आर
1983 अन्ध्र प्रदेश 347, आनद्राय जादोंमोन। (2.3) आइननि दफा 4 (ई) आव थानाय 'जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेन' सोदोबफोरा भारतारि आयेन आफादजों बानायजानाय आरो ब्रिटिश संसदजों बानायजानाय आयेनखौ मुंख 'नाय आरो बेजों सोमोन्दो थानायलाय, बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेना जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। (972सी
डी.) (2.4) बुंफुरलु महरै,' खौ उनसंनाय 'सोदोबफोर आरो' खौ उनसंनाय 'सोदोबफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि थानो हागौ, नाथाय दफा 4 (ई) आव' खौ उनसंनाय 'सोदोबखौ बाहायनायजों, आयेन आफादनि ओंथिया बे नङा दि बिजिरनायाव निगमखौ थामथि हान्जानि दारै दानाय जाथों आरो आयेननि दारै गावनोगाव फैनाय नङा।
जुनिया भारतारि आयेन, बेयो जुनिया भारतारि आयेननि उनसंनायाव एबा बेनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव बानायनाय जाथों मानो। बेयाव जेबो फारागथि गैया, एबा बबेबा जुनिया भारतारि आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव मोनसे निगम आरो निगमनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। (969ईएफ) 2.5 मोनसे अध्यादेशआ संसद एबा आयेन आफादनि मोनसे आइन बायदि मोनसे आयेन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि बेंकखौ मोनसे जुनिया भारतारि आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ सान्ना ला दि बेंकखौ 1969 नि अध्यादेश VIII नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बैंकिंग कम्पनी एक्टनि सिङाव नङा। बेयो बैंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) निफ्रायबो रोखा रोखा जायो, जेराव बुंनाय दं दि बेंकिं कम्पानि एक्टनि जागायनायाव बेबादि सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोर दानाय जागोन, जायखौ गिबि फारियाव मुंख 'नाय जादों, अपील खालामग्रा बेंक, जायखौ गिबि फारियाव मुंख' नाय जादों, बेंकिं कम्पानि एक्ट 1969 नि आरडिनान्स VIII नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन।
फी इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम क' टा रामब्राह्मम,;, मुंख 'नाय।
