आर 'जलाइगिरि, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, पुना नोगोरनि नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थानाय मोनब्रै सावथुन न' फोरनि खाजोना लागिरिमोन, जेराव बियो सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुङोमोन। बिनायगिरि, पुनानि नोगोर निगमा, बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आइन, 1901 नि दफा 59 (1) (11) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, 1 अक्ट' बर, 1920 निफ्राय सावथुन न 'फोरनि बिगोमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव लाइसेन्स मासुल महरै सानसेयाव 2 रां खाजोना लागायदोंमोन। बे आयेना 1926 सिम नोगोर खुंथायखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ बम्बे नोगोर खुंथायारि बर' ज एक्ट, 1925 जों सामलायजादोंमोन। खाजोनाखौ 3 जून, 1941 आव मोनफ्रोम श 'नि थाखाय 1 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन, आरो 9 जून, 1948 आव मोनफ्रोम श' नि थाखाय 5 रां खालामनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राया, जाय नालिसनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइ ओंखारदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' जलाइ बिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादों दि हाइ कोर्टजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाखौ बांहोनाय आरो बिजिरनायनि आयेनारि नङि नङि बाहागोआ आलट्रा कोर्टनि बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ सोलायदोंमोन।
आर
टि
72 आरो नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (1) खाजोनाआ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 50 जों खोबजानाय नङा, नाथाय बेनि रेबगान्थि 46 जों खोबजानाय फालांगि एबा लिंहरनायनि सायाव मोनसेमोन, आरो बेबादि बुंजानाय आयेननि दफा 142 ए जों सामलायजानायमोन आरो बम्बे जिल्ला नोगोरमा आइन, 1901 नि दफा 59 (1) (11) आ आयेन आफादजों गोरोबैमोन मानोना आयेन आफादआ बेनि गेजेरजों हार होग्रानि सायाव खाजोनानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय नोगोरमाखौ गोनांथार आयेनारि गोहोखौ हगारदोंमोन आरो गावनि खामानिखौ आबुङै नागारदोंमोन, बेबादि गोहोखौ आबुङै बिथोन होआलासै दोनदोंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। गिबि बिन्दोआ आर' जलाइगिरिनि गुबुन दिभिनल आपिल, नं 145 आव होनाय थांखिजों खोबजानायमोन, जाय 1955 नि दफा 59 खौबो थि खालामथारनांगौमोन।
हायुंआ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जानाय खाजोनाफोरखौल 'फज' नो गनायथि होदोंमोन। आयेननि दफा VII जों नोगोरमाफोरनि सायाव होनाय बिबानफोर आरो हाबाफोरा दिन्थियो दि खाजोनाफोरखौ बैफोर थांखिफोरखौ बाहायनायनि थाखायल 'लागायनो हायो आरो गुबुन जेबो नङा। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि ओनसोलारि आयेन आफादआ नोगोरखुंथायनि फारसे गावनि हाबाखौ गारबायमोन। नोगोरखुंथायनि खाजोना होनायनि गोहोखौ खोन्दोखौनो परिषदआव रायजो बेंगिरिया गनायथि होनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। मोनसे खोन्दोआव सिमानि न' टआ खोन्दोखौ लुनायाव गोहोम खोख्लैनो हायामोन जुदि बेनि रावआ नङाब्ला रोखा आरो रोखा आरो 'सोलायनाय' सोदोबा खमायनायल 'नङा नाथाय फेहेरनायजों लोगोसे गुबुन रोखोमनि सोलायनायखौबो फोरमायोमोन। बम्बे नोगोर खुंथाय आइन, 1925 नि दफा 6अ' नि सिङाव 'आं फोसाबनाय सोदोबजों' सोदोबखौ सोलायनाया, बेबादि खालामैब्लाबो, रोखा महरै सिमानि न 'टखौ दिनथियोमोन, बेनिखायनो खोन्दोखौ बानायनायाव गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
बै बाहागोनि गोसारथिखौ सिनायथि हो आरो बेनि जाउनाव, बेखौ बुंनो हाया दि बेनि सिङाव खाजोनानि बांनाया जोरथाव नङामोन। आय खाजोनानि कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एंड कंपनी, बम्बे, आरो स्टीवेन्स बनाम जनरल स्टीम नेविगेशन कंपनी, लिमिटेड, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
