आर 'जलाइगिरिआ 397 आरो 398 दफाफोरनि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायखौ रिपेनदेन्ट फार्मनि आयदाफोरनि बेलायाव दफा 403 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन, जायखौ हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि बिथिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। हानजाफोरा गनायदोंमोन दि दाहारनि थि खालामनायनि थाखाय रावबो अडिट' र थिसननायनि गोनांथि गैया, आरो 1973नि बेलेन्स शीटनि बायदियै थि खालामनाया आबुङै बिजिरसालिनि सायाव दोनजानांगौ। बुंजानाय गोरोबथिनि बायदियै, हानजाफोरा गावसोरनि दारै होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दफा 483 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय। आपिलखौ फोजोबनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: दफा 397 आरो 398 आरो 1071 नि दफा 483 जों फरायजानाय दफा 397 आरो 398 आ दिन्थियो दि मोनसे आपिलआ एखे बिजिरसालिनि थाखाय एखे रोखोमै जागोन। मिथिंगायारियै आरो बुंफुरलुयै, बेनिखायनो, मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिलआ खोन्दोआरि बेंसाव थाहैगोन। [1076ई
एफ] शंकरलाल आगरवाल आरो गुबुनफोर बनाम एस
एल
पद्दार आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
खौ उनसंनाय जायो। शान्ता जेनेविएनवे पमरात आरो ए
एन
आर
बनाम पेपर्स प्राइभेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1983 एस
सी
269; एम/एस
गलचा इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम शांति चंद्र बाफना, ए
आई
आर., ए
आई
आर., ए
आई
आर
लिमिटेड आरो ए
आई
आर
लिमिटेडनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसेल' न्यायबिगियान नेमफोर, 1984 नि दारै जर 'खायै बिथोन होजानाय आइनबिगियानारि आयेनफोर, 1984 नि दारै जेब्ला बिसोर बेबादि
बेबादि आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो आरो फोजोबनो थाखाय नेमखान्थि बानायनायनि गोहो। (1076जिएच) हरखाब मामलायाव, आथिखालनि आर' जलाइया दफा 397 आरो 398 जों सोमोन्दो गोनांमोनब्लाबो, आरो जेरै बैफोर दफाफोरनि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बेयो नुजायो, दफा 483 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हागोन आरो खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन। (1073एफजी) (गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरजों सा 6,81 रांल ', 299.67 होनोगोनांमोन। बिजिरसालिनि साननाया बे दि गोजौ अदालते गावनि थि खालामनायाव थारमोन, आरो बे राङा बै राङा जाय आर' जलाइगिरिनि बिबान जानांगौमोन। आर 'जलाइआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
