% आर 'जलाइगिरिआ 12 जुलाइ, 1974 मायथाइयाव मोनसे कमार्शियेल बेंकनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो 1 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जेबो जाहोन दाखालामालाबानो 10 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव बेंकजों बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। मोनसे दारिमिनारि नांलायलायनायाव, मिरु सोरखारा 9 जुलाइ, 1975 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे बादायनायखौ मुंख 'दोंमोन, दि बेंकआ गावनि मावमिनखौ फोजोबनायाव थार नंगौ ना नङा आरो नङाब्ला, मावगिरिफोरा मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, बिजिरनायनि थाखाय मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव। आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ सामलायगिरिया दानथेदोंमोन। बिसावरायनायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ गावखौ आनजाद नायदोंमोन आरो क्रस नायसंनाय जादोंमोन। बिथांनि फोरमानखौ 21.5.76 आव बन्द खालामनाय जादोंमोन। 25 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव बेंकआ गिबि फिनहोग्रा बेंकजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जेराव सिगांनि बेंकनि गासिबो दोहोनफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 आगस्त, 1976 मायथाइआव सिगांनि बेंकआ आबुङै गिबि फिनहोग्रा बेंकजों ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव, सिगांनि बेंकनि फारसेनिफ्राय, मोनबा साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइयाव, गिबि फिनहोग्रा बेंकखौ मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, गोरोबहोनायखौ नोजोर होनानै जाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गिबि फिनहोग्रा बेंकआ गावनि पार्सनेल मावख' गिरिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नेम बायदियै फोरमानखौ बन्द खालामदोंमोन। 3 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइआव गिबि फिनहोग्रा बेंकआ आर' जलाइ खालामग्राखौ क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जायनि फोरमानखौ 21 मे, 1976 मायथाइआव बन्द खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जेबो गोदान आर 'जलाइ लायाखैमोन, अपील खालामग्राखौ लिंहरफिननो आरो बिखौ आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। ट्रिब्युनला 30 जानुवारि, 1981 मायथाइआव बान्था होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाया थार आरो गाज्रि नङामोन, आरो गिबि फिनहोग्रा जज्जानि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामजादोंमोन।
बे बिथायाव बान्था होनाय जायो दि जेब्ला खनसे सासे सुबुंखौ मावखान्थियाव बाहागोआरि महरै थिसननाय जायो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनां जायो दि बिथांखौ बै साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ जायनि फोरमानखौ सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो मानोना ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्राखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो थाखाय गिबि फिनहोग्रा बेंकनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि साखिखौ 21 मे, 1976 मायथाइयाव बन्द खालामनाय जादोंमोन, बान्थाखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। बबेखानि, बियो गिबि फिनहोग्रा बेंकनो आपिल खालामग्राखौ आरो गुबुन साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव केसखौ फिन थि खालामनो थाखाय केसखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ दाबि खालामदोंमोन दि गिबि फिनहोग्रा बेंकहा अपील खालामग्राखौ क्रस आनजाद नायनायनि मोनसेल 'बिथायाव मोन्थाइ दंमोन दि बेखौ गिबि फिनहोग्रा बेंकजों सरजाबनायनि उनाव मोनसे सिगांनि फिनहोग्रा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि बिथोन 22, जेराव बुंनाय दं दि मोनसे नालिस थाबथानाय समाव जायखिजाया सुदखौ थिसननायनि, सोरजिनायनि एबा बोखावनायनि जाथायफोराव, बिजिरसालिनि गनायथिजों नालिसखौ बै सुबुंजों एबा बिनि बेरेखायै सोलिहोबाय थानो हागौ, जाय एबा जायनि सायाव बेबादि सुद फैदोंमोन एबा सोलायदोंमोन, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजाथाव।
गेइनस्ट एबा ट्रेन्सफारार कम्पानि एबा निगमजों थार्द पार्टिजों एबा बिनि बेरेखायै, आरो बै मावखान्थियाव सिगांनिफ्राइनो जाय राहा लानाय जादों, बे खान्थिया कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि रुल 10 अर्डार 22 आव मुंख' नाय जायखिजाया राहायाव बेबादि हानजाफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो हमथागोन आरो बेखौ हमथागोन। (1095एफएच, 1096ए बी) 1.3 सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, सासे थिस 'नीया गावनि थिस' नीयारजों होनाय मोनसेजों गोरोबै मोनसे केस गायस 'ननो हाया आरो बेयो जुनिया जाथायफोरावल' दि सासे थिस 'नीया जायखिजाया गोदान आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो हायो आरो बेबो मावखान्थिनि गोबां बिबांखौ नेवसिनायनि थाखाय। (1097बी) हरखाब केसाव, मोनसे पार्टी महरै गिबि रिप 'न्देन्टखौ दैदेननायनि जाहोनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिनि आखुआव जेबो सोलायनाय गैयामोन। रिप' न्देन्ट बेंकआ सिगांनि बेंकनि ज 'थायावल' आगान होदोंमोन आरो बै अक्ट 'याव गासिबो मावफारिफोर जाय फिन होदोंमोन बै अक्ट' आव फिन होदोंमोन।
(1096जी एच; 1097ए) मोनसेल 'बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लानाय गोरोन्थिमोन दि गिबि रिप' न्देन्ट बेंकआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि मोनथायाव नुजागासिनोमोन आरो गावनि सुदखौ रैखा खालामनो ह 'मगौमोन। ज' जानायनि अक्ट 'आव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय फारिखानथिखौ रिप' न्देन्ट बेंकनि बेरेखायै गायसनजानाय मोनसे गोदान फारिखानथि महरै गनायनो हायामोन, बेखौ हेंथा होनायनि उनाव। बेयो एखे गोजाम फारिखानथिमोन जेराव सिगांनि बेंकआ मोनसे बाहागोमोन आरो फारिखानथि सामलायनायाव रिप 'न्देन्ट बेंकनि मोन्थाइआ सिगांनि बेंकनाव थानाय मोन्थाइफोरनिख्रुइ देरसिन जानो हायामोन। (1097डीई) बेबादि जेबो जुनिया थासारिफोर गैयामोन जाय रिप' न्देन्ट बेंकखौ सिगांनि बेंकजों लाजानाय आर 'जलाइफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे आर' जलाइ होनो ह 'मगौमोन आरो बै समाव बेखौ फिन खेवनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, जायनि थाखाय जेबो जुनिया थासारि गैयामोन।
जाय हानजाया सासे साखीखौ लिंहरफिननो थाखाय मोनसे फारिखान्थिनि मोन्थाइ होगौमोन, जायनि साखीया सिगांनिफ्राइनो आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय आबुं जाबायमोन, गिबि फिन होनाय रांख 'आ बेबादि दाबि खालामनो हायामोन। मोनसेल' बिजिरगिरि जाय बान्थाखौ बोखारदोंमोन आरो डिवीजन बेंचा, जाय खालि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, नंगुबै आयेनारि थाथायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। (1097बि, जि) 1091 नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव फिन होनाय रांख 'आ, बेनिखायनो, आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय जायखिजाया साखीफोरखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ गैयामोन, गुबैयै मोन्नैबो हानजाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गाव-गावनि जाथायफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव। आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनायनि थाखाय फिन होनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय, जेबो जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला, बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गनायनो हायामोन। मिथिंगायारि खान्थिफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन।
1097H, 1098A B] डिवीजन बेन्च आरो सिंगल जजनि बिजिरनायखौबो बोखारनाय जायो। बबेखानि, रिप 'न्देन्ट बेंकहा सिंगल जजनि सिगाङाव आर' ज खालामनो थाखाय माखासे गुबुन जाहोनफोर दंमोन, बिनिखाय केसखौ सिंगल जजनो थिनहरनाय जायो जाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथाखौ बिजिरनो थाखाय जायखौ रिप 'न्देन्ट बेंकआ आर' ज खालामनो हायो आरो रिट पिटिशनखौ फोजोबनो हायो।
