% रिप 'न्देन्ट, मोनसे रायजो सोरखारि निगमआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै थि रांनि थाखाय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो मावफुंनाय मावखान्थियाव 1969 मायथाइयाव बिजिरसालिनि निलामजों मोनसे साहानि एस्टेटखौ फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन, नाथाय बिदार गैयाब्ला बिदारिया गावनो बेखौ बांसिन बेसेनाव बायनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, बिदारिया 1982 माइथायावल 'एस्टेटखौ दख' ल खालामनो हादोंमोन। बेनि उनाव बिदारआ एस्टेटखौ फान्नो थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया ₹ 6,00,000 खौ जासिदोंमोन। उननि साबसिन अफारआ ₹ 4,15,550 नि थाखायमोन आरो थामथिआ ₹ 2,07,451 नि थाखायमोन। बयनिख्रुइ बांसिन अफारखौ नाजावनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिया सम बारायनाय आरो किस्तिफोराव आद्रा मोन्नो थाखाय अफारनि अनगायै रांखौ होनो हायाखैमोन। बिनि उनाव बिदारआ उननि जौसिन बिदारजों सावरायदोंमोन, जाय अफारखौ ₹ <4> सिम बांहोदोंमोन, जायखौ बिदारआ हाइ कोर्टआव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
फार्मनो समफति फाननायाव मदद होग्राया राइजोआरिफोरनिफ्राय समफति लेंहरनायखौ लिंहरनायनि सरासनस्रा सर 'निफ्राय सोलायदोंमोन आरो मोनसे राइजोआरि मावख' आरि जानानै निगमआ जुक्ति गोनां आरो समान महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो बेखौ हारसिङैनो बायग्राखौ सायख 'नाय नाङामोन। गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों मानसिफोरनो समफतिखौ होनो आरो बेखौ 1080आव बाहागोआरि फार्मनो फान्नो थाखाय बिथांनि आर' जनाया आबुङै जुक्ति गोनांमोन। रायजो एबा रायजोनि जायखिजाया आगजुजों सामलायजानाय रायजोआरि समफतिखौ सरासनस्रायै रायजोआरि निलामजों एबा समफति लेंहरनायजों फाननांगौ, सम्पथिनि थाखाय जौसिन बेसेन मोननो थाखायल 'नङा, बबेखानि रायजो आरो सोरखारि मावख' आरिफोरनि हाबा-हुखायाव समानथिखौ रोखा खालामनो थाखायबो। बिसोर जुक्ति गोनां खामानि मावनो नांगौ। बिसोरनि मावआगानफोरा बोर्ड एबा अनागारि फालांगिफोरनि सायाव बिसोरनि मोजांमोननाय एबा अनागारिथि गैयालासे जुक्ति गोनां जानांगौ।
गुबुन-गुबुननि सायाव सोनारनाय, गुबुन-गुबुननि सायाव सोनारनाय, मोजां मोनलायनाय एबा बिदा-आजौनि सायाव सोनारनाय। सरासनस्रा बाथ्राफोरखौ फोसावनाय एबा रां दानस्लायनायाव लाबोयोब्ला बेफोर बाथ्राफोरखौ नुनो मोनामोन। बे सरासनस्रा नेमब्लाबो, बे मोनसे सोलायजायै नेम नङा। बे नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि गोनांथि जानो हागौ, नाथाय अब्ला बेबादि जाथायफोरखौ गोख्रों जाहोनफोरजों थार होनना गनायनांगौ आरो खालि सुबिदाजोंल 'नङा। हरखाब जाथायआव, फिन होग्राया गासै समानथिजों सम्पथिखौ सोलायो। बेयो फोसावथायनि सिङाव सम्पथिनि फाननायनि थाखाय तेनडारफोरखौ लिंहरदोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय फोसावथायनि फिननायाव जौसिन तेनडारखौ जमा होदोंमोन। बिनो किस्तिफोरनि गेजेरजों रां होनायनि थाखाय गासिबो गनायथिफोर आरो खाबुफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा फेलें जादोंमोन। जुदि आपिल खालामग्राया गावनि तेनडार बायदियै खामानि मावनो हायामोन, अब्ला सम्पथिखौ मानो होनो नाङा, बिनि जेबो जाहोन गैयामोन, जाय उननि बिथोनआव गोरोनथिगैयै फिन होदोंमोन।
हेंथा महरै। [1087डी एफ] के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर, 312 आव; मोहिंदर सिंह गिल आरो आनरा गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नार, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर, आर
डी
शेट्टी बनाम जम्मू-कश्मीर आरो आनरा भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद,; हासार निगम कामागर यूनियन बनाम भारत जुथाइ,; राम आरो श्याम कम्पानिया बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोर, आरो श्री सच्चिदानन्द पांडे बनाम डबल्यू
बी
रायजो, आरज गाबदोंमोन।
