पुसौली रेलवे स्टेशनआव गोलांनाय खैलाखौ सोरबा सासे मानसिया गोरोनथिजों बोखारदोंमोन, बिनि मुंखौ सासे खैला कन्ट्रेक्टर शंभु तिवारी होन्ना बुंदोंमोन। मोनसे दायारि केस रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय फोथायजाथाव फोरमान गैयिनि थाखाय जोबथा रिप 'र्टखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बिफानजों खालामजानाय गिबि बिजिरसंनाय समाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि सा रेलवेनि मुगलसरायआव सासे फायारम्यान महरै थिस' नजानाय आपिल खालामग्रा चन्द्रमा तिवारीया गावखौ शंभु तिवारीनि महराव खैलाखौ बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्रानो मोनसे चार्जशिट हगारनाय जादोंमोन। सासे इन्क्वायरी मावख 'गिरि थिसनजादोंमोन जायनि सिगाङाव फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानो साखिफोरखौ क्रस नायसंनायनि आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। इन्क्वायरी मावख' गिरिआ आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। साजा होग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ मानिना लादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि मावमिननिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गाहाय महरै आयेनारि नङि दाबि खालामनायमोन।
बे बिथायाव दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथांखौ रैखा खालामनायनि आरजाथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना दायनि मेमोआव मुंख 'नाय पेपार नं 5 नि मोनसे कपि बिथांखौ होजायाखैमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ जिल्ला जजजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। भारत जुथुमनि नैथि आपिलाव, गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि आर' जलाइगिरिखौ रैखाथिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइ खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, 1103: बेयो गोनां नङा दि मोनफ्रोमबो खाख्रि आरो सरकारि मावसोमग्रानि सायाव दाय होनाय जाथारनांगौ, बिनि सोलायै बिथांखौ मेमोआव मुंख 'नाय गोनां खाख्रिफोरखौल' जगायनाय जायो।
दायफोरनि बिबाङा दायफोरजों सोमोनदो गोनां नङा एबा जुदि बेखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि एबा साजा होग्रा मावख' गिरिजों सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायफोरखौ दोननायाव मुंख' नाय एबा बेनि सायाव सोनारनाय जाया, अब्ला बिथोननि कपिखौ जगायजायैनि बिथायाव मावफारि एबा बिथोननि गनायथावथिनि सायाव जेबो फारागथि लानो हाया। जुदि मोनसे खाख्रिखौ दाय होजानाय हान्जानि बेरेखायै बाहायनाय जाया, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायनि बिथाखौ जाफुंसारै उत्थापनो हाया। मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय अब्लासो नुजायो जेब्ला मोनसे खाख्रि, जायनि मोनसे कपिखौ दाय होजानाय हानजानो होजायाबो जानो हागौ, बिथांनि बेरेखायै दायनि फोरमानफोरखौ रेबगान्थियाव बाहायनाय जायो। (1105जीएच; 1106एबी) चार्जशिटआव मुंख 'नाय पेपार नं
5 नि कपिखौ आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बिथांखौ एखे खाख्रिखौ नायसंनो गनायथि होनाय जायामोन। नाथाय बेखौ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों गनायजायाखैमोन एबा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव सोनारनाय नङामोन।
दलिल, आरो बै खाख्रिनि मोनसे कपिखौ नेवसिनाया आर 'जलाइगिरिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो केसाव थाफानाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो सिफायाखैमोन। नायबिजिरनाया मोजांमोन। मध्य प्रदेश रायजो बनाम चिंतामन, ए
आइ
आर
1961 एस
सि
1623; त्रिलोकीनाथ बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; असम रायजो बनाम महेन्द्र कुमार दास आरो गुबुनफोर; पंजाब रायजो बनाम भगत राम; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद शरीफ, ए
आइ
आर
1982 एस
सि
937 आरो काशीनाथ दीक्षित बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आर' जलाइगिरिजों सोनारजानाय।
