% आर 'जलाइगिरिआ कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगोमामोन, जाय बिथोन होयो दि आयेननि फारियाव मुंख' नाय हारफोराव लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आर 'जलाइ गासैबो मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, आरो आयेननि फारियाव बाहागो ए नि आइटेम 4, जेरै बेयो 1985 आव दंमोन, स्टेज केरिज महरै बाहाय जानाय मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोनदो दं। माखासे जाथायफोराव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा स्टेज केरिजआ कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 3 नि सिङाव बिजों सालायजानाय मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगोमामोन। गोजौनि टेक्स अथ 'रिटिआ बिथांखौ कर्नाटक एक्टनि दफा 8 नि सिङाव खाजोना होनायनि दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइया नेवसिदोंमोन।
, नूरुल्ला खान बनाम कर्नाटक रायजोआव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै (1980 नि रिट पिटिशन नं
8302, बायदि बायदि) आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होनानै बे कर्टाव आपिल खालामो। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, ^ HELD: खाजोना दाराया कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 8 नि सिङाव बांद्राय खाजोना लागायदोंमोन, बे बिथायाव दि आपिल खालामग्राया बाहनखौ ओरैबायदि बाहायनो थांखि लादोंमोन दि बाहनखौ मोनसे बाहन खालामनो थाखाय जायनि बेलायाव खाजोनानि मोनसे गोजौ हारखौ होनो गोनांमोन, नूरुल्ला खाननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै। दफा 8 नि बायदियै दाजाबदेरनाय खाजोनानि होनाया मोन्नै फालिथायफोराव नुजायो (i) जेब्ला मटर 11 बाहनखौ ओरैबायदि रोखोमै सोलायनाय जायो जेरै बाहनखौ मोनसे मटरनि हार खालामनो थाखाय, जाय जायखिजाया बाहनखौ मोनसे मटरनि हार महरै बाहायनो थाखाय थांखि लानाय जायो, जाय खाजोनानि बेलायाव मोनसे गोबां खाजोना जायो।
जाय खाजोनानि मोनसे गोजौ हार होजानो गोनां। सावरायजानाय बाहनखौ सोलायनाय जायाखै, आरो बेखौ खालि मोनसे स्टेज केरेज महरैल 'बाहायनाय जादों, अब्लाबो जेब्ला सानै एबा मोनबा बांद्राय सुबुंफोर लाबोजाबाय थायो। आयेननि फारियाव गुबुन जेबो राहा गैया जेराव मोनसे गारिनि बेलायाव खाजोनानि मोनसे गोजौ हार होनायनि गोनांथि दं जायखौ गोबां अनजिमानि दावबायारिफोरनि बिथायाव स्टेज केरेज महरै बाहायनाय जागासिनो दं। आर' जलाइगिरिनि सायाव मोनसे गोजौ खाजोना लागायनाया जाथावगौमोन जुदि आयेननि फारियाव बाहागो ए नि आइटेम 4 (2) आव 'जायखौ गारिखौ लाना थांनो गनायथि होनाय जादों' सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर सोदोबफोरखौ बुंजानाय बेसादनि लुनायाव नेवसिनो हाया मानोना बेयो खाजोनानि खाजोना लागायनायजों सोमोनदो दं। लोगोसे, दफा 8 नि राहाफोरा थि। [17] हाई कोर्टआव मोनसे गोजौ खाजोना लागायनाया जाथावगौमोन, कर्नाटक आइननि दफा 7 आव 'नूर खान' नि नुजानाय सोदोबफोर, जाय आइननि दफा 7 आव 'ए' खौ लाना थांनो गनायथि होदों ', जायखौ नुनो मोनो।
मोनसे मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगुमाया, जायखौ स्टेज केरेज महरै बाहायनो गनायथि होनाय जायो, आयेननि दफा 8 नि सिङाव बांद्राय खाजोना होनो थाखाय बुंजानो हाया मानोना बिथाङा माखासे जाथायफोराव पारमिटनि सिङाव लानो गनायथि होजानाय बांसिन अनजिमानि दावबायारिफोरनिख्रुइ बांसिन दावबायारिफोरखौ लांदोंमोन। जाय खाजोनाखौ होनो गोनां जायो, बियो पारमिटनि सिङाव लांनायनि मोन्थाइ गोनां बांसिन अनजिमानि दावबायारिफोरजों सिमागोनां। कर्टआ नूरुल्ला खाननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोरोबा, जायखौ नेवसि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो आरो साखिगिरिफोरखौ कर्नाटक टेक्स एक्टनि दफा 8 नि सिङाव बांद्राय खाजोना लागायनो बिथोन होनाय जायो, माखासे जाथायफोरनि समाव जायखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिनिख्रुइ बांसिन दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय। सोंनायनि समाव गोनांथिनि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय मावख 'आरिफोरा दफा 60 ए नि राहाफोरखौ गोरायै बाहायदोंमोन।
