% आर 'जलाइगिरिफोरखौ जेनेरेल क' र्ट मार्शियेलजों साजा होजादोंमोन आरो दिभिनल जेलाव दोननाय जादोंमोन। बिसोरो जेलनि साजानि बेरेखायै गावसोरनि आगु बिसावराय हमथानायखौ बन्द 'खालामनो दाबि खालामदोंमोन। जेल आरो रौनिया मावख' गिरिफोरा गावसोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोर आर 'ट पिटिसनफोरनि गेजेरजों रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ, ^ HELD: आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होजादों आरो बेनि सिङाव साजा होजादों। बे मोनसे जुनिया आइन जेराव बेनि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि बिसिबां फारिखान्थि दं। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा हेफाजाब होनो हाया। बिसोर जेल मेनुएलआव होनाय बायदि रैखाखालामनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ, नाथाय सेक' नि सिङाव थि खालाम जानाय नङा। दफा 428 नि मुलाम्फाखौ साजा होजानाय आरो हरियाणा हाई कोर्टनि मार्शियेलजों साजा होजानाय सासे सुबुंजों दाबि खालामनो हाया, जेरै पंजाब हाई कोर्ट आरो हरियाणा हाई कोर्टआ खालामदोंमोन।
नाथाय सुब्रमनियन बनाम अ
सि
आर्मर्ड स्टेटिक वर्कसपआव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि उलथा नोजोर लानाय जादों, जायखौ आयेनखौ थारै दोननाय होनना बुंनो हाया।
