रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया एम
पि
एकोमोदेसन कन्ट्रल एक्ट, 1961 नि दफा 12 (1) (इ) नि सिङाव नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव नालिस न' खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिस खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि नालिस खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो गावनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे न 'खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो गोबां भाराखौ लानो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गिबि नालिस अदालते, जाय आनजादफोरखौ बाहायदोंमोन जाय बेखौ थांखिगोनां नुदोंमोन, बेखौ मोनदों दि नालिसनि थाखुलिनि बेलायाव गोनांथिया नंगुबै नङामोन आरो नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गुबुन गुबुन आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय थार आरो नंगुबै जानांगौ। मोनसे थि थासारियाव गोनांथिया जुक्ति गोनां एबा नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। नैथि आर 'जियाव, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि सिमाआ सिमागोनां। [47ए] मट्टूलाल बनाम राधे लाल,;, बेनि सायाव सोनारनाय। 45 हरखाब केसाव, गिबि नोजोरै, बेखौ गनायनो हाथावना जानो हागौ दि गोजौ अदालते गिबि आर' जगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
