आर 'जलाइगिरिआ बीकानेर रायजोआव सासे जिल्ला आरो सेसन्स जजमोन आरो 7 आगस्त, 1949 मायथाइयाव राजस्थाननि गोदान रायजोआव बिनि ज' जानायनि उनाव, गोदान रायजोआव हाबा मावबाय थादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव रायलायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि मावमिननि थासारिफोरा बैफोरनि रुजुनायाव खम मुलामफा गोनां नङा जायनि सिङाव बिथाङा 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइयाव खामानि मावदोंमोन। मोनसे गेजेट फोसावथायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिखौ सासे एडहक सिविल आरो एडिशनल सेसन्स जज महरै थिस' ननाय जादोंमोन। मावमिनफोरखौ दाफिनखांनायनि उनाव बिथांखौ सिविल जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो ग्रेड सी (सिविल जज आरो मुन्सिफ) आव दोननाय जादोंमोन आरो जूनियरफोरनि फारियाव नं
18आव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बिथांनि गोजाम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 311 नि सिङाव जाहोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थिसननायखौ संबिजुनि सिङाव नेमबादि खालामजासिम मोनसे एडहक थिसनथाइ महरै मानिनो नांगौ। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव सोरखारा खालामजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ फिन मोनसे दिभिनल जज महरै थिस' ननाय जादोंमोन 1014 आव मानिनाय जादोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला मोनसे रायजोआ मोनसे गोदान रायजो बानायनो थाखाय ज 'जायो, सिगांनि सरकार आरो बिनि मावदांसाफोरनि गेजेराव गासिबो मावमिननि रादाइया गावनो गाव जोबलाङो आरो जायफोरा गोदान रायजोआव मावमिननो सायख' यो, एबा बेजों लाजायो, बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव मावमिन होयो जायखौ गोदान रायजोआ बाहायनो हायो। माद्रास रायजो बनाम के
एम
राजाग 'पालान, (1955) 2 एस
सी
आर
541, आव सोनारनाय जादोंमोन। बिरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, जेरै, गोदान रायजोआव मावमिननि गासिबो रादाइफोर मुंख' नाय जादोंमोन, गोदान रायजोआव मावमिननि गासिबो दानदिसेयारि गारान्टि होजायाखैमोन आरो बिथांनि सोलायसोल 'आखुथायनि गासिबो दानदिसेयारि गारान्टि होजायाखैमोन।
थाखोआ ओरैबायदि जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हायो। गोदान सोरखारा गावनि गोजाम मासिआव आर 'जलाइगिरिखौ थिसननायनि जेबो थिरांथाखौ सोलायसोल' आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
