% आर 'जलाइगिरिआ, जाय गावखौ 24.2.77 आव सासे उकिल महरै मुं थिस' नदों मोन आरो जेब्ला बिथांखौ भारत सरकारनि सिङाव थानाय मोनसे फसंथान, हिन्दुस्तान शिपयार्डनि मावमिनाव थिस 'नदों मोन, अब्लासिम आइन सर' खालामदों मोन, जिल्ला मुन्सिफनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों मोन, रिप' न्देन्ट नं
1 अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव, फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय रैखाखालामनाय मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय। बिथांनि आर 'जलाइखौ रिप' न्देन्ट नं
I जों नेवसि जादोंमोन, मानोना बिनि साननायाव, बिथाङा आंध्र प्रदेश स्टेट जुडिसियेल सार्विस रुल्सनि नेम 12 नि सिङाव थि खालाम जानाय गोनां रोंग 'थिखौ आबुं खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो थिसननायनि थाखाय उदायैमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। सासे सिंगल जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गिबि रिप' न्देन्टखौ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन।
जर 'खा जिरायनाय, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बिथाङा भारत सरकारनि सिङाव थानाय मोनसे फालांगि, हिन्दुस्तान शिपयार्डआव गावनि 36थि मावमिनाव हाबनायनि हरखाब सिगां मोनसे गोनां समफारिनि थाखाय सर 'खालामदोंमोन, बिथांखौ थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां मानिनाय जानांगौ, सरकारि मावमिनाव आरजिनाय रोंमोनदांथि आरो जायखिजाया गुबुन मावमिनाव मोनसे, सोरखारि एबा गावारि आखुनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाङा, दि बे फारागथिआ आयेनगैयै आरो गोहोगोरामोन आरो "सरकार" सोदोबखौ नेम 12नि गनायथिनिफ्राय बोखारनांगौ जाहाथे बेखौ फारागथिनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सोरखारि मावमिनाव नङामोन।
"सायख 'जानाय थोंजों" हाबाया भारत सरकार एबा रायजो सरकारनि मावमिनाव सासे सुबुंखौ लोगोसे सायख' जानाय बिनायगिरिखौ मुंख 'नाय मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव थोंजों थिसनजानायखौ फोरमायो। (39ए
बि) हरखाब थासारियाव, हिन्दुस्तान शिपयार्ड, मिरु सरकारनि मोनसे आबुं बिगोमाथि गोनां हाबाखौ संबिजुनि थामथि बाहागोनि थांखिनि अनगायै सरकार एबा रायजोजों समान खालामनो हाया। हाबानि मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान दं। "रायजो" सोदोबा संबिज' ननि दफा 12 नि जाहोनाव नङा, जेराव सिमा गोनां थांखिनि अनगायै हाबाखौ लाफायो, जाय दानि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा। आर 'जलाइ खालामग्रा जाय हिन्दुस्तान शिपयार्डनि मावमिनाव दं आरो भारत जुथाइया थोंजों हाबा मावगासिनो दं, बियो बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हाया। (38ई
एफ.) संबिज' नजों जायखौ होबथायो, बियो जाबाय सरकार एबा रायजोनि गेजेराव गोबां रोखोमसे आखुथाय थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय।
गुबुन-गुबुन थासारिफोर आरो थासारिफोरनि गुबुन-गुबुन जखाफोर। सुबुंफोरखौ हानजाफोराव थाखो राननाया रोखा गनायथि गोनां आरो बेबादि फारागथि एबा फारागथिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव बिथा दंब्ला बेबादि हानजाफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायजानो हागौ। (39सी डी) 'सोरकारनि सिङाव मावमिननि आखुआव फारागथि आरो गुबुन मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो, बे लाइननि सायाव सोनारनाय मोनसे थाखो राननायखौ आयेनगैयै फारागथिनि बिथायाव बोखारनो हाया। नेम 12 नि बिथोनखौ थार आरो गोहोमगोनां जानांगौ। (39डी ई) 37
