% रिप 'न्देन्ट आदित्य भि
बिरलाया स्टेपल फाइबार्स बानायग्रा आरो फाननायनि फालांगियाव रोंमोनदांथि गोनां सासे टेकनिसियान होनना बुंजायो, आरो थाइ रायन कम्पानि, थाइलेन्ड, स्टेपल फाइबार्स बानायग्रा आरो फाननायनि फालांगियाव हाबफाना, मोनसे रादायाव हाबदोंमोन जेराव थाइ कम्पानिजों मोगामोगि जानानै बेंककाव गावनि' थिस 'नगिरि' महरै कम्पानीनो गावनि मावमिनफोरखौ मोन्नो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन, माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव, जायनि थाखाय कम्पानिया बिथांखौ बेंककाव मोन्नो हानाय रां हरगोन। बे रादाया बोसोरथामनि समफारिनि थाखायमोन आरो भारत आरो थाइलेन्ड सरकारनि गनायथिनि सिङावमोन, बायदि बायदि। रिप 'न्देन्टआ गोरोबथिनि सिङाव थाइ कम्पानिजों गावनि मावमिननि गनायथिनि थाखाय भारत सोरखारा आर
आर
ए
नि दफा 80 जों होनाय मुलाम्फाखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय, आय आइन, 1961 आव थाई कम्पानिनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन।
दफा 80 आर
आर
ए
नि थांखिनि थाखाय गनायथियाव थानाय थाथायफोरा, बे बिथायाव दि खोन्दोआ, गावनि नोजोर बायदियै, सासे 'मावसा' नि थाथायाव भारतनि बायजोआव मावमिन होनो सानदों, जेराव गुबुन हादोरनि थिसग्रानि सिङाव बिसावरानि थाथाया सासे 'सुबुरुनगिरि' निमोन आरो सासे 'मावसा' नि नङामोन, आरो बेनिखायनो, दफा 80 आर
आर
ए
नि सिङाव सान्ना लानाय मासुलआ बिसावरानि मामलायाव बाहायजाथाव जागोन आरो खोनदोनि मुलाम्फाखौ बिनो होनो हानाय नङा। बिसावरिया सरकारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावरानि केसखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै लायजाम पेटेन्ट आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिसावरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खा बिजिरसंनायनि दारै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
80 आर
आर
ए
निफ्राय मिथिनो मोनो दि फिन होफैग्रानि बेलायाव, खोन्दोआव सानजानाय हाराव दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, बे राङा (i) रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन हादोरनि कम्पानिजों सुजुनाय। 'मावसोमगिरि' आरो 'थिस' नगिरि '1) बुंफुरलुफोरनि गोसारथिया सुबुरुनगिरि एबा टेकनिसियाननि केसखौ लाफायो। खोनदोनि सानथांखिआव जेबो फारागथि होनो हानाय जेबो गैया, जेरै खाजोनानि गेजेरजों दाबि खालामनाय जादों। गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। [123ई] अय्यर' द लेक्सिकन, 1941) एड
पृष्ठा 387 आव, श्री चिंतामन राव आरो एन
आर
बनाम मध्य प्रदेश रायजो। [19581 एस
सी
आर
1340 1346 आव; एलिस बनाम एलिस एंड क., [19051 1के
बी
324; स्ट्रौड्स जुडिसियेल डिक्शनरी, 4थि एडिशन, खण्ड 2 893 आव आरो म 'रेन बनाम स्विनटन एंड पेन्डलबरी, बी
सी., 1965
