% आर 'जलाइगिरिआ, मोनसे रायजो सोरखारि फालांगि, 17 मे, 1983 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला नैनीताल जिल्लानि मोनसे जायगायाव मोनसे बनस्पति दिहुनग्रा प्लान्टनि जगायनाय आरो फसंनायनि थाखाय मोनसे सोरखारि नङि लिमिटेड कम्पानीजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइ ब' न्डआ थि समफारि बायदियै गुबुन गुबुन थाखोफोराव खामानिनि रोखा दिन्थिफुंनायखौ सानदोंमोन आरो 15 मे, 1984 मायथाइसिम सालायनाय बिजिरनायनि उनाव प्लान्टखौ फोजोबनाय आरो जुरिजेननायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बे समा गोनांथार आरो सन्देह गैयालासेनो रादाइनि गुदि बाहागोमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, रादाइ ब 'न्डनि नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै, बिनायगिरिया लाख लाख रांनि थाखाय मोनसे दिन्थिफुंनायनि बेंक गारान्टि होनो गोनांमोन आरो आरोबाव गुबुन मोनसे आई
डी
1 लाख रांनि थाखाय गुबुन मोनसे बेंक गारान्टि होनो गोनांमोन।
जाय बिबानफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ सासेल' बिजिरगिरि खालामनाय जादोंमोन, बै बिबानफोरखौ मावनायाव हेंथा होग्रानि फेलें जानायनि सायाव रां खाथायनाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया गुबुन गुबुन थाखोफोराव फेलें जादोंमोन आरो जोबनायाव थि समनि गेजेराव खामानिखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसेनि उनाव मोनसे गारान्टिफोरखौ बाहायदोंमोन, आरो बेनि उनाव प्लान्टखौ फोजोबदोंमोन, बायदि बायदि। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, प्लान्टखौ थारैनो जुलाइ/आगस्त, 1985 आव फालांगियारि दिहुन्थायनि थाखाय जुरिजेननो हायो। फिननाय होग्राया, 4 आगस्त, 1986 आव, दिभिनल जजनि कर्टआव (एक्ट) दफा 41 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइखौ 1125 निफ्राय होबथादोंमोन आरो बेंक गारान्टिफोरखौ खाथायदोंमोन। दिभिनल जजआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फिननाय होग्राया गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन, जाय
गारान्टर बेंक आरो मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव उदां आरो गुबुन गुबुन रादाइफोर खालामजायो आरो गारान्टी बन्डनि सिङाव गाव हारसिङैनो उदां मोन्थाइ, दाहारनि आरो बिबानफोर सोरजियो, जेरै "टेकनिकेल आर 'जलाइफोर"। बबेखानि, गोजौ अदालते रिपेनदेन्टखौ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव बेंक गारान्टीखौ थांना लाखिनो बिथोन होयो। बेनि उनाव आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव आगान होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय, कोर्ट, HELD: पेर सब्यसाची मुखर्जी, J
पार्टिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सर्तफोरनि सिङाव, बिथोन होनायनि जेबो खाबु गैया। गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान होयोदि बेयो बेंकनि बेरेखायै दाबि खालाम जानाय बिथोन नङामोन नाथाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायैमोन। नाथाय बिथोन होनायनि गुबै जाउनआ बेंकखौ बेंक गारान्टीखौ मावनायनिफ्राय होबथानाया। बेखौ मावनो हाया। सासेया खेंसालियायै मा खालामनो हायो जाय सासेया थोंजों जेबो फिन होनो हाया।
फिन मोनफिननो हाथाव खहा जानो हागौ होन्ना गिनांगौनि बेलायाव बिथा। बिथांनि बिगुमाया ओरैबायदि सानदोंमोन दि बे केस नङा जेराव बिथोन होनाय जाथों। रोखा बेंक गारान्टि एबा फिन सोलायनो हाथाव दाहारनि महराव मोनसे सोलाय-सोल 'नङि बाउसोमनायखौ हेंथा होनो हाया, नाथाय जुदि फाथैनायनि मोनसे केस एबा फिन मोनफिननो हाथाव अनागारिनि गिनांगौनि मोनसे केस खालामनाय जायो। बेयो इंलेन्डनि आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि। बेयो भारतनि आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिबो। केसाव जेबो फाथै आरो फिन मोनफिननो हाथाव अनागारिनि जेबो सोंथिया थाफादेरनाय नङामोन। (1138सीएफ) सोलाय-हायि दाहारनि लिरथाइ एबा फिन मोनफिन्नायनि थार लायजाम एबा बेंक गारान्टिनि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय, फाथै आरो मोजां फाथैनि मोनसे गोब्राब आरो मोजां केस थानांगौ, नङाब्ला फाथै आरो समानथिफोरनि गेजेराव फाथै-फाथैनि मोनसे जर' खा बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ, नङाब्ला फाथै-फाथै गारान्टिफोरनि गेजेराव जेबो फाथै आरो फिन मोनफिनजायै अनागारिनि जेबो सोंथिया थाफादेरनाय नङा। (1138सीएफ)
ग
फालांगिनि मावखान्थिया खैफोदाव गोग्लैगोन। बेंकफोरनि बिबानफोरखौ बिजिरसालिनि हेंथानिफ्राय उदांयै मान होथारनांगौ; नङाब्ला, बायजोआरि आरो हादोरगेजेरारि फालांगियाव फोथायनायखौ बावगारनो हाथाव खहा जागोन। बेयो खालि जुनिया जाथायफोरावल ', थामहिनबा फाथैनायनि 1126 जाथायफोराव एबा मोनफिनजायै अनागारिनि जाथायफोराव आदालतआ आखाय होथारनांगौ। बेयो ओरैबायदि जाथाय नङा जेराव बेंक गारान्टिनि बाहायथिनि गेजेरजों मोनफिनजायै अनागारि खालाम जागोन। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव मोनसे ट्रेन्जेकसनाव हाबनायाव फाथैनायनि मोनसे गोख्रों गिबि नुथायारि जाथाय बानायजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ बेंक गारान्टियाव हेंथा होनो नाङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। दिभिनल जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादोंमोन। जे
जगन्नाथ शेट्टी (1141ए
बी.; 1142डी
एच.) नि बायदियैब्ला, (गोरोबनाय): कर्टनि मोनसे गारान्टिनि सिङाव जोनोम जानाय मोनसे रोखोमसे दाहारनि बिबानजों सोमोन्दो दं।
बेबादि बिबानफोरनि सोमोनदै, आरो बेबादि जायोब्ला, मा थासारिफोराव? बेफोर आपिलाव बुंजानाय सोंथिफोर। (1143बि
सि.) बिजिरनायनि थाखाय गुदि सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते आपिल खालामग्राखौ बेंक गारान्टिफोर नाजावनायनिफ्राय होबथानाया थार नंगौना नङा। केसनि गुदि आखुथाया आपिल खालामग्रानो होनाय गारान्टिफोरनि सिङाव बेंकजों लाजानाय बिबानफोरजों सोमोनदो दं। जुदि आयेननि सिङाव, बेंकखौ फिन होग्राया क्रेडिट गारान्टिफोरखौ मान होनायनिफ्राय होबथानो हाया, आपिल खालामग्राखौबो गारान्टिफोर नाजावनायनिफ्राय होबथानाया हाया। बेंकाव मा बाहायजायोआ आपिल खालामग्रानो समान महरै बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, बेंकखौ नारसिन्नायजों नालिसनि दाथाया आयेननि थाथायाव जेबो फाराग खालामनो हाया। रोखोमसेयै, बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि जागोनदि कच 'र्टआ बिथोन होनायाव न्यायगोनांमोन मानोना बियो गिबि नुथायाव बेलेन्सनि फिननायखौ मोन्नो हादोंमोन। गिबि नुथायाव बिसिबां बिसिबां एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि बिसिबांथि नायसंनाय एबा बिसिबां बिसिबांनि बिसिबांथिया नुजाया।
बुंजानाय गारान्टिफोराव रांख 'जों खालाम जानाय सर्बसति गैयै समायनायाव रायलायनाया हेंथा होयो। (1144सि
डि.; 1145ए
बि.) गोदान मुगानि डकुमेन्टारि क्रेडिटनि जोनोमा लेटर अफ क्रेडिटनिफ्राय जादोंमोन। लेटर अफ क्रेडिटआ गोबां बोसोरनि गेजेर गेजेरारि फालांगियाव जौगाबाय। बेनि थांखिया गोजान आरो मिथिजायै बायग्रा आरो फानग्रानि गेजेराव मुवाफोरखौ दैथायहरनायखौ गोरलै खालामनायमोन। बायग्रानि थाखाय जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि सिगां रां होनाया गोब्राबमोन। बे फारागथिखौ सुग्लायनो थाखाय बेंकनि लेटर अफ क्रेडिट फैयो। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोराव, फानग्राया (मुलामफा मोनग्राया) जारि खालामग्रा बेंकनिफ्राय रां मोनो जेब्ला बियो दाबि खालामो डकुमेन्टफोरनि समफारि बायदियै। खाख्रिफोरा फारिखान्थियाव दंब्ला बेंकआ रां होनांगौ आरो दाहारनि समफारिफोरा आबुं जायो। बेंक, 1127, बबेखानि, बेखौ थि खालामनो गनायथि होजायाखैमोन दि फानग्राया थारै बेसादखौ दैथायहरदोंमोन ना बायग्रानि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोदोंमोन।
वेभारआ आबुं उदांश्रीनि बे नेमखान्थिखौ एंगारनानै बुङो दि जुदि ट्रेन्जेकसनआव गोरोन्थि खालामनाय जायो, अब्ला रांख 'आ मुलामफानि दाबि होनां रांखौ मानिया खालामनो हागौ। कर्टफोरा सरासनस्रायै खालि मुलामफा मोनग्रानि गोरोन्थि खालामनायनि सायावल' मानिया खालामनायनि गनायथि होयो, सोरबा गुबुननि गोरोनथि नङा। गोदान फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोराव, गुबुन-गुबुन जन्थ्रफोरखौ कन्ट्रेक्ट खालामनाय हानजाफोरजों दिन्थिफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। दोरोङारि क्रेडिट लेटरआ मोनसे गोदान ओंथि लादोंमोन। क्रेडिट लेटरफोरनि गेजेरजों गसंनायाबो फालांगियारि बेंखनफोराव बाहाय जायो। परफोर्मेन्स बन्ड आरो गारान्टि बन्डफोराबो ट्रेन्जेकसनफोराव बांसिनै नाजावजानाय जन्थ्रफोर। कर्टफोरा चै डकुमेन्टफोरखौ क्रेडिट लेटरजों रोखोमसे मानिदोंमोन। l 1148E बेयो मोनसे दोरोङारि क्रेडिट लेटर एबा मोनसे गोदान जन्थ्रानो जाथों मानो, जेरै दिन्थिफुंनाय बन्ड एबा दिन्थिफुंनाय गारान्टि, बेंकनि गावनिनो रोखोमसे बिबान नुनो मोनो, मानोना क्रेडिट केसाव बेनि जेबो मानथाखो गैया।
जाय जालिम खालामनायनि आखुथाइनि सोमोन्दै अदालाफ्रा बुङो, बेयो 'गासिबो सिङाव थानाय ट्रेन्जेकसनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय जोबोद गाज्रि आखु' नि जालिम खालामनाय। बेयो मुलामफा मोनग्रानि जालिम खालामनाय, सोरबा गुबुननि जालिम खालामनाय नङा। बेबादि जाथायफोराव रांख 'खौ दाहारखौ मान होनो थाखाय नारसिननो हाया। बेबादि जाथायफोराव, रांख' आ बायग्राखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बुंनाया मोजां जागोन। बबेखानि, अदाला सोलायजायै डकुमेन्टारि क्रेडिटनि मावफुंनायाव एसेयै हेंथा होनाङा। सोलायजायै लेटर अफ क्रेडिट, परफर्मेन्स बन्ड एबा गारान्टिनि मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय, बिजिरनो थाखाय मोनसे गोब्राब बेले-बेजे जानांगौ आरो जालिम खालामनायनि मोनसे मोजां प्राइमा फेसि एक्ट थानांगौ। (1149ईएच; 1150ए) बबेखानि, मोजां बेंकिं खान्थियाव सोलायजायै क्रेडिट जारि खालामनायाव बांसिन सांग्राथिनि गोनांथि जानो हागौ, जाय गुबुन डकुमेन्टारिफोरनि थाखाय गावनोगाव रैखा खालामनो थाखाय गुबुन राहाफोर लानाय जागोन।
गनायथि होनाय जायो आरो दिभिनल जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। [1150डी ई] हमजेह मेलास एंड सन्स बनाम ब्रिटिश एमेक्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड, एलियन एंड राब्बाथ (एलियन एंड राब्बाथ बनाम मस्तास और मस्तास के रूप में कारोबार, [1966] 2 लॉयड्स लिस्ट लॉ रिपोर्ट्स 495; आर
डी
हार्बटल (मर्केन्टाइल) लिमिटेड और अनदर बनाम नाहनल वेस्टमिंस्टर 1128 बैंक लिमिटेड और अनर्स, [1977] 2 ऑल इंग्लैंड लॉ रिपोर्ट्स 862; एडवर्ड ओवेन इंजीनियरिंग लिमिटेड बनाम बार्कलेज बैंक इंटरनेशनल लिमिटेड, [1978] 1 ऑल इंग्लैंड लॉ रिपोर्ट्स 976; यूनाइटेड सिटी मर्चेंट्स (इन्वेस्टमेंट्स) लिमिटेड और ऑर्स बनाम रॉयल बैंक ऑफ कनाडा बनाम स्टेट बैंक ऑफ इंडिया और कलकत्ता और ऑर्स, [1979] 44 एयर स्टेट बैंक ऑफ इंडिया और ऑर्स, या ए
आई
आर
ए
या ए
आई
आर
ए.
कमार्शियेल बेंक बनाम बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुन, सेन्टेक्स (इन्डिया) लिमिटेड बनाम विनमार इम्पेक्स इनक
आरो गुबुन, इउनाइटेड कमार्शियेल बेंक बनाम बैंक ऑफ इन्डिया आरो गुबुन, आरो बलिविन्टार थाव एस
ए बनाम चेज मानेटन बेंक आरो गुबुन, 352 आव मुंख 'नाय जादों।
