रिप 'न्देन्टआ गावनि गलाखौ बन्दक खालामना होयो आरो बन्दक थानायफोरनो बन्दकनि राङाव सुद होनो थाखाय भारानिफ्राय भाराखौ बुथुमनो मोन्थाइ होयो। बन्दक थानाय समाव बन्दक थानायफोरा न' खौ अपील खालामग्रानो (भाराहा होग्रा) हगारो। फिन होग्राया बन्दक थानायफोरनि बेरेखायै बन्दक थानायफोरखौ सुख 'नो आरो बन्दक थानाय गलानि खालि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामो। फिन होग्राया नालिस खालामग्राखौबो मोकद्दमायाव सासे पार्टि डिफेन्डन्ट महरै थिसनदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बन्दक थानायफोरखौ सुख' नाय जादोंमोन, बन्दक थानायफोरनो बिदिनथि होग्रानो गलानि दखलखौ होनो बिथोन होनायजों लोगोसे। आर 'जलाइ बाहागिरिया सी
पी
सी
नि दफा 151 जों फरायजानाय दफा 47 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दोनग्रानि दारै सुख 'नायनि बिथोनखौ फोजोबनो हाया आरो फिन होग्रानि खाजोना सामलायग्रानि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
एफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950। आर 'जलाइगिरिनि बे आर' जलाइखौ मावफुंग्रा आदालतआ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ मावफुंजाथावमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि जेबो गोसो गैयामोन आरो बिथाङा बिथोनखौ मावफुंनायखौ हेंथा होनो हायामोन। बिजिरसालिनि बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिया नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ गोजौ अदालतजों गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ अदालतनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे अदालताव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आयदा सायाव बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, आदालत, 100 ^ एच
ई
एल
डी.: बन्दक लाखिनायनि समाव बन्दक लाखिनाया बन्दकखौ सुख' नायनि सायाव जोबदोंमोन। बन्दक लाखिनाया राजस्थान हाई कोर्टनि रिजेंट एक्ट, 1984 नि बेरेखायै रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
अपील खालामग्रानि न 'खरखौ सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव खालामनाय मोनसे सांग्राङै खामानि नङामोन, जेरै गाहायनि गासैबो बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि/बन्दक दोहोनि न' बिगुमाया दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। [106 ए डी] मेसार्स सचलमल परसराम बनाम मेसिस्ट रतनबाई आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1972 (एस
सी.) 637; अल इन्डिया फिल्म कर्प लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम श्री राजा ज्ञान नाथ आरो गुबुनफोर; महाबीर क 'प आरो गुबुनफोर बनाम हरबन्स नारायण सिंह आरो गुबुनफोर; हनहर प्रसाद सिंह आरो आनरा मुंशी नाथ प्रसाद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
