% आर 'जलाइगिरि, इउ
पि
आय खाजोना बिफाननि आफाद कन्टिनजेन। रां होनाय मावख' गिरिआ दुखु जादों दि बिनि सोद्रोमाफोरा गोबां बोसोरफोरनिफ्राय इउ
पि
इनक 'मेटेक्स बिफानआव थाखो IV मावगिरि महरै हाबा मावगासिनो थासेयावबो, बिफानआ बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामाखै आरो थाखो आई
भि
मावमिनफोराव बिसोरखौ बोजबगासिनो दं, आरो बिसोरनो सानफ्रोमबो बेसेन होनाय मावदांसा महरै मजुरि होजागासिनो दं, बिफाननि थाखो IV मावदांसाफोरनो होनाय आय आरो बानथाफोरनिफ्राय बाङाइसिन। बिनायगिरिआ बे क' र्टआव मोनसे लिरबिदां आर 'टिशन दाखिल खालामदों, गोजौवाव मुंख' नाय सुग्लायनायनि थाखाय मान्दामसनि मोनसे रि 'टनि थाखाय आरज गाबदों। आर
केजुएल लेबारनि सिङाव आरज गाबनानै आर
इ
एल
डी.: बे मामलायाव थाफानाय सोंथिफोरा प्राय 1986 मायथाइनि रेबगान्थि आर' टिशन नं
373 आरो
