% आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा सा रेलवेआव सिगनेल इउनिटनि लुनाय बिफानआव 10 आरो 16 बोसोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय सरासनस्रा मावसोमनायनि बाथ्राफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन, बे कर्टआव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर जोबोद गोलाव समहालागै मावसोमबाय थादोंमोनब्लाबो, रेलवे खुंथायारि रिप' न्देन्टआ बिसोरखौ अरायथा नङै मावदांसा महरै मानियाखैमोन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1 जानुआरि, 1984 मायथाइनि बिथांखि जेजुएल मावदांसाफोरा दा गासिबो खाबुफोरनि मोन्थाइमोन जाय अपेन लाइन अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानायमोन, दि सिगां खलासिफोरनि केडाराव अरायथा नङै थामान होनाय जागोन आरो बेनि उनाव रोंग 'थि गोनां थाखोआव जौगा होनाय जागोन, ट्रेड टेस्ट खालामखांनायनि उनाव, आरो दि अपेन लाइनआव थानाय मावदांसाफोरा 120 सानफोरनि मावमिन फोजोबनायनि उनाव अरायथा नङै थामान मोन्नो हादोंमोन, जेराव बेबादि थामानखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बानायजानाय 360 सानफोरनि आबुं जानायनि उनाव बिथांखि खामानियाव जेजुएल मावदांसाफोरजों आरजिनाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, जेरै हेल्डः जेजुएल मावदांसाफोरा रेलवे 139 खुंथायनि गोनांथि जानाय नुनो मोनो आरो बेखौ एंगारनो हाया। रेलवे एस्टेब्लिशमेन्ट ए मेनुएलआ बिसोरनि रैखाथिनि थाखाय राहा खालामदों, नाथाय बेखौ बाहायनाया गोहोम खोख्लैयाखै। रेलवे बर्ड आरो सा रेलवे गाहाय मावख 'जों जेजुएल मावदांसाफोरा मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरखौ बोखारनो थाखाय गोबां बिथोनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे कर्टाव लासै आरो बेखौ बाहायनायाव आसा खालामनाय जादों।
बेबादि खाफालगोनां थासारिया आरोबाव नुजानो थाङा आरो बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जेबो दाय फैब्ला खुंथायखौ दाय होनो गोनां जागोन। सन्देह गैयालासेनो बिनायगिरिफोरा 360 सानफोरनि बांसिन मावमिन खालामदों। नाथाय सोलिबाय थानाय सर 'खौ लाखिना, अपेन लाइन आरो प्रजेक्ट लाइनआव थिसनजानाय सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनो हाया। रेलवे खुंथायानो बेबादि बिनायगिरिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो गोख्रै आगान लानांगौ जायफोरखौ गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दासिमबो आनजाद खालामाखै। (144सी) बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ थाबै बिजिरनो आरो बिसोरनि नेमबादि खालामनायनि थाखाय थि बिथोनफोर होनो बिथोन होनाय जायो। (144डीई) बिनायगिरिफोरहा बिथांखियाव एबा अपेन लाइनआव गुबुनफोरनो गनायथाव रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
