केराला बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1965 नि दफा 11 नि जौखोन्दो दालाय खोन्दोआ (3) सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो गनायथि होयो, जेराव न' लुगिरिया गावनि जिउ राहानि थाखाय बिल्दिंखौ नांगौ जायो। नैथि दफाया बाहागोलागिरिखौ गावनि जिउ राहानि सायाव सोनारनानै गाहायै बेबादि बिल्दिंआव मावनाय फालांगिनि सायाव सोनारो। दफा 17 नि दालाय खोन्दोआ (1) मोनसे थाग्रा न 'खौ थाग्रा नङि न' आव सोलायनाय एबा बिनि उलथाखौ बिथोन होयो आरो बेबादि बिल्दिंखौ थाग्रा सामलायगिरिनि गनायथिनि अनगायै गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बोखावनाय जायो। बेनि थाखाय बिथोनआ न 'लुग्रानि गनायथिखौ गोनां खालामो, जेराव बेबादि सोलायनायाव बिल्दिंनि दाथायारि सोलायनाय हाबना थायो। सोंजानाय न' खरखौ बाहागोलागिरिजों थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायोमोन। बिनायगिरि न 'लुग्राया गावनि जिउ राहानि थाखाय बेखौ फोथायजाथावै बाहायनो गोनां जायो।
न 'बिगुमानि नंगुबै गोनांथिनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि रोखोमसे दिहुनथायफोर। नैथि फोसाबनायाव बाथ्रा दानथेलायनाया दि दफा 11 (3) नि नैथि बिथोननि गोनांथिफोरा आबुं जायाखै, न' बिगुमाया होखारनायनि मोन्थाइ गैया, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन दि बे थार आरो बेरामनि बाथ्रामोन जाय आदालतफोरा न 'बिगुमानि फारसे मोनदोंमोन। जर' खा सुथिनि आर 'जलाइआव, बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना सोंजानाय बिल्दिंखौ न 'बिगुमाजों थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो न' बिगुमाया एखे न 'खरखौ थाग्रा थांखिनि थाखाय नांगौमोन, बेबादि गोनांथिया आयेननि दफा 17 नि थाखाय न' बिगुमानि होखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, जाय बेबादि सोलायनायखौ होबथायो। 82 आपिलखौ नेवसिगारो।
हरखाब जाथाय। दफा 17 (1) जों गनायजानाय सोलायनाया, जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन, बाहागोलागिरिजों सोलायजानाय आरो न 'बिगुमाजों सोलायजानाय जानो हाया। दफा 17 (टि) नि गनायथिआव "बेबादि सोलायनाय" बुंफुरलु बाहायनाया दिनथियो दि बाहागोलागिरिनि गनायथिजों सोलायनाया न' बिगुमानि गनायथिनि सायाव गोनांथि जायो। आरोबाव, बेयाव "सोलायनाय" सोदोबा मावसोमनायनि आदबाव सोलायनायल 'दिन्थिया नाथाय देहायारि आखुथायफोरनि सोलायनायल' लाफायो। गुबुन थांखिआव बिलडिंखौ बाहायनाया बिल्दिंखौ बेबादि सोलायनाय नङा। बिल्दिंखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो जायनि थांखिआ थाग्रा थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बेखौ मोननाय जादों दि बिल्दिंहा खथाफोर दं जायखौ एम खथा, जिरायग्रा खथा बायदि बायदि महरै बाहायनो हायो आरो बेयाव मोनसे ओंखाम संग्रानि न 'आरो मोनसे जाग्रा न' आरो मोनसे सोलायग्रा न 'दं, जेराव थाग्रा न' बानायनायनि जेबो गोनांथि गैया।
जेरैबादि हरखाब मामलायाव लोब्बागोनां, नाथाय बिल्दिंनि बाहायगिरिनि सोलायनाय। [86 ए; 85 सी एफ, 86 बी] मुहम्मद बनाम अब्दुल रहिमान, आरो दास नाइक बनाम नारायणन, गनायथि होजादोंमोन। (मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा माखासे समनि थाखाय न' खरखौ दख 'ल खालामदों, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनखौ 30.9.1988 सिम मावफुं जानाय नङा, जुदि बिसोर दानसेनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
