बम्बे लेबार वेलफेयर फान्ड एक्ट (1953 नि बम
एक्सएल) खौ रायजो आयेन आफादजों मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय हाबाफारिफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय मोनसे फान्ड गायसन्नायनि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन आरो आयेननि दफा 3 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "ब 'म्बे लेबार वेलफेयर फान्ड मुंनि मोनसे फान्ड दानाय जागोन आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय रांखौ फान्डआव होफानांगोन।" दफा 3 (2) आव होनाय जादों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि "फान्डाव थाफानांगोनः (ए) मावदांसाफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय गासिबो जरिमानाया; (बी) गासिबो होनां रां जमा खालामनाय;" आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि सायाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बे आयेननि सिङाव थिसनजानाय गुबुन कम्पानिफोरनि थाखायबो, कल्याण आय' गगिरिजों थिसनजानाय, बिसोरखौ रां हरनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो आर 'ज
बे आर 'जलाइया, जायनिफ्राय आथिखालनि आर' जलाइया ओंखारो, जायखौ बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों मोनसे आनजादारि केस महरै गनायनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंसनि बिजिरगिरिफोरा, जाय बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना गुबुन गुबुन बिथानि सायावब्लाबो गोहो सिङावमोन, आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव थि खालामनायनि मोनसेल 'बिन्दोआ बेमोन दि आयेननि दफा 3 (1) आरो दालाय दफाफोर
(ए) आरो (बी) आ आयेननि दफा 3 (2) नि दारै संबिज' ननि दफा 31 (2) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन ना नङामोनः मानिनाय जायो दि आर 'जलाइ कम्पानिनाव आद्रा थानाय आयनि रां होआलासै बुथुमनाया बिनि गावनि सम्पथिमोन आरो हेंथाहोजानाय आयेननि दफा 3 (1) आ आइननि दफा 3 (बी) नि दारै बिनि रां होनायखौ बिथोन होयो, अब्लासिम बियो आयेननि दफा 3 (2) आरो दफा 31 (2) खौ सिफायना होयो।
पिनिं एन्ड वीविंग क
लिमिटेड,;, बाहायनाय जादोंमोन। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि लिरथाइ 31 (2) आरो लिरथाइ 19 (1) (एफ) नि ओंथियाव रांआ दोहोन नङामोन, मानोना आइनखौ संबिज 'ननि लिरथाइ 19 (5) नि सिङाव मदद होनो हाया। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बैंक ऑफ न्यू साउथ वेल्स, बाहायजाथाव नङा। बिहार रायजो बनाम दरभंगा नि महायाजाधिराज सर कामेश्वर सिंह, बेखौ सान्ना लानाय जायो। हेंथा होनाय आइनआ ब' र्डखौ मावख 'गिरिनि जायगायाव दाहार होग्रानि महरै सोलायनायनि गोहोम गैया आरो बेखौ नागारजानाय सम्पथिनि बेलायाव मोनसे आयेनबो बुंनो हाया। बे रोखोमै' होनां रां बुथुमनाय 'नि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनानै आयेन आफादाबो रोखा थांखि लादोंमोन दि बेबादि मावदांसाफोरनि मजुरिफोरखौल' होबथाजानाय समनि गेजेरजों होबथाजोनांगौ, बेखौ मोजाङै फाहामनाय नांगौ, आइननि दफा 17 नि गेजेरजों दाहारखौ बोखारनाय नङा, आइननि दफा 5 नि गेजेरजों बेखौ फोजोबनाय नङा।
अपील खालामग्राया गावनि मावसाफोरनो होनोगोनां दाहारखौ सिमा गैयैनिफ्राय उदां खालामो। बेबादि सोलायनाया अब्लाल 'थार जानो हागौ जेब्ला बियो मावसा होग्रानो दाहारनिफ्राय आबुं हगारनाय होयो। नङाब्ला, बे आयेना संबिज' ननि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायथारनांगौ। आयेनाव दाहार होग्रानो हगारनायनि जेबो राहा गैया। सिमा होनाय आयेननि दफा 15 (1936 नि एक्ट IV) एबा सिमा आयेननि दफा 102 एबा कन्ट्रेक्ट आयेननि दफा 56 नि राहाफोरा बेबादि हगारनायखौ होनो हाया होन्ना सान्ना लानाय जायो। जेराव आयेना मोनसे रादाइनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइजों सोमोन्दो दं आरो बेनि मोनसे बाहागोनि मोनथायनि मोनथायाव हेंथा होयो, बेयो बिनि गुबुन बाहागोनि सुबुंफोरखौबो गोहोम खोख्लैथारनांगौ। बिनि फिथाय महरै, जाय मावसा मावसाफोरा संबिज 'नारि दफा 31 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19) नि दफा 19 (एफ)
आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदैबो आयेनारि नङि। नागारजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि थांखिया गिबिसिनै नंगुबै बिगुमानि मोजांनि थाखाय सम्पथिखौ रैखा खालामनाय जानांगौ आरो बेनि उनाव, जेबो दाबि गैयाब्ला, रायजोआ बेखौ सामलायनांगौ। हेंथा होनाय आइन जाय नंगुबै बिगुमानि दाबिफोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो रायजोआव सम्पथिखौ आबुङै दोनो बेखौ नागारजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय आयेन बुंनो हाया। आई43 1124 कनेक्टिकट मुटुल लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम मुर,, एंडरसन नेशनल बैंक बनाम लकेट, आरो स्टान्डार्ड ऑयल कंपनी बनाम न्यूजर्सी,, मुंख' नाय। आयेननि दफा 3 (2) (ए) आव मुंख 'नाय जरिमानानि सोमोनदै आर' जलाइखौ आरज खालामग्राखौ वेजेस एक्टनि दफा 8 नि सिङाव खालि ट्रास्टि होनना मानिनाय जाथों, जायजों बानायजानाय फान्डआव जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया, आरो बेनि फिथाइ महरै एक्ट 3 (1) नि दफा 3 (3) नि दफा 3 (2) (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए) नि दफा 3 (ए)
गोबां मुलामफा मोनग्राया आर 'जलाइगिरिनि मावसाफोरनि मोनथायनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर खोन्दोफोरखौ आयेनारि महरै गनायथारनांगौ।
