बोसोर 1974 मायथाइयाव, दानथेलायनाय सम्पथिनि बै समनि न 'मालिक भ' नारि लाल आरो गुबुनफोरा थार गोनांथि, न 'खरआव बेसादारि सोलायनाय आरो भाराखौ होनांनि सायाव बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव, आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा 1979 मायथाइयाव सम्पथि बायदोंमोन आरो भ 'खौ होखारनायनि थाखाय नालिसखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बिसावराय अदालते होखारनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय बाहागोलागिरिफोरजों न' खरआव मोनसे दंफांनि बेलकनि (ड 'छट्टी) बानायनायनि बेसादारि सोलायनायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) (सी) नि सिङाव। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, बाहागोलागिरिफोरा बे जुनिया बिजिरसालिनि फारसे आर' ज खालामदोंमोन।
जायखिजाया लुनाय एबा बेसादारि सोलायनायनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि एसे सिगां होनाय गुबुन मोनसे फोसावथायावबो जेबो बेसादारि सोलायनाय एबा बेलक' नि (ड 'चट्टी) लुनायनि बागै जेबो मुंख' नाय गैयामोन। बै फोसावनायाव बिसावरियाव थानाय सम्पथिनि थालायाव एसे खहा जानायनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दंमोन, नाथाय बेखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो नारसिन्नाय नङामोन। बेनिखायनो, बेयो रोखामोन दि बेलक' नि/ड 'चट्टी, जाय दंफांनि दाथायमोन, जुदि न' मालिकनि गनायथि आरो गनायथि गैयालासे लुनायमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे फोथार बानायदोंमोन एबा गोजौनि मोन्नै फोसावनायफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव मुंख 'नाय होखारनायनि मोनसे फोथार, जुदि मोन्नैबो नङा। बेयो मोनसे ओंथिगोनां जाहोनमोनदि मोन्नै फोसावथाइफोराव, लुनायखौ मोनसे हा महरै मुंख' नाय नङामोन। बिथांनि क्रस आनजाद नाय लालआ मोन 125 ए, बेलक 'नि बागै जेबो बुंफोरनाय गैयामोन।
नालिसनि थाबथानाय समाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव सम्पथि बायदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव भ 'नारि लालनि फोरमायथिया दिन्थियो दि बिथाङा बेलकनिनि सायाव गावनि हेंथाखौ गारदोंमोन, आरो बिथांनि फोरमाननिफ्रायबो बेयो रोखामोन दि 1964 माइथायाव बेलकनिखौ सोरां आरो बार होनो थाखाय लुनाय मोनसे खिरखिनि बेसेना न' बिगुमानो बोजादोंमोन। बै फोरमाननि बिथिङाव, बेयो ओंथिगोनांमोन दि नालिसावबो बेखौ रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि बेलकनिखौ 1972 माइथायाव लुनाय जादोंमोन जेरै दा दाय होजादों। बेयो बेखौबो ओंथिगोनांमोनदि दा जाय दाय होजादों दि बेलकनिखौ इनजुरफोराव लागायनाय बिमफोराव लागायनायमोन आरो फ्ल 'रआव फज' नाय खुन्थियाबो नालिसाव दाय होजायाखैमोन। बिनायनायाव बेखौबो दाय होजायाखैमोनदि सोंजानाय दाथाइआ माबोरै दंफांनि दाथायमोन, गोरलैयै बोखारजाथावमोन, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला बेखौ माबोरै सोलायहोनो हायो, एबा हानि समान बेसेनखौ माबोरै खहा खालामनो हायो।
सैथोआ बेनो दि राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) (सी), जेरै बेयो गसंना दं, बेखौ गोनांथि गैया दि बेसादारि सोलायनायजों लोगोसे, सम्पथिनि बेसेनखौ बाङाइ एबा बाङाइ खालामनांगोन, नाथाय बेयो ओंथिगोनांमोन दि गाहायनि मोनथामबो कर्टफोरा फोसावथाइफोर आरो भ' नारि लालनि फोरमायथि आरो आर 'जलाइफोराव गुबुन फारागथिफोराव बै दायखौ एंगारनायखौ गनायाखैमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन जायखौ सौहैनो हायाखिसै। बेफोर सैथोफोरनिफ्राय मोनसेल' जाथावना फोजोबनाया जानो हागौ दि बेलकनिखौ न 'मालिकनि रोखा गनायथिजों लुनाय जादोंमोन एबा बेखौ नायखांनायनि उनाव न' मालिकआ न 'मालिकनि दारै होनाय समायनायाव गावनि हेंथाखौ नागारनो थिरांथा लादोंमोन, आरो बिनिखाय, गावनि नालिसखौ फोजोबनायनि सिगां लीजनि बिथानि थाखाय बेखौ बानायाखैमोन।
एन फोरमान आरो बे बिथिङाव आयदाखौ बाख्नायो। जुदि बबेबा हानजाया आयेननि थाथायखौ लानो हानाय मुलाम्फाखौ नागारो, अब्ला बिखौ सोलायनो आरो बुंनो हानाय नङा दि बिथाङा बै थाथायनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। (131एफएच; 132एडी; एच) बे थिखिनिनि बिथिङाव दि कर्टआ नंगुबै आरो थासारिफोराव सौहैबायमोन दि बेखौ गनायनो हायामोन दि बाहागोलागिरिफोरा दंफांनि बेलकनि एबा दोछट्टीखौ न 'मालिकनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे लुदोंमोन, बेनि थाखाय कर्टनि थाखाय जेबो एंगारनायनि सोंथिनि सायाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन। (133सी) 126 जुदि गाहायनि कर्टफोरा, सैथोथिनि थिखिनियाव फैनायाव, गुदि फोरमाननि थुख्राफोरखौ बिजिरनो नागारदोंमोन आरो बै फोरमानखौ नायालाबानो मोनदांथिफोर दिहुनदोंमोन जाय थासारिफोरनि सायाव फोरमान होयो जायनि बिथायाव मोनसे उलथा मोनदांथि लानो हायो, अब्ला बेबादि बिजिरनाया कर्टनि बे नोजोरनि सायाव गोनां नङामोन, जाय बिजिरनायनि गाहायाव होनाय आयदा 133ई नि गेजेरजों गनायजाथाव नङामोन। (133सी)
ओम प्रकाश बनाम अमर सिंह आरो गुबुन मोनसे, ए
आई
आर
1987 एस
सी
617 आव बे कर्टजों, बेयो रोखामोन दि बेलकनि (दोछट्टी), जाय मोनसे दंफांनि दाथायमोन, बेखौ बानायनाया मोनसे गुदि सोलायनाय नङा, जाय साखि होग्रानि लेन्डर्डखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय खामानि मावनायनि जाहोन होनो हागौ। गाहायनि कर्टफोरजों गनायजानाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो आरो साखि होग्रानि दारै नालिस खालामनाय जायो। [137सीई] ओम प्रकाश बनाम अमर सिंह आरो गुबुन मोनसे, ए
आई
आर
1987 एस
सी
617; डवसनस बेंक लिमिटेड बनाम निप्प 'न मेनकवा काबुशी कैश (जापान क' टन ट्रेडिं क 'लिमिटेड) ए
आई
आर
1935 प्रिवी काउन्सिल 78 आरो बाबू दास आरो गुबुनफोर। बिशुन दास बनाम जी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
पी
