% चन्डीगढ़ खुंथाइया लुगैदोंमोन दि गासै चन्डीगढ़आव थाग्रा न 'फोर एबा फिसा गलाफोराव गोसारना थानाय सेबखांग्रा सेबखांग्रा प्रेसफोरा मोनसे दारिमिनारि ओनसोलाव था। बे थांखिनि थाखाय खुंथायआ दारिमिनारि ओनसोलनि सेथि थाखोआव थामजिथाम जायगा थि खालामदोंमोन आरो जायगाफोर राननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। गोबां सुबुंफोरा मोनफ्रोम जायगायाव 1,000 रां जमा खालामनानै आर 'जलाइ होदोंमोन। बेयो मोनफ्रोम थावनिनि थाखाय होनोगोनां प्रिमियामनि जि जौखोन्दोमोन। 1981 मायथाइनि सी
ए
नं
97आव आर' जलाइ खालामग्राफोर, जाय बुंनाय आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेरावमोन, बिसोरखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव Rs.15 नि हारजों सानजानाय प्रिमियामनि 25 जौखोन्दो जमा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बै दाबिखौ मानिदोंमोन। मावख 'आरिफोरा ल' ट लागायनो थिरांथा लादोंमोन मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनथावना थावनिफोरनि अनजिमानिफ्राय बांसिनमोन। अक्टबर 1977 आव ल' ट लानाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आरज लायसिफोर देरहादोंमोन।
जायगाफोर। बिसोर जेसेबां हायो एसेबां बिनायगिरिफोरखौ दोननो लुगैयोमोन, जायखौ दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि फारियाव खालामनो हायाखिसै। मावख 'आरिफोरा बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि सेबखांनाय दारिमिन गायस' ननो थाखाय सिगां थि खालामनाय बायदि गिदिर जायगाफोरा गोनांथि जानाय नङा आरो फिसा जायगाफोरा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन। बिनि फिथाइ महरै, दारिमिनारि ओनसोलनि सेथि फारियाव थांखि लाजानाय जायगाफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो फिसा जायगाफोरनि मोनसे साजायनाय थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव प्राय 131 जायगाफोरखौ सेबखांग्रा प्रेस बिगोमाफोरनो राननायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरखौ लायजामफोरनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन दि मुंख 'जानाय जायगाफोरखौ मोनफ्रोम बर्ग यार्डआव Rs.35 नि हाराव रानसारनाय जागोन, आरो 3 अक्ट' बर, 1979 मायथाइआव ल 'टफोरनि ड्र' जों रानसारनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन। बिसोर मोनसे आर' जलाइजों गोजौ आदालताव थांफिनदोंमोन, जाय बिखान्थिखौ फोसाबदोंमोन।
o गिदिर प्ल 'टफोरखौ दख' ल खालाम जायफोरनि सोमोनदै सिगाङाव गावसोरनि फारसे ल 'ट लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनो थोजासे सुग्लाय होजायाखैमोन, बियो बुंदोंमोन दि बुंजानाय फोसाबनाय खान्थियाव जेबो आयेन गैयै नङामोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा नैथि फारियाव गिदिर साइटफोर मोन्नायनि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन, बियो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम बर्ग यार्डआव Rs.15 नि हाराव होनो गोनां जागोन आरो Rs.35 नि हाराव नङा। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (1981 नि C
A
97) नि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। चन्डीगढ़ खुंथायाबो आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय सुख 'नो गोनां बेसेननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि गेजेरजों (1981 नि C
A
नं
98) आर 'जलाइ होदोंमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, HELD:
स्क्वायर यार्ड। थारै, दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि फारियाव जायगाफोर रानजानाय गुबुन फालांगियारिफोरा मोनफ्रोम स्क्वायर यार्डआव खालि Rs.15 नि हारावल 'प्रिमियाम होयो। अब्ला मानो आपिल खालामग्राफोरा गोजौ हार होनो गोनां? बिसोर दारिमिनारि ओनसोलनि सेथि फारियाव जायगाफोरनि थाखाय सोंाखैमोन। नैथि, बिनायगिरिफोरा जायगाफोर राननायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। थामथि, जेबो फोरमान गैयामोन दि चन्डीगढ़ खुंथायानो सेथि फारियाव गोदान जायगाफोर दानायाव बांसिन खर्सा खालामनांदोंमोन। गोजौ अदालते मावख' गिरिफोरखौ मोनफ्रोम स्क्वायर यार्डआव Rs.15 नि हारावल 'सुख' नो बिथोन होनायाव थारमोन। (161H; 162A C) आपिल खालामग्राफोर/प्रिन्टिं प्रेसफोरनि बिगोमाफोरनि आपिलनि बेलायाव, गनायथावनायै, सोमोन्दो गोनां फारियाव, मावख 'आरि होल्डारफोरनो जायगाफोर राननायनि जेबो खौरां गैयामोन, जेराव 1973 नि नेम खान्थि बायदियै बिसोरनो जेबो खौरां होनो गोनां नङामोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो थावनिफोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ हो। बेबादि जेबो खौरां गैयाब्ला, आर' जलाइ खालामग्राफोरा थावनिफोरखौ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया। नेम 8 नि दालाय नेम (3) आव बाहाय जानाय सोदोब "जागोन" नि सायाव जर होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला प्रिमियामनि 10 जौखोन्दोखौ लेंहरनाय जायो, अब्ला एस्टेट मावख 'गिरिया बेनि थाखाय गाहाय खुंथायगिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सिङाव, 159 महरनि मोनसे थावनि रानलायगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बारा बोलो गैया। सरासनस्रायै, "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया गिबि नोजोरै फोरमायो दि थि राहा गोनां, नाथाय जेब्लाबो बेबादि नङा। मोनसे सोदोबखौ होनाय ओंथिया बेनि सायाव सोनारो जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि गासैबो मोन्थाइखौ खालि मोनसे सोदोबल' (3) नि सिङाव गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ महरै गनायनाय जाया।
गोनांथार ओंथिया नेमखान्थिनि थांखिखौ फेजेनगोन। (163H; 164A B, F) बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि बबे बिखान्थिनि सिङाव मावख 'आरिफोरा आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ जायगाफोरनि बेलायाव होनोगोनां प्रिमियामनि 25 जौखोन्दो होनो थिनदोंमोन। मावख 'आरिफोरजों जेबो रोखा रोखा एबा थानदैथि खालामजायाखैमोन, जाय जायगाफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो रोखाथि थासेयावबो, कर्टआ सानाखैमोनदि बियो केसाव प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ जोनोम होगोन। मावख' आरिफोरा आयेनारि नेमफोरनि बेरेखायै रोखाथि होनो हाया। बिसोर मावखान्थिनि नेमजों सिथाबजानाय आरो बिनायगिरिफोरनो थि जायगाफोर रानस 'नो जेबो थानदैथि एबा बाथ्रा होनो हाया। जुदि बिसोर बेबादि बाथ्रा एबा रोखाथि होयोब्लाबो, प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बिसोरनो समायथि होनो थाखाय नारसिन्नो हाया एबा जाय गासै दारिमिनारि ओनसोल 166 (D) नि आइनखौ थोजासे हेंथा होयो।
मावख 'आरिफोरनि थाखाय खान्थिखौ फोसाबनो आरो सेथि फारियाव फिसा-फिसौ जायगाफोर रानस्लायहोनाया आरजाथाव जागोन। नाथाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो बेसाद दोनजायाखैमोन दि जानो हागौ गासिबो बिनायगिरिफोर थानो थाखाय थोजासे दारिमिनारि हाफोर दं। मावख' आरिफोरा नैथि फारियाव हाफोरनि आंखालनि थाखाय सेथि फारियाव गुबुन मोनसे ले आउट बानायदोंमोन। मावख 'आरिफोरनि हाबाया थारमोन आरो बेयाव सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। [166FG] चन्डीगढ़ खुंथायनि फोसाबनाय खान्थिया आपिल खालामग्राफोरखौ मोनसे गुबुन हानजा महरै थाखो राननायाव एबा सेथि फारियाव फिसा-फिसौ जायगाफोर रानस्लायहोनो थाखाय बिसोरखौ गनायनायाव जेबो गावनोगाव आखुनिफ्राय गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गासैबो सुबुंफोर, जायफोरा प्रिन्टिं प्रेसफोर गायस' ननो थाखाय दारिमिनारि थावनिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, बिसोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। थोजासे जायगाफोरनि आंखालनि थाखाय नैथि फारियाव थानो हायामोन।
बिसोरनि थाखाय फारागथिगोनां जानाया न्यायगोनां नङामोन। [168H; t69A C] 160 दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, 1974 नि दिभिनल अपील नं
223,8 अक्ट 'बर, 1987 आव बे कर्टजों फोजोबजादोंमोन आरो श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर;, मुंख' जादोंमोन।
