बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 14 (1) आ डिलारफोरखौ बेबादि समफारिनि गेजेराव आरो बिथोन होनाय बायदि मावख 'आरिफोरनो हरफिन्नायनि गोनांथि होयो। बिहार फान्नाय खाजोना नेम, 1959 नि नेम 10 (2) आ बेसेन होग्राखौ बै समफारिनि जोबनायनि मोनसे केलेन्डार दाननि गेजेराव दानथामारि हरफिन्नायनि गोनांथि होयो जायजों बिसोर सोमोनदो दं। दफा 14 नि दालाय खोन्दो (3) आ हरफिन्नायनि सम बारायनायनि खाबु होयो। दफा 20 नि दालाय खोन्दो (2) आ डिलारफोरखौ सोरखारि ट्रेजारिआव होनोगोनां खाजोनानि आबुं बिबांखौ होनो आरो हरफिन्नायनि लोगोसे मोनसे रसिद होनो गोनां खालामो। दफा 15 आ खाजोना होग्राखौ दफा 14 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव एबा बारायनाय समफारिनि गेजेराव हरफिन्नायनि सायाव खाजोनानि सायाव हरफिन्नायनि मोन्थाइ होयो। दफा 20 नि दालाय खोन्दो (2) नि बिथोनआ सासे डिलारखौ बिथांनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि रांखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ होयो, जाय दफा 14 नि सिङाव गोबावै दाखिल खालाम जानाय खाजोनानि राहाफोरनि गेजेरजों गनायथाव नङा।
सम बारायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बियो होदोंमोन। जिखिजायामानो, खाजोना होग्राया सोमोन्दो गोनां दाखिल खालामनायनि थि अक्ट' नि सिगां खाजोना होफिनदोंमोन आरो होनोगोनां खाजोनाखौ सुख 'नाय समाव बेखौ दानख' नानै रैखाखालामनायनि मुलाम्फा लादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि मानोना खाजोना होग्राया थि समफारिनि गेजेराव गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो जेबो बारायनायनि दाबि खालामाखैमोन, बियो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, 149 ^ HELD: 1
बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 15 नि थाखाय खाजोनानि रैखाखालामनायखौ खाजोना होग्राया मोन्थाइमोन।
आइननि दफा 15 नि थांखिया खाजोनाखौ थाबै सुख 'नायनि थाखाय सासे खाजोना होग्रानो मुलामफा होनाय। हरखाब थासारियाव, खाजोना होग्राया थि अक्ट' फोरनि सिगां खाजोनाखौ सुख 'दोंमोन। खाजोना होग्राया सुख' नायनि बिथायाव होनोगोनां खाजोनाजों गोरोबनायमोन। दाखिल खालामनायाव एसे गोबावल 'जादोंमोन। आइनआ सम बारायनायनि थाखाय जेबो थि बिखान्थिखौ थि खालामाखै। बेयो आर' जलाइनि जेबो महरखौ थि खालामाखै। बेखौ गोनांथि गैया दि बिथोन होग्राया गावनि गोजोननायखौ रेबगान्थियाव दोन्नो नांगौ दि समखौ बारायनाय जाथों आरो सम होनाय जाथों। बेयो थि सम एबा बारायनाय समनि गेजेराव सुख 'नायनि थाखाय खाजोना होग्रानो मोनथाम फिथायफोरनि सानथांखि खालामोः (i) दफा 15 नि सिङाव सुख' नायनि खहा, (ii) दफा 14 (4) नि सिङाव जरिमानानि खैफोद, आरो (iiiii) दफा 16 (a) नि सिङाव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिखान्थिखौ थि खालामाखै आरो (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गोबाव खालामनाया गनायथाव जाहोन गैयालासेमोन होनना बिजिरदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि गोबावै दाखिल खालामब्लाबो, दाखिल खालामनायखौ गनायनाय जादों आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों खामानि मावनाय जादों। बेबादि समनि मोनसे बारायनायखौ केसनि हेफाजाबगिरि थासारिफोरनिफ्राय सान्ना लानाय जायो। [154डीएफ] 3.4 बेसेन होग्राया थि खालामनाय एबा बारायनाय समफारिनि गेजेराव गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामजानांगौमोन, बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव आबुं जादोंमोन होनना बुंनो हायो। [153एच; 154ए] जमुना फ्ल' र एन्ड आयल मिल्स प्राइबेट लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, [1968] 22 एस
टी
सी
1, गनायथि होजादोंमोन।
