71 जौखोन्दो बाहागोफोरा इं1970 माइथायाव मोनसे कन्ट्रेक्ट खालामदोंमोन। 1982 माइथायाव आर्बिट्रेटरजों बान्था होनाय जादोंमोन। बान्थाखौ गाहायनि जजनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गाहायनि जजनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ कर्टाव आपिल खालामनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि मोनसे जुक्ति गैयै बान्थाखौ कर्टनि मोनसे कनस्टिटिउशन बेंसाव दैथायहरदोंमोन, बे जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'टिशनखौबो रोखोमसे कनस्टिटिउशन बेंसाव दैथायहरदोंमोन। बान्थाखौ सोलायनायजों आर' टिशनखौ नेवसिगारनानै, कोर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: बे जर 'खा केसनि खारि आरो थासारिफोराव, आयदाखौ कनस्टिटिउशन बेंसाव दैथायहराखैमोन।
बादायग्रा हानजाफोरजों होजादोंमोन। लोगोसे, एखे बिल्दिंआव गुबुन मोनसे फ्लेटनि सोमोनदोआव मोनसे लोगोआरि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव, मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेखौ माखासे सर्तफोरनि सिङाव कर्टनि खान्थि खालामनाय जादोंमोन। बान्थाखौ ओरैबायदि फोसाबनाय जादों दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव रेफारेन्सनि जागायनायनिफ्राय बान्था होनायनि अक्ट 'सिम होनाय सुदखौ आलादा खालामनाय जायो, जाय बे कर्टजों एकजेक्युटिभ इंजीनियर इरिगेसन गालिमाला आरो अर्स बनाम अबादुता जेनाआव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय; [147सी डी]
