% दिल्ली नोगोर निगमनि सिङाव दाइन बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय खामानि मावनाय सानफ्रोमबोनि रेटेड टिका होग्राफोर/एल
एम
मुनिसारफोरा गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो आरो एखे रोखोमनि खामानि मावनाय नेमबादि थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरजों समान मजुरि होनो दाबि खालामदों। मोनसे रायखांनायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा नेमबादि जानायनि मोन्थाइ गैया। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: आपिलाव थाफानाय टिका होग्राफोर/एल
एम
मुनिसारफोरा नेमबादि जानायनि मोन्थाइ दं।
मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया बारायनायफोर गैयाब्ला। बिसोरबो सोमोन्दो गोनां बेसेन गोसा बानथा मोन्नायनि मोन्थाइ दं। उसुखुथु निगमआ 175 केसाव हाबफाना थानाय मावदांसाफोरखौ द 'दाननि गेजेराव नेमबादि टिकाहोग्राफोर/एल
एम
मनिसरफोर महरै ज' खालामनो थाखाय जुक्ति गोनां बिथायाव मोनसे बिथांखि थियारि खालामगोन। सोबखांनायनि खान्थिया दाइन दाननि गेजेराव आबुं जागोन। ब्रै दाननि गेजेराव होनां रां होनाय आरो बानथा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
