रिप 'न्देन्टखौ अपील खालामग्राया मोनसे ट्रेन्स्प' र्ट आरो हेन्डलिंग कन्ट्रेक्टर थिस 'नदों मोन, जाय मोन्नैबो बाहागोजों लाजानाय मोनथाम फारियै लिरनाय रादाइफोराव मुंख' नाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव। बाहागोलानि गेजेराव बेले-बेजे जानायनि उनाव, बेले-बेजेनि सायाव बिजिरनो थाखाय आरबिट्रेशन क्लज बायदियै सासे आरबिट्रेटार थिस 'नदों मोन। आरबिट्रेटारआ मोनसे बान्था होदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन जाय रायलायनो हानायमोन। बिथाङा आरबिट्रेन्टनि रेलवेखौ होनाय डेमारेज आरो वारफेज चार्जफोरनि थाखाय आरबिट्रेटारनि दाबिखौ गनायथि होआमोन, जाय रिप' न्देन्टनि दायगोनां गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय होजादोंमोन, नाथाय दाबिनि 25 जौखोन्दोल 'बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेन्टनि दाबिखौबो बारस्लायनायाव आंखालनि थाखाय गनायथि होआमोन, नाथाय दाबिखौ 40 जौखोन्दोसिम बाङाइ खालामदोंमोन आरो बिनि 60 जौखोन्दोल' गनायथि होदोंमोन।
डि बान्था। हाइ क 'र्ट (सिङ्गल जज) आ बान्थाखौ नेवसिगारो। रिप' न्देन्टआ हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चआव मोनसे आपिल दाखिल खालामो, जाय बेखौ गनायथि होयो, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बान्थाखौ हमथाना दोनो। हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, आपिलआ बे क 'र्टआव संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों रैखाखालामनो आपिल खालामो। आपिलखौ फोजोबनाय, बे क' र्ट, ^ HELD: संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि सायाव फोसावनाय फोसावनाय समाव, बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि बे आपिलाव खालि मोनथाम सोंनायखौल 'बिजिरनाय जागोन, जेरै, Rs.13,94,982.46 बान्थायाव मुंख' नाय डिमारेज आरो वारफेज चार्जनि थाखाय गनायथि होजानाय राङा, नैथि महरै, ₹
2,35,769.46 आरो जोबथा 332 सुदनि सोंनायनि थाखाय आपिल खालामो।
(332एच; 333ए) जेरावसिम दिमाराज आरो वारफेजनि थाखाय <आइ
डि
4>, 94, <आइ
डि
3 नि बिबाङा सोमोनदो गोनांमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिनायगिरि फार्म, बेयाव बिनायगिरिजों क्लिय 'र खालामनाय वैगनफोरनि बेलायाव निगमजों रेलवेनो होनाय गासै दिमाराज आरो वारफेजनि मासुलफोरा, रेलवेखौ बेबादि हगारनाय मोनखांनायनि उनाव जायखौ रेलवेखौ <आइ
डि
2>, 63, <आइ
डि
1 खालामनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन। खरसानि नंगुबै रां होनायनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। आपिलगिरिनि मामलाया बेमोनदि बियो दफा 9 (ए) नि सिङाव बिनायगिरिनिफ्राय दिमाराज आरो वारफेजनि मासुलनि थाखाय होनो गोनां गासै रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 333 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9) नि दफा 9 (ए) नि दफा 9
के
एस./कार्टफोर आरो वैगनफोरखौ ल 'डिं खालामनाय/ल' डिं खालामनाया एजेन्टनि दबथायनायनि बाहेरानि जाहोनफोर गैयाब्ला। ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राया सम-सम फर्मनि रिप 'न्देन्टनो बिथोन होयोमोन, जाय बेखौ उदांश्रीजों लोगोसे डेमारेज आरो वारफेज चार्ज होनो थाखाय बुङोमोन। बेबादि हेंथा होनाय जेरै रिप' न्देन्ट फार्मआ सायख 'दोंमोन, जिल्ला मेनेजारजों फोजोब जायो। बे खान्थिया नबेम्बर, 1975 नि जोबनायसिम सोलिबाय थायो। बेनि उनाव रिप' न्देन्ट फार्मआ सिविल कर्टाव थाङो आरो डेमारेज आरो वारफेज चार्ज मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो मावखान्थिखौ बन्द 'खालामो। आरबिट्रेटारआ मुंख' दोंमोन दि नबेम्बर, 1975 सिम निगमनि खोनानायनि फिथाय महरै, रिप 'न्देन्ट फार्मनो 1,21 रांसिम रैखाखालामनाय जादोंमोन आरो फर्मनिफ्राय Rs.45, <आई
डी
1 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय रिप' न्देन्टनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गनायथिनि दफा 9 (ए) आरो (बी) आव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिजों होजानाय बिजिरनाया जोबथामोन आरो बेनि उनाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन। बिथांनि बायदिब्ला, दिमाराज आरो वारफेज चार्जफोरनि थाखाय सामलायगिरिजों गनायथि होजानायनिफ्राय आरोबाव जेबो दानस 'नाय जाथावै नङामोन, आरो बेयो जोबथा जानायनि जाहोनावबो सोलायैबो नङामोन। गावनि बान्थायाव आरबिट्रेटारजों रेबगान्थि खालामजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ नुनो मोनो दि 331 नबेम्बर, 1975 सिम दाबिफोरनि सामलायगिरिजों थारैनो बिजिरसंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आदालतनिफ्राय मोन्नाय बिथोननि फिथाय महरै जेबो बिजिरसंनाय जानो हायामोन। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि थारै गासिबो बेले-बेजेफोरनि जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन। आद्रा थानाय बाथ्राफोरा आरबिट्रेशन क्लजनि गोसारथिनि थाखाय आरबिट्रेबलमोन। बेखौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव लाबोजानाय नङामोन दि दाबि सामलायगिरिया दाबि खालामनायनि समफारिनि थाखाय मोनसे गोरोन्थिमोन, बेनिखायनो बेयाव नभेम्बर 1975 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। बे बाथ्रायाव आयेननि जेबो गुबुन बिथिं गैयामोन जायनि फारसे बिजिरसालिनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्रायाव दाखिल खालामनाया नंगुबैमोन आरो बे बाथ्रायाव बान्थाखौ जुजिनाया फेलें जानांगौमोन। (337सी डी; 338बी) जेराव बान्थायाव एसे सुद होनायनि सोमोनदो दं, बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि फोसावथाइखौ मान होनानै, जाय साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे फोसावथाइ, एक्जीक्युटिभ इरिगेसन गालिमाला एंड ओर्स बनाम आबादुटे जेना (जे
टी.) आव, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि बे मामलायाव एसे सुद होनायनि गनायथिखौ गनायनाय जाय थार नङामोन। बे मामलायाव बान्थाया मोनसे रायज्लायग्रा बान्थाब्लाबो, बेखौ रोखा खालामाखैमोन दि सुद होनायखौ मा गोरोन्थिनि बिथायाव होनाय जादोंमोन।
340ई
एफ.) सुद होनायाव आरबिट्रेटारआ आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे सोलायनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। [340एफ
जी.] वेड्सवर्थ बनाम स्मिथ, एल
आर
खण्ड 6 क्यू
बी
332; उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर, बनाम कंस्ट्रकशन इन्डिया, जे
टी
[1987] 4 एस
सी
588; एक्जीक्युटिव इंजीनियर इरिगेसन गालिमाला एंड ओर्स बनाम अबादुता जेना, जे
टी., फर्म मदन लाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, इंदौर, [1987] 1 एस
सी
आर
105; स्टेट ऑफ मध्य प्रदेश बनाम एम/एस
सेठ एंड स्केल्टन (पी) लिमिटेड; मेसर्स अशोक कंस्ट्रकशन बनाम यूनियन ऑफ इंडिया, एम/एस
एल
पारशोपदी।
