गिबि रिप 'न्देन्टआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिजों बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन मानोना बिथाङा थारै गावनि मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जाहाते गिबि रिप' न्देन्टआ मुं थिस 'ननायनि अक्ट' आव 25 बोसोर बैसो आबुं खालामाखैमोन, मुं थिस 'ननायखौ थारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, मानोना गिबि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 173 (ए) जों गोनां जानाय सतबांसा खालामाखैमोन, बिथाङा बिसायख' थि गेलेनो आर 'ज गोनां नङामोन, आरो गिबि रिप' न्देन्टखौबो रायजो आयेन आफादनि मोनसे मासि आबुं खालामनो थाखाय उदायै सायख 'नाय जादोंमोन।
ए
डी
खौ 1.4.85 निफ्राय 31.3.86 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय फेरीनि खाजोना लागिरि महरै मानिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते हानजाफोरजों लानाय आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै आयदाफोर बानायदोंमोन आरो, गावसोरनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव मानिदोंमोन दि गिबि फिन होग्राया नायसंनायनि अक्ट' आव 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन आरो, बेनिखायनो, आयेन आफाद 371 नि सोद्रोमा जानो थाखाय गोनां रोंग 'थि दंमोन, अपील खालामग्राया फोरमान खालामाखैमोन दि गिबि फिन होग्राया आयेनजों गोनां जानाय बायदियै सतबांसा लायाखैमोन, आरो मानोना गिबि फिन होग्राया 21.11.85 निफ्राय गोहोम खोख्लैना सोरखारि फेरिनि बिबाननिफ्राय उदां जादोंमोन, मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट' आव गिबि फिन होग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय रादाइ गैयामोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव उदायै खालामनाय जायाखै। बिनि मथै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गिबि फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय मुं थिस 'ननाया गोरोनथि गोनांमोन आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ बिसायख' थि बादायनायनिफ्रायबो उदायै जादोंमोन मानोना बिथाङा रायजो सरकारजों बिथांनि दारै खालामजानाय रादाइनि थाखाय रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन, जिखिजायामानो सोंजानाय रादाइया आयेननि दफा 9 ए आव थि खालामजानाय रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जानो हागौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
गिबि दाराइगिरिखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामाखैमोन। बिथांनि मुं थिस 'ननायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाया गोरोनथि गोनांमोन। बिनिखाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै, सुबुं थानदै आइन 1951 नि दफा 100 (1) (सी) आव मुंख 'नाय बिथायाव उदायै सायख' नाय जादोंमोन।
मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव। बेफोर जाबाय (1) जेब्ला कन्ट्रेक्टआ आरजाथाव सरकारनो मुवाफोर दैथायनायनि थाखाय मोनसे आरो (2) जेराव कन्ट्रेक्टआ बै सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय। जेराव सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव रोखा महरै गोग्लैयो अब्लासिम बेखौ गनायनो हाया दि कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानाय सुबुंखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायो। (382एफजी) हरखाब थासारियाव कन्ट्रेक्टआ सोरकारनो मुवाफोर दैथायनायनि थाखाय नङा। गिबि रिप 'न्देन्टआ रायजोआरि निलामाव कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिथाङा होनाय बिबांखौ सुख' नानै ट 'ल बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जेबो कन्ट्रेक्ट खालामाखैमोन। जेब्ला सासे मानसिया दफा 8 ए नि सिङाव मोनसे पाब्लिक फेरीआव ट' ल बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, अब्ला बेखौ एक्टनि दफा 375डी नि गेजेरजों मावनो हाया, मानोना एच.
फेरि आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय फ 'र्म अफ लीजनि मोनसे थाथायफोरनि गेजेराव, खाजोना लाग्राया लीजनि समफारियाव लेंदिं घाटफोरनि खावसे माइलनि सिङाव दैमाफोराव बायफोर एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव आदबजों गासिबो दोबैनाय हेंथाफोर एबा गिथाव अन्थाइफोरखौ सिन होनो थाखाय बिबान गोनां, आरो बेबादि दोबैनाय हेंथाफोर एबा गिथाव अन्थाइफोरनि बेरेखायै मारब' टफोराव जानाय जायखिजाया खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन, बेखौ मानिना लानो हाया दि गिबि फिन होग्राया सरकारजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो लादोंमोन। (386बि
सि.) लीजनि थाथायफोर आरो फेरि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि सिङाव गनायथिनि सिङाव खाजोना लाग्राजों लाजानाय हाबा-हुखाखौ रायजो सोरखारा लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे रादाइ महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो, जाय रादाइखौ गिबि फिन होग्राया रायजो सरकारजों खालामदोंमोन, मुं थिसन्नायनि अक्ट 'यावबो, बेखौ नायसंनाय जादोंमोन।
रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायनि थाखाय बिथांखौ उदायै खालामनायनि गोहोम, मानोना सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 9 ए आ बेबादि जाथायनि फारसे एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। [386डी ई] बी
लक्ष्मीकांत राव बनाम डी
चिन्ना मल्लैया आरो गुबुनफोर, गनायथि होजानाय। एन
सत्यनाथन बनाम के
सुब्रमण्यन आरो गुबुनफोर;, बुंफोरनाय। राम पदरथ महतो बनाम मिश्री सिंह आरो अनर; मुंख' नाय। 2 फेरी एक्टनि सिङाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोना लाग्राया सासे कन्ट्रेक्टरल 'जाय लीजनि सिङाव सोरखौबा खाजोनानि बदलै सरकारनो खाजोनानि बदलै जेखि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेनिखायनो, सासे 373 एक्साइज कन्ट्रेक्टर एबा सोरकारजों जगायजानाय बेगर फानग्रा सासे मोजां बेसेननि गलानि डिलारआ मुलामफानि मावख 'नि बेबादि हमथाग्रा नङा। (386एच; 387एबी, एफ) उत्तर प्रदेश रायजो बनाम सत्य नारायण प्रसाद,;, मुंख' नाय। (2.3) गिबि रिप 'न्देन्ट आरो बिसायख' थि फारि आरो गोजौ फरायसालि नागारनाय फोरमान बिलाइजों आनजाद नायजानाय साथाम साखिफोरनि फोरमाननि बिथायाव गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन, दि गिबि रिप 'न्देन्टआ नायसंनायनि अक्ट' आव 25 बोसोरनि बांसिन बैसोनिमोन आरो बिबदियै आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावनामोन। (377डी)
