पान्जाब आयुर्बेदिक बिफान (थाखो I आरो थाखो II) नेमफोर, 1963 नि% 6 नेमआ थि रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि अनगायै सिबिथायाव थिसननायखौ हेंथा होयो। आयुर्बेदनि दिथागिरिनि सेथि थाखोनि मासिनि थाखाय नेमफोराव एपेन्डिक्स' ए 'जों थि खालामजानाय गोनां रोंग' थियाव (1) आयुर्बेदिक बिखान्थिनि मुलिनि बा बोसोरनि डिग्री फरायफारि, आरो (2) आयुर्बेदिक मुलिनि बिगियाननि डाक्टर। आयुर्बेदनि हेफाजाबगिरि दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरनि थाखाय गोनां रोंग 'थिया आयुर्बेदिक बिखान्थिनि मुलिनि बा बोसोरनि नेमबादि फरायफारि। आर' जलाइगिरिआ गिबिसिनै बोसोरथामनि थाखाय नेमबादि फरायसा महरै फरायदोंमोन, आरो आद्रा बोसोरनैनि थाखाय बियो थोंजों सासे रोंग 'थिगोनां, प्रफेसारनि सिङावमोन। बेनि उनाव बिथाङा मोनसे गनायजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय डिग्री मोन्नो हादोंमोन। उनाव बिथाङा आयुर्बेदिक मुलिनि डक्ट' र डिग्री मोननो हादोंमोन। बिथांखौ पान्जाब सरकारनि सिङाव आयुर्बेदिक मुलिनि सासे प्रफेसार महरै थिसनदोंमोन आरो उनाव लेङाइ दिथागिरि महरै पदोन्नति होजादोंमोन।
रेक्टरखौ बिनायगिरिफोर, 2,3 आरो 4 जों मोनसे रिट अफ क्व 'वारेन्ट' आव गोनां रोंग 'थि गैयैनि थाखाय जुजिनाय जादोंमोन। बेनि बदलै बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोर, बिथांनि मोनसे समनि फरायसाफ्रा, गाज्रि थांखिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांखौ 364 अक्ट 'बराव लेङाइ दिथागिरिनि मासिआव होफिननाय जादोंमोन, जाय रिट पिटिशनखौ बिथाङा मोनसे सोमोन्दो गोनां रिट पिटिशनआव जुजिदोंमोन। बिथाङा 31 अक्ट' बर, 1987 मायथाइयाव लेङाइ दिथागिरिनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दिथागिरिनि मासि लानो थाखाय रोंग' थि नङामोन मानोना बिथाङा डिग्री मोन्नो थाखाय बा बोसोरसिम मोनसे नेमबादि फरायफारिआव फरायाखैमोन, बबेखानि बियो मोनदों दि बिथांहा नैथि रोंग 'थि दं, मुं महरै, डक्ट' र अफ साइन्स डिग्री, आरो पंजाब सोरकारजों गनायजानाय आयुर्बेदिक बिखान्थिनि मोनसे डिग्री। बेनि फिथाइ महरै बिथाङा लेङाइ दिथागिरिनि मासिखौ सोलायनायनि मोन्थाइ लायामोन।
बेसेनजों लोगोसे आर 'जलाइखौ बाङाइ खालामनाय, जेरै एच
इ
एल
डी.: 1.1। आर' जलाइ आर 'जलाइगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादों दि आर' जलाइगिरिहा गोनां रोंग 'थि गैया। थारै बियो गिबिखेब थाम बोसोरसिम सासे सरासनस्रा फरायसा महरै फरायदोंमोन आरो आद्रा नै बोसोरसिम बियो थोंजों सासे रोंग' थिगोनां प्रफेसारनि सिङावमोन। बा बोसोरसिम फरायखांनायनि उनाव बिथाङा डिग्री मोन्नो हादोंमोन जाय मोनसे गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय जादों। [368ई] 1.2 आर 'जलाइगिरिआ गोबां बोसोरसिम आर' जलाइगिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। जेराव रोंग 'थिआ थाङो, सासे आर' जलाइगिरि आरो सासे दिथागिरिनि बेलायाव जेबो फाराग गैया। आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरि महरै थिसननायाव सरकारा गोजोन जानो हागौ दि बिथांहा गोनां रोंग 'थि दंमोन। [368बी] 1.3 लेङाइ दिथागिरिनि थाथायाव आर' जलाइगिरिनि थिसननायाव जेबो जुजिनांथि गैयामोन।
कच 'र्टआ बे बाथ्राखौ मिन्थिनो थाखाय नायनांगौमोन दि थारै गोनांथिया मामोन। (368डी; ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
सोमोन्दो गोनां रिट आर 'जियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ थि रोंग' थिखौ हमथाना लाखिनो हाया। (369एफजी) 3
आर 'ज खालामनायनि बिथोन थासेयावबो, आर' ज खालामग्राखौ आयुरबेदिकनि दिथागिरि महरै नेम होजादों आरो बै मासिआव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बिथाङा दिथागिरि मासिनि थाखाय गनायथि होजानाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन जाय अक्ट' निफ्राय बियो बिबाननिफ्राय बारग 'नायसिममोन। (369जीएच) स्टेट्समेन (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम एच
आर
देब एन्ड अ' र्स;, मुंख 'नाय।
