महाराष्ट्र, उरिसा आरो उत्तर प्रदेश रायजोफोरनिफ्राय जाथायफोरनि बे हानजायाव भारतारि हाग्रा मावमिन (आई
एफ
एस., सुंद 'नि थाखाय) आव मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि सोमोनदै जौखोन्दो दानथेलायनाया भारतारि हाग्रा मावमिननि फसंथाननि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि मोनथाम थिरांथाफोर, क्राईपाक बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1970 एस
सी
150; परवेज कादिर बनाम भारत जुथाइ, आरो भारत जुथाइ बनाम च 'थिया, समान महरै नुजादोंमोन; बेफोर जाथायफोराव बिसिबां सायख' नाय बर्डफोर (एस
एस
बी
एस.) जों सायख 'जानाय सोंथिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
थिसनथाय नेमफोरनि नेम 4 (2) (ए) नि सिङाव बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बिथाय आरो माखासेआ नेम 4 (2) (बि) नि सिङाव जौगाथायनि गेजेरजोंबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। एस
एस
बि
जों सायख 'जानाय नैथि (आरो थामथि) सायख' नायनि फिथाइ महरै, सोमोन्दो गोनां रायजो हाग्रा मावमिन (एस
एफ
एस.) आव गोबां मावख 'गिरिफोरखौ नेम 4 (3ए) नि सिङाव 1 अक्ट' बर, 1966 निफ्राय आइ
एफ
एस
आव थिस 'न होनाय जादोंमोन आरो नेम 4 (2) नि सिङाव थोंजों थिसनजानायनि रुजुनायाव गोजौ बैसोगोरानि थाथायाव दोननाय जादोंमोन। थोंजों थिसनजानायफोरा बेजों गोजोन गैयैमोन। उत्तर प्रदेशनि बेलायाव, मोनगु आर' जलाइगिरिफोरा सुग्लाय होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जायनि गेजेराव, इं1969 आरो इं1972 मायथाइनि गेजेराव मोनदाइन थोंजों थिसनजानायफोरा आर 'जलाइआव फैदोंमोन। बे रायजोआव, गिबि थिसनथाइखौ इं1966 माइथायाव, नेम 4 (2) नि सिङाव थोंजों थिसनजानायनि रुजुनायाव गोजौ बैसोगोरानि थाथायाव खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव नेम 4 (2) नि सिङाव मोनद' सुबुंफोर थिसनजादोंमोन।
नेमफोर। जागायजेन्नाय थिसननायखौ गाज्रि फोसावनाय जादोंमोन, मोनसे गोदान एस
एस
बी
खौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिनि सुबुरुननि सायाव मावमिननि थाखाय 104 सुबुंफोर, गोजौ थाखोनि मासिफोराव 60 आरो गाहाय थाखोनि मासिफोराव 44 सुबुंफोर थिस' ननाय जादोंमोन। फिन, 1976 मायथाइयाव, आरोबाव द 'सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेबादि गिबि सायख' नायाव लानाय 85 सुबुंफोरनि रुजुनायाव 110 सुबुंफोरखौ गिबि थिसननायनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन। थोंजों थिसननाया बेफोर सायख 'नायफोरजों दुखु मोनदोंमोन। बिसोरनि मामलाआ गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। महाराष्ट्रनि बेलायाव, 57 मावख' गिरिफोरनि गिबि सायख 'नायखौ 2.2.1967 आव खालामनाय जादोंमोन, गोजौसिन सम स्केलनि थाखाय 36 आरो जुनियर सम स्केलनि थाखाय 21। बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। 13 जुलाई, 1971 मायथाइयाव, नैथि सायख' नायाव, 116 मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, नाथाय 66 ल' थिस 'ननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। 51 नि गेजेराव 39 खौ आरजाथाव मावख' गिरिफोर, 35 नि गेजेराव 35, आरो जुनिय 'र स्केलनि थाखाय थाबैनो सायख' नाय जादोंमोन, जायनि थाखाय थाबैनो 27 खौ सायख 'नाय जादोंमोन।
बेफोर गासै 66 थिसनथाइफोरा इं1966 माइथायनिफ्राय खालाम जादोंमोन। माखासे सुबुंफोर, जायफोरा 1962 माइथायाव रायजो हाग्रा मावमिनाव हाबदोंमोन आरो आई
डी
3 बायदियै 4 बोसोरनि मावमिनाव हाबदोंमोन, आरो बे रोखोमै जूनियर स्केलनि मासिफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन, बिसोरो हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बिसोरनि दुखुआ बेनोमोनदि सरकारा गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ गनायाखैमोन जायफोरा जूनियर मासिफोरनि थाखाय आरजाथावमोन, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय च 'थिया मामलायाव थि खालामजानांगौमोन। हाई कोर्टआ रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। माखासे साखिगिरिफोर, जायफोरखौ 1968 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव नेम 4 (2) नि सिङाव थोंजों थिसनदोंमोन, बिसोरो हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। उरिसानि मामलायाव, दाइन सुबुंफोरा राइट पिटिसनजों बे कर्टाव हाबदोंमोन। बिसोर स्टेट फरेस्ट सर्भिसआव आरसिसा एसिस्टेन्ट आई
डी
1 महरै हाबदोंमोन। बिसोर मोन्नै बोसोरसिम अरायथा आई
डी
2आव स्टेट केडर कनजारभेटरफोर थिसनदोंमोन।
एल
एफ
एस
आव जुनियर स्केलनि मासिफोराव सायख 'नायनि थाखाय आरजाथाव जादोंमोन। गिबि थिसननायनि राहाजों खननै सायख' नाय जादोंमोन, खनसे जानुआरि, 1967 आव, जेब्ला 41 मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव, 1972 आव, 82 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि गेजेराव 42 खौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ 1975 आरो 1977 नि गेजेराव नेम 4 (2) (बि) नि सिङाव आई
एफ
एस
आव लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि गिबि सायख' नायाव एबा नैथि सायख 'नायाव बिसोरनि मुंखौ जेबो महरै गनायजायाखैमोन, आरो सायख' नायखौ 41 एबा 42 सुबुंफोरल 'थिसननायनि थाखाय बैसोगोरानि फारियाव आरजाथाव मावख' गिरिफोरखौ सानना खालामनाय जादोंमोन। सरकारा गासिबो 82 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ गनायाखैमोन आरो बिसोरनि गेजेराव 34 खौ सायख 'दोंमोन, आरो बेयो सायख' नायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, जेरै सिगां मुंख 'नाय केसाव 287 थि खालामनाय जादोंमोन।
कर्ट, ^ हेल्डः गिबि थिसनथाय नेमखानथिफोरा रोखायै सानदोंमोन दि जर 'खा सायख' नाय बर्डआ रायजो हाग्रा मावमिननि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांगौ जाय मावमिननि थाथायफोरखौ आबुं खालामो आरो मावमिननि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गावसोरनि आरजाथावथिखौ बिजिरनांगौ आरो सायख' नायनि फारियाव बेबादि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामनांगौ। बे सायख' नायखौ मोनसे बर्डजों खालामनाय जादोंमोन, जायनि दाथाइखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बेनि जुक्तिगोनां फिथायआ बेनो जागोनदि सायख 'नायनि बिखान्थिखौ मोनसे गनायथावै थिसनजानाय एसएसबीजों फिन खालामफिननांदोंमोन, जायनि सिगाङाव सायख' नायनि फारिया गिबिसिन एसएसबीजों एखेमोन, एबा गनायजानांगौमोन। थामहिनबा एस
एफ
एस
नि बै मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायफोरा 1.10.66 नि बायदियै आरजाथावमोन। बबेखानि, आई
डी
एस
नि माखासे सोलायनायफोर एबा माखासे फिथायारि समफारिनि थाखाय
(घ) बेफोर सुबुंफोरखौबो गनायनायनि सायाव थारै हेंथा होयो मानोना सासे मावख 'गिरि जायहा बिथांनि बेरेखायै उलथा बिबुंथि होनाय एबा फोसाबनाय दं, जेरै बेबादि जेबो उलथा बिबुंथि गैया, एबा जागायनायनिफ्रायनो फोसाबनाय महराव दंमोन। क्राईपाक मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय गिबि सायख' नायनि आबुं नायसंनायनि गोनांथि जादोंमोन। उननि सायख 'नाय बर्डफोरा गिबि बर्डआ सायख' नाय रोखोमसे अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय आरजाथावथिनि सोमोनदै गावसोरनि बिजिरनायखौ हेंथाहोनो थाखाय नारसिनजानो हायामोन, जेसेबांसिम आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि एखे फारिलाइ आरो 1.10.1966 आव थानाय बिथांनि रेबगान्थिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। (309D H; 310C D) केडर नेमफोरनि नेम 4 (2) नि गिबि बिथोनआ, सरासनस्रा खान्थिखौल' महर होयोदि जायहा मोनसे थि खामानि मावनो गोहो दं, बिनावबो समनिफ्राय लानानै मिरुआरि मावख 'गिरिफोर आरो केडरफोरनि बोलोखौ नांगौब्ला सोलायनो गोहो थायो।
फिथाय महरै, बेखौ नुनो मोनगोन दि केडरफोरनि गोहो आरो दाथाइया नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानांगौ जाय मिरु सोरखारा रायजो सरकारजों सावरायनानै खालामजानांगौ। जुदि गुदि दाथाइया रायजो सरकार आरो नेमखान्थिफोरजों सावरायनानैल 'बानायनो हायो, अब्ला मिरु सोरखारा एखे रोखोमै सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो गनायथि जानाय नङा। गिबि थिसनजानाय 288 नि बाथ्रा दान्थेल' नायखौ गनायनाया जाथावै दि नेम 4 (1) नि सिङाव मोन्नो हानाय गोहोखौ बाहायना खालि गोबां अनजिमानि मावख 'गिरिफोर थिसननाया केडरनि गोहो आरो दाथाइखौ गावनो गाव फेहेरनाय होनना मानिनाय जाथों। बेफोर जाथायफोरा नेमखान्थिफोरनि मोनसे सेटजों सोमोन्दो गोनां, जायनि गासै थांखिया केडरनि गोहोखौ थि खालामनाय। बेयो मिरु सरकार आरो रायजो सरकार मोन्नैनिबो गोहोनि बेलायाव मोनसे गासै भारतारि मावमिननि सोमोनदै मोनसे राहा, जाय बुङो दि मिरु सरकार आरो केडर मोन्नैनिबो गोहो थानो हाया।
नेमफोर आरो समफारिखौ फोसाबनाय गैयालासे एबा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों बोसोन होआलाबानो गुबुन गुबुन जायो। केडर नेमफोरजों फरायजानाय केडर नेमफोरा जेबो सन्देह गैया दि बेयाव मुंख 'नाय एबा बिथोन होनाय गोहो आरो दाथाइया सोमोन्दो गोनां रायजोआव मावमिननि गासै केडरनि आरो जागायजेननाय थिसननायनि उनाव थिसनजानायसिम सिमागोनां नङा। मुंख' नाय गासै गनायथि होजानाय गोहोआ मावख 'गिरिफोरनि गासै अनजिमा, जाय जायखिजाया समावनो, केडरनि मासिफोरखौ सामलायनो हायो। बेयो थांखि जानो हाया दि केडराव एस
एस
बि
जों थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे थि नङै अनजिमा थानांगौ। गासै गनायथि होजानाय गोहो महरै मुंख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाजों आबुं। केडरनि गासै गोहोखौ लाखिनायनि गेजेराव जेबो गोब्राबथि गैया, जेराव गिबि थिसनजानायफोरा आरजाथाव आरो गासै थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ लाफानो हाया।
एड स्ट्रेंथ
[314ई एफ; 316बी] बेफोर आपिलफोराव गोब्राब आरो गोब्राब सोंथिया बे नङा दि गिबि थिसननायनि राहाजों थिसननाया गासै गनायथि होजानाय गोहोनि बांसिनमोन, नाथाय बे दि सोरखारा थिसनथाइ खालामनाय समाव मोनफ्रोमबो केडराव देरसिन आरो जुनियर मासिफोरनि अनजिमायाव होनाय हेंथाफोरखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादों। आपिल खालामग्राफोरनि दुखुआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां फारियाव गनायथि होजानायनिफ्राय जूनियर मासिफोरनि बेरेखायै गोबां थिसनथाइ खालामनाय जादों। गिबि थिसनथाइफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि केडर रेगुलेशन्सआ थोंजों थिसनथाइफोरजों दाबि खालाम जानाय रोखोमै जूनियर आरो सीनियर मासिफोरनि जायखिजाया दै गोरा थाखो राननायखौ थि खालामाखै। बेयो सैथो दि केडर रेगुलेशन्सआ सीनियर आरो जूनियर मासिफोरनि थाखाय मोनसे मुंख 'नाय खालामो, नाथाय बेयो केडरनि दाथायाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा जानो थांखि गैया। केडर नेमफोरा, माखासे मासिफोरखौ जूनियर एबा जूनियर मानिनाय जायो ना नङा, बेखौ दिन्थिफुङो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि उन्नि मासिफोरा गोजौ थाखोनि मासिफोरावल 'आबुं जानो हागौ। बेबादि मावख' गिरिफोरा खमैबो बोसोरब्रैनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा, आरो जुदि उन्नि मासिफोरा जुनिय 'र मासिफोर, अब्ला बिसोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि उनावनो आबुं खालामनो हायो, जाय सम लायो। कर्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया दि एस
एफ
एस
नि मावख' गिरिफोर, जायफोरा एस
एस
बि
जों आरजाथाव होनना गनायजायो, बिसोरखौ मावमिनाव लाजाङा मानोना बिसोरनि अनजिमाया मोनथावना मासिफोरनि अनजिमाखौ बारायो। थारै, बिसोरखौ थाबैनो थिसन्नो हाया, नाथाय फिथाय महरै बिसोरखौ नेवसिनो हाया आरो नेमखान्थिनि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ (4 (2) नि सायावल 'सायख' नाय जायो। बेखौ बुंफुरलु महरैल 'बुंफोरनाय जायो दि एस
एफ
एस
नि मावख' गिरिफोर, जायफोरा एस
एस
बि
जों आरजाथाव होनना गनायजायो, बिसोरहा बोसोरब्रैनि मावमिननि रोंमोनदांथि दं।
जायखिजाया थिसननाया नेम 4 (2) नि सिङाव जागाय जेननो हागौ। बेबादि गासिबो सुबुंफ्रा गावसोरनि थिसननायनि सिगांनि अक्ट 'नि मोन्थाइ दंना गैया, बिसोर थारै बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोन्थाइ दं दि थिसननायनि नेमफोरनि नेम 4 (2) नि सिङाव थिसनजानायफोरनि थिसननायनि सायाव बिसोरनि थिसननायखौ गोनांथि हो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइ दि बिसोर रोंग 'थिगोनांफोरनि गेजेराव बांद्राय मावख' गिरिफोरनि सायाव गोनांथि मोनगोन बेखौ मानिना लानो हाया। बेयो खालि थार दि सुबुंफोरखौ थार सि
आर
एस
नि बिथायाव बिजिरनांगौ। जायखिजाया। सि
आर
एस
आव हगारनाय एबा सोलायनाय। मोनसे समफारिनि सरासनस्रा बै समफारिजों सोमोनदो दं आरो थार सि
आर
एस
खौ सान्ना लानाय जायोब्ला जेबो थार हेंथा लानो हाया। सायख 'नाय बर्डनि गेजेरजों सायख' नायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। 320डी
(इ
सि.) नि बिदिन्थि बायदियै सायख 'नाय जादोंमोन।
1
जेरै थारै बिसोर 290 जानांगौमोन, आरो बेनिखायनो आइन जागायनायनि अक्ट 'नि उनाव जेबो उनथिंजायारि गोहोम थाफादेरनाय नङा। बे बोसोन होनायाबो थार नङा दि बेयो थोंजों थिसनजानायफोरखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा गिबि थिसननायनि जोबजासिम मावमिनाव थानायनि जेबो मोन्थाइ मोननो हाया। नेमफोरनि सिङाव, बिसोर गिबि थिसननायनि राहाजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि उनावल' रेंक खालामनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरा दुखु मोननो हाया दि जायफोरा एस
एफ
एस
आव मावमिनाव थिसनजानायखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ मोननाय जायो आरो 1 निफ्राय मावमिनाव लाजानाय जायो। बैसोर सुबुंफोर, जुदिबो थिसननायनि मोन्थाइ गैया।
गिबि थिसननायनि थाखाय सायख 'नो गोनां जादोंमोन, नाथाय एस
एस
बी
आ खालि 42 मावख' गिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो मोनसे गासिबो नोजोर होदोंमोन दि गुबुनफोरखौ आरजाथावै मोननाय जादोंमोन। बेयो, जेरै च' थियानि मामलाया बुंफोरनाय जादों नेमफोरजों मोनसे थार मानिजानाय नङा, आरो बेनिखायनो सायख 'नायखौ मोनसे बिथोनजों आलादा दोननांगोन दि बेखौ मोजाङै खालामजानांगौ। बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे कर्टाव फैनायाव गोबाव जाबाय, नाथाय सोमोन्दोगोनां जेंनाफोरनि जेथोगोनां आखुखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरखौ नालिसनि बिथायाव कर्टनिफ्राय बाहेरायाव दोननो नाङा। गासै 82 रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ गनायनांगौ आरो बिसोरनि माखासेखौल' नङा। बिसोरनि आरजाथावखौ बिजिरनांगौ। जुदि बिसोर आरजाथाव मोननाय जायाब्ला, जाय आई
डी
आ आरजाथाव, बेखौ जाहोनफोर होजानांगौ। जुदि बिसोर थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि फारियाव सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि फारिनिफ्राय सायख' नायखौ सायख 'नाय जायो।
गुबुन फारसेथिं दोननांगौ जायो आरो बे बाथ्राखौ बिथोन होनानै फिन हरनांगौ जायो दि बेखौ थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै आरो बिजिरनायखौ नोजोर होनानै जोबथा खालामनाय जाथों। (324ईजी) जुदि कर्टआ थोंजों थिसनजानायफोरजों गनायदोंमोन दि गिबि थिसननायनि गेजेरजों उननि सायख 'नायफोराव माखासे गोरोनथि एबा लोरबांथि दं, अब्ला कर्टआ आपिलफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारोमोन दि नेमखान्थिफोरा मावआगाननि जाहोनखौ जोनोम होनो हाया। सरकारा फालिनायनि खान्थियाव जेबो गोरोन्थि गैया। (327ई) बेयो कर्टनि थांखि नङा, आरो 291 नि बिथोननि फिथायबो जानो हाया, दि नेम खान्थि 4 (1) एबा 4 (2) नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइखौ उदायै मानिनाय जाथों। सायख 'जानाय गासिबो मावख' गिरिफोरखौ गोनांथि जायोब्ला केडर रेगुलेशन्सखौ फोसाबनानै गोरोबहोनांगोन। कर्टनि फिथायाल 'रिटार्नमेन्ट अफ सिनिअर अपील्स 327 निफ्राय जानो हागौ।
.........................................................................................................................................................................................................
