% आपिल खालामग्राया, इनस्टीट्युट अफ कनस्टिटिउशनल एन्ड पार्लियामेन्टारि स्टडीज (I.C.P.S, सुंद 'नि थाखाय) नि सासे मावख' गिरि, दिसिप्लिनारि एक्शननि फिथाय महरै 17 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि बिथोनजों सिबिथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बोखारनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बे सोंनाया दि I.C.P.S
संबिधाननि दफा 12 नि ओंथियाव मोनसे 'रायजो' मोन ना नङामोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गाहाय आयदा महरै गनायनायनि थाखाय ओंखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ मानिना दि थिस' नाया गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव गैया आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआ मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
दानथ 'नाय नं
2 नि उखिल, ड° आनन्द प्रकाशआ बुंदोंमोन दि फसंथाना संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो' नंगौ ना नङा, थिस 'नगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे गोदान खाबु होनो थियारिमोन। बे रायलायनायजों, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हगारनाय बिथोन बायदिफोरखौ बोखारनांगौमोन आरो बे बाथ्राखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव थांनांगौमोन, नाथाय ड° आनन्द प्रकाशा भारत जुथुमनि सुबुरुन महरैबो बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय कच' र्टखौ लिंहरदोंमोन दि I.C.P.S
सोदोबनि आयेनारि ओंथि सिङाव 'रायजो' गायस 'नदों ना गैया। (263H; 264A C) अब्ला बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि I.C.P.S.........................................................................................
सोनारनाया बे मोन्दांथिखौ जोनोम होदोंमोन दि आयेन आफादफोराव सुबुं थान्दैफोरा आरजाथाव सुबुंखुंथायारि गोसोआरि आरो गोसोआरिखौ आरजिनो गोनां जायो। I.C.P.S
बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गावआरि आफाद महरै जोनोम जादोंमोन। लकसभानि स्पीकरआ बेनि गिबि आफादगिरिमोन। साथाम मन्थ्रिफोर, भारतनि सासे बारग 'गाहाय बिजिरगिरि आरो सासे बारग' एटर्नी जेनेरेलआ बेनि लेङाइ आफादगिरि महरै बाहागो लादोंमोन। माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोरा बेनि खुंथायारि दाथाइजों लोब्बागोनांमोन। संसदनि माखासे मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरा बेखौ दाहार होजादोंमोन। जेराव दफा 12 आ संसदखौ बेबादि महरै मुंख 'यो, संसदनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ संसद महरै गनायनो हाया जाहाथे दफा 12 आव मुंख' नाय बे आफादखौ गायसन्नो हायो। आफादगिरि आरो मन्थ्रिफोर जाय समाजनि लेङाइ आफादगिरि महरै ज 'जादोंमोन बिसोर गावआरि गोहोआव दंमोन आरो मन्थ्रिफोर बायदि बायदि नङा। लेङाइ आफादगिरि, मावख' गिरि, आफादगिरि आरो रांख 'गिरि बायदि थाखोनि गोबां सुबुंफोर दंमोन, जायफोरा सरकारनि बाहागो नङामोन।
समाजनि थांखिया संसदजों सोमोन्दो गैया। (281एएफ) समाजनि आयदाफोरा थारैनो सुबुं आफाद एबा संसदनि मोनसे बाहागो महरै सोलिबोनाय नङामोन। समाजनि गोबां थांखिफोरा संसदनि मोन्नै सदनफोरावल 'सिमागोनां नङामोन आरो समाजनि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैनो थांखि दंमोन। समाजनि मेमोरेन्डामआ अनथोबफोर, दानफोर आरो साबस्क्रिपसनफोरखौ नाजावनायनि गनायथि होदोंमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो बाथ्रा दोन्नाखैमोन दि सोसाइटिया सरकारनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया थागिबि फुंखानिफ्राय दान मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। सरकारि रां फैगासिनो थानायनि जाहोनाव, सोरखारि मददजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सर्तफोरखौ बाहायनाय जायो आरो बाहायनाय जायो। समाजनि हाबा-हुखाफोरा थारैनो लकसभा एबा संसदनि मोनसे बाहागो महरै सोलिबोनायमोनब्ला, हाबा मावनायनि आदबा गुबुन जानो हागौमोन। सोसाइटनि सानरिखिफोरा अडिटनि सिङाव थायो मानोना सोसाइटिया सरकारि मदद मोन्नायनि आयदाफोर आरो सरकारि मददनि सायाव हेंथा होनाय जायो।
बेनि सिङावबो, आरो खालि सैथोआ बेनो दि बेबादि हेंथा होनायफोरा मोनसे थि खालामनाय बिथिं नङा। (281एच; 282ए
डी.) रेबथुमजानाय आफादफोर दं जायखौ 'रायजो' होन्ना गनायनाय जायो, नाथाय बेफोरनि मोनफ्रोमनि बेलायाव, सोरकारारि फालांगि समाजजों लाजादोंमोन एबा जायखौ 'रायजो' नि राइजोआरि बिबान होनना मिजिंथिनाय जादोंमोन बेखौ समाजनि खामानिनि मोनसे बाहागो महरै मावनो लानाय जादोंमोन। (282एच; 283ए) 262 केसनि खारिथिखौ गोसो गुदुं सान्ना नायखांनायनि उनाव, अदालते बेखौ गनायनो हानाय थासारियाव गैया दि (आई
डी
1)..............................................................................
जिखिजायामानो, बिसोर संबिजुनि थामथि बाहागोनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि केसखौ नायसंनाया गोनांथि गैयै, मानोना, I.C.P.S नि थाखाय सुबुरुननि गनायथिनि सायाव, मावफारिफोरखौ फिन खेवनांगोन। फिथाय महरै, आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बोखारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखोसिम मावखान्थिखौ मोनफिननाय। आपिल खालामग्राया मावमिनाव मोनफिन्नाय होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि थासारियाव मोनथावना सरासनस्रा रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। बिथांखौ मावमिनाव थानाय होनना मानिनाय जागोन आरो बिथांनि निलम्बनआ सोलिबाय थानाय नङा। बिथांनि निलम्बन, जाय बोखारनायाव ज 'जादोंमोन, बेखौ खालि खालामनाय जागोन। जिखिजायामानो, थिस' नग्रानि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मावसोमग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन मानोना बियो इयुननि बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय आरजाथाव नङामोन।
बै समफारिनि गेजेराव जायखिजाया आय आर 'ज खालामजायो। [283एच] आर' ज खालामग्रानो बिसावरायग्रा मावख 'गिरिनो बिसावरायग्रा मावख' गिरिजों दायफोरखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां खाबु होनाय जागोन आरो बिसावरायनाया दानब्रैनि गेजेराव आबुं जागोन। [283एच; 284ए] बिसावराय मावख 'गिरिआ बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होगोन। [284बी] राजस्थान रायजो मोब्लिब ब' र्ड, जयपुर बनाम मोहन लाल आरो गुबुन गुबुन; श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1963] आई
एस
सी
आर
778; सभाजीत तिवारी बनाम भारत जुथाइ सरदार सिंह रघुवंशी आरो ए
एन
आर.; रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि 263 हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुन गुबुन।,; सामलायगिरि, उत्तर प्रदेश वेयरहाउसिं निगम आरो ए
एन
आर
बनाम विनय नारायण वाजपेयी; हासिया, मुजिया, खालिद आरो ए
आर
ए
बनाम भारत जुथाइ सुबुं अनजिमा बिगियान फसंथान; ए
आर
ए
बनाम भारत जुथाइ सुबुं अनजिमा बिगियान फसंथान।
