जौखोनदो मुलामफागिरिया अनथोब खाजोना बिजिरनायनि मावखान्थियाव बाथ्रा दान होदोंमोन दि अनथोब महरै आरजिनाय इंराजि कम्पानिनि 480 सेयारफोरा स्टक एकसचेन्जआव रायखांजायाखैमोन, बिसोरनि बेसेनखौ कम्पानिनि बेलेन्स शीटजों दिन्थिजानाय सानजेर गावस्रानाय बेसेननि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो "आगदा आगदा" बारस्लायहोजानाय अनथोबनि आयदाजों लोगोसे गावनि सेयार केपिटेलखौ बांहोनायनि कम्पानिनि जेनेरेल बडीनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै "आगदा आगदा आगदा" बारस्लायहोजानाय सेयारफोरनि बेसेना गोगलैगोन। अनथोब खाजोना मावख 'गिरिया 31.3.1964 नि सायाव सोनारनाय आरो बेलेन्स शीटनिफ्राय दानस्लायहोजानाय ब्रेकआप बेसेननि बिथायाव सेयारफोरखौ बेसेन होयो। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। इनकाम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उननि आर 'जलाइयाव, लिनआ इंराजि केसआव गुबुन सासे सेयारनि सायाव सोनारदोंमोन।
31.3.1963 नि बेलेन्स शीटनि सायाव बिथा खालामनानै गावस्रानाय बेसेनखौ दिनथिफुंनो हेफाजाब होनाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो फोसावजानाय खौरांनि अनगा गुबुन जेबो खाख्रिखौ सान्ना लानो हाया, जाय गोजौनि बेलेन्स शीटमोन। ट्रिब्युनला मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि अनथोबनि अक्ट 'आव मोन्नो हानाय मोनसेल' फोरमायथिया 31 मार्च, 1963 मायथाइसिम बेलेन्स शीटनि महरावमोन, ट्रिब्युनला बेखौ सान्ना नायनायाव थारमोन, 'गावस्रानाय' आदबनि गेजेरजों सेयारफोरनि बेसेनाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय। 342 बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव रेभिनिउनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टनि सायाव सोनारनाय बेसेन थिखानथिया गोरोन्थिमोन, आरो केसखौ आसाम टेक्स कमिश्नर, वेल्थन, महादेवन आरो बॉम्बे टेक्स कमिश्नर, के
के
महादेवननि गेजेरजों लानाय थिरांथाफोरजों खोबथेनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामनायनि बिथानि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै, दा खाजोनानि थाखाय आबुङै गुबुन खान्थि बाहायनायनि थाखाय नारसिन्नाय गैया। आपिलखौ फोजोबनाय, जेरै हेल्डः 1। मोनसे केसाव बाहायजानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया आयेननि बाथ्रा। मोन्नै एबा बांसिन सोलायसोल 'खान्थिफोरा समान महरै गनायजाथाव आरो मोनथावनाब्ला, गुबुन मोनसेखौ सायख' नायनि सोलायसोल 'आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गुबुन मोनसेखौ सायख' नायनि थाखाय गनायनाया गनायथि गोनां जानो हागौ। (346जीएच) हरखाब थासारियाव, खाजोनानि थार आयेन गोनां थाथायखौ नारसिन्नायनिफ्राय खाजोनाखौ होबथानो हाया। (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347ए) (347बी) (347बी) (347बी) (346जीएच) (346जी) (346जी) (346जी
लेन
एन्ड 'र्स., आरो, विलियम्स जे
इन मेक
कैथी बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेसन, आव मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव, सोमोन्दो गोनां सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायाव बेसेन थि खालामनायनि प्रिन्सिपलनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थार होनना मानिना लानो हाया। मोनसे जुक्ति गोनां फिथाइ महरै, ट्रिब्युनला थार प्रिन्सिपलखौ आजावनानै सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सर 'खौ फिन खेबसेबाव नायनांगोन। नाथाय, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बाथ्राया सिगांनिफ्रायनो नै आरो खावसे जिथाय गोजाम, आरो बेसेन थि खालामनायनि 343 "मुलाम्फा आदब" आव माखासे जेथोगोनां बिखान्थिखौ आजावनानै अनथोबनि बेसेनखौ फिन थि खालामनायनि बिखान्थिनि बिबाङा, आरो खाजोनानि बिबाङाव फारागथि जायनि फिथाय महरै जानो हागौ, मोनसे गनायथाव एबा गनायथाव रुजुथाय, 347 ए खौ नागारनाय नङा।
