रिप 'न्देन्ट, एसेसि कम्पानिया सि-जोम बानायनायनि फालांगिखौ सामलायो। बोसोर 1949 निफ्राय, एसेसिना खहा जानो हमो, जायनि जाउनाव दिसेम्बर, 1953 निफ्राय बिनि दिहुनथाय हाबाखौ बन्द खालामनाय जायो। मे, 1956 आव, कम्पानिया सासे दाहार होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बन्द खालामनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। सासे गाहाय दाहार होग्राया, कम्पानिनि थि सम्पथिनि मोनसे इंराजि बन्दकनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, दाहार होग्रानो थि नङि सम्पथिफोरनि नंगुबै दखलखौ लायो। गोजौ अदालते, एसेसि कम्पानि आरो बेनि दाहार होग्रानि गनायथिजों, मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन, जायनि सिङाव कम्पानिनि फालांगियारि सम्पथिफोरखौ बोसोरफ्रामबो रां भारायाव हगारनाय जादोंमोन। लीजआ जि बोसोरनि थाखायमोन आरो आरोबाव जि बोसोरनि थाखाय गोदान खालामनायनि सायख 'नाय दंमोन। गुबुन गुबुन थांखिफोरा जाबाय दि दाहार होग्रानो 60 बोसोरनि थाखाय लीजआव होनाय जागोन।
आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव "फालांगिनि मुलामफा आरो मुलाम्फा" मुंनि गाहायनि सिङाव बिफान। नाथाय उननि बिजिरसंनाय बोसोरफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि लीज भारानिफ्राय आयखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि गाहायनि सिङाव बिजिरनो गोनां। बिजिरसंगिरि कम्पानीया आय खाजोना मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन। कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बिजिरग्राया बे बाथ्राखौ आय खाजोना ट्रिब्युनलाव लांदोंमोन। ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख' गिरिखौ सम्पथिफोरखौ हगारनायनिफ्राय जानाय आयखौ 'फालांगियारि आय' होन्ना सान्नो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बाथ्राया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि बिजिरसंगिरि कम्पानीया 31 दिसेम्बर, 1959,31 दिसेम्बर, 1960, आरो 31 दिसेम्बर, 1962 माइथायाव जोबलांनाय बोसोरफोरनि समफारियाव सम्पथिफोरखौ हगारनायनिफ्राय लीज भारानि गेजेरजों आर्जिनाय आयखौ 31 दिसेम्बर, 1962, आरो
गोजौ बिजिरसालिनि सायाव, खाजोनाआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। 390 आपिलखौ नेवसिगारनानै (लोगोसे जर' खा सुतिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आर 'जलाइफोरबो), बिजिरसालि, ^ HELD: बिसावरायग्राजों मावजानाय हाबाफोरनि फिथाय महरै बिसावरायग्राजों मोन्नाय मोनसे थि आयआ फालांगिनि आय एबा भारानि आय, बिसावरायग्रानि सम्पथिफोरनि सोबख' नायनि आदबनि सायाव सोनारो। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्रायल 'गुबुन-गुबुन जायो। मोनफ्रोम जाथायावनो, बिसावरायग्राजों फालांगियारि सम्पथिखौ सोबख' नो थांखि लानाय जादों ना दानदिसे समनि थाखाय हगारनानै बेखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों ना गैया, बे बाथ्राखौ बुथुमनांगौ जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि बिसावरायग्राया सानदों दि कम्पानिखौ लुफिन्नायनि थांखिनि थाखाय फालांगिखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द 'खालामनांगौ, आरो बिसावरायग्रानि दाजेमारिखौ दानदिसे समनि थाखाय बन्द' खालामथारनांगौ।
गोदान खालामखांनायनि 10 एबा 19 बोसोर उनाव, आरो समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, दोहोनखौ खाजोना होग्रानो फिन होफिननाय जायो। बेयो सिगाङाव मोनसे थांखिनि बाथ्रा, जाय सोमोन्दो गोनां खारिनिफ्राय लानाय जायो। ओरैबायदि मोनदाङो, गासैबो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ ट्रिब्युनलआ थार नोजोरनिफ्राय सानदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि थांखिया मेसिनखौ आलादा खालामनायनि नङा, नाथाय बेखौ बाहायनायनि मोनसे बाहागो महरै दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय भारायाव होनायनिमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि जेबो फालांगिया खालामजायाखैमोन आरो मेसिननि भारानिफ्राय मोननाय आयआ खालि भारानि आयल 'मोन, आरो जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि नागिरनाया गाज्रि एबा जोरथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन।
एसे मुलाम्फा खाजोना, इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार बनाम ब्रॉडवे कार लिमिटेड, आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एंड कंपनी, केल
1343 आरो न्यू सावन शुगर एंड गुर रिफाइनिंग कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, कलकत्ता, खौ मुंख 'नाय जादों।
