% सोदोबफोर आरो सोदोबफोर 'टाइमार' 'अर' दंफां 'नि ओंथिया। मध्य प्रदेशनि अरन बिफानआ आपिल खालामग्राफोरनो फानदोंमोन, जायफोरा दंफांनि डिलारफोर,' बेलि 'आरो' खुनथा 'खौ आलादा खालामनायनि उनाव' इउकेलिप्टास दंफां 'नि दामोलफोर। मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1958 नि अनुसूची I नि बाहागो II नि दफा 32 ए नि सिङाव' दंफां 'नि फान्नायाव लाजानाय 16 जौखोन्दो एड भ्यालुरेमनि हाराव फान्नाय खाजोनाखौ आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय बिनाय जादोंमोन मानोना जायखौ फान्नाय जादोंमोन' दंफां 'मोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरजों खाजोनाखौ जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि' खुनथा 'आरो' बेलि 'खौ दिहुननायनि उनाव जाय फानदोंमोन, बियो खालि' दंफां 'नि सिङाव हाबदोंमोन, जायनि ओंथिया खालि' अर 'आरो बाहागो V नि सिङाव हाबदोंमोन।
जेराव दंफां गैया, सरासनस्रायै गनायजानाय फालांगियारि खान्थियाव, अर दंफां, आरो बांसिन जर 'खायै, जेराव दंफांखौ फाननाय जायो आरो बायनाया जर' खा आखुथायफोरनि सिङाव जाय दंफांखौ इन्धननि अनगा गुबुन थि थांखिफोराव दैथायहरो, फानजानाय बेसादफोरखौ अर दंफां होनना गनायनो हाया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जाबाय (टि) जायखौ फान्नाय जादोंमोन बेयो थालांनाय आरो थालांनायफोरमोन, (2) अरन बिफानानो टेन्डार फोसावनायाव बेसादफोरखौ' अर दंफांनि गथाफोर 'महरै बरनायदोंमोन, (3) दंफांनि गथाफोरखौ, साननायनि जेबो गोसारनाय गैयालासे,' दंफां 'नि मिथिजानाय सानखांथिखौ फिन होनो थाखाय हमनो हायोमोन, आरो (4) फानजानाय दंफांआ' अर दंफां 'मोन एबा गासिबो जाथायफोराव, सरासनस्रा' दंफां 'जाय' दंफां 'एबा' अर दंफां 'नि बिबां नङा, जेराव बिनि सिङाव हाबना थानाय बाहागोआ गोग्लैदोंमोन, साखिग्राफोरखौ गुबुन आखाइनि 502आव' गोबां 'दंफांखौ' फानजाखिसै 'बुंनाय जादोंमोन मानोना रावबो' अर दंफां 'खौ बाहायाखैमोन।
माखासे बाहागोनि थाखाय आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरनाया बेमोन, जेरैः (1) गोजौ बिजिरसालिनि दिहुननाया दि बेसादफोरा 'दंफां' मोन, बेखौ गोनां फिथाय महरै आरो बेसादफोरा 'अर दंफां' नङिनि जुक्ति गोनां फिथाइ महरै मोन्नाय जादोंमोन। जुदि दंफांआ दोआव 'अर दंफां' मोनब्ला बेनि गोनांथि गैया आरो मोनसेल 'जाहोना' दंफां '। गासैबो दंफांआ दंफां नङा मानोना, थारैनो, गासैबो दंफांआ' अर दंफां 'नङा, जानो हागौ बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि' अर दंफां 'आरो' दंफां 'मोननैयाबो बेनि सरासनस्रा ओंथियाव' दंफां '। (2) दंफां बिफांनि गासैबो बाहागोफोरा' दंफां 'जानो गोनां नङा। माखासे बाहागोफोरा दंफां, माखासे बाहागोफोरा खालि' अर दंफां ', आरो आरोबाव माखासेआ खालि' दंफां 509 '। (3) जाय सरासनस्रा ओंथियाव बिगियानारि सोदोबफोर एबा सोदोबफोर, जायनि ओंथिया बिगियानारि ओंथियाव बुजिनो हानाय नङा, नाथाय सरासनस्रा ओंथियाव बाहायथारनांगौ।
जाय आयदाजों आइनआ सोमोन्दो दङ, बेखौ बेनि थाखाय गनायनाय जागोन। "बेबादि सोदोबफोरखौ बिसोरनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ। (505बि
सि.) (4) जाय बाहायनायाव 'मुवा' फोरा दोनजानो हाथावना, बेयो बेसादनि आखुखौ थि खालामै नङा आरो थिउरेटिकआ थि खालामैसिम होनाय बेसादनि मुंसायाबो थि खालामै नङा। थार बाथ्रा दि बायगिरिफोरा दंफांनि डिलारमोन, बेबो रोखा नङा। (508जि.) 'दंफां' बुंफुरलुहा मोनसे गनायजानाय आरो मोजाङै गनायजानाय आयेनारि ओंथि दं आरो बेयो न्यायबिगियाननि मुं। सानफ्रोमबो बाहायनायनि सोदोब महरैबो बेनि मोनसे मुंदांखा ओंथि दं। बेनि मुंदांखा ओंथियाव, 'दंफां' खौ 'इमारथि लकदि' होनना बुजिनाय जायो। मोनसे मुंदांखा ओंथियाव 'दंफां' नि माखासे सानदांथिफोर दङ, जेरै दि बेनि दिदोमथि, दिदोमथि, इउनिटनि बाहायजाथावथि आरो बिबाङा '507डि' बायदि।
r 'बै साननायनि गासिबो लोगोआरिफोर आरो आफादफोरजों। [509F] 503 (7) गासिबो A जाथायफोराव बाहायजानाय एबा सामलायजानाय सरासनस्रा गनायथिनि जेबो आनजादफोरा गासिबो दोनजानो हाया। बुंनो थांब्ला, इउकेलिप्टास दंफांनि थुख्राफोरा गोलाव गोलाव एबा गोजौ बेंखननिब्ला जानो हागौ गुबुन गुबुन सान्ना लानायफोर बाहायजानो हागौ। थाखोफोरनि फारागथिफोरा रोखोमनि फारागथिफोर लाबोनो हागौ। [509E G] शांताबाई बनाम बम्बे रायजो,; मुंख' नाय।
