साखिगिरि, मोनसे बाहागोआरि फार्म, जाय "रां थिसननायनि थाखाय बिथांखि" बुंजानाय फालांगि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरि, फार्मफोर, समाजफोर आरो चिटफोरनि रेबथुमगिरि, आर' जलाइगिरिआ, बे नोजोरखौ लानानै दि फिनहोग्रा कम्पानिनि रां थिसननायनि बिथांखिया प्राइज चिट आरो मानि सारकुलेशन स्किम (बेंकिं) आइन, 1978 नि दफा 2 (ङ) आव बुंजानाय बायदि बान्था चिटफोरनि होबथाजानाय थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, कम्पानिनि गासिबो खाख्रिफोरखौ जब्द खालामो आरो सोमोन्दो गोनां बेंकफोरखौ बेनि सोमोनदै सानरिखिफोर गैयालासे बिथोन होयो। फिनहोग्राआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिनि मावथायखौ हेंथा होयो। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, आर' जलाइगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट, ^ हेल्डः
घ
'प्राइज चिट' नि बुंफुरलुनि गोसारनाय आरो सिमाआ गोबां। बेबादि चिट एबा बिथांखियाव जायखिजाया सुबुंनि बाहागोलानायखौ होबथायनाय जादों, जायनि थांखिया जाबाय सुबुंफोरा बान्था एबा अनथोब मोन्नायनि मिजिंजों गावसोरनि रांखौ रां खाथायनो गोसो होजानो नाङा। (468ए बी, सी
एल.) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कम्पानिनि सानथांखिआ गुदि महरै प्र 'माटर एबा कम्पानिनि मुलाम्फानि थाखाय साबस्क्राइबारफोरनि बेसेनाव। आयेननि दफा 2 (ई) नि थांखिया बेबादि गासैबो राहाफोर एबा बिथांखिफोरखौ लाफानोमोन। बेखौ जर होनाय जायो दि आयेननि थांखिया गासिबो रोखोमनि बान्था चिटफोरखौ होबथानायनिमोन जेराव सुबुंफोरा गावसोरनि रांजों बाहागो लायो आरो 457 बान्थाफोर आरो अनथोबफोर मोन्नो खाबु होयो, आरो सुबुंफोरखौ सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामो। जायखिजाया बिथांखि एबा राहा जेराव सासे सुबुंआ खहा जानो राजि जायो एबा गावनि रां होनायनि मोनसे बाहागोखौ होनां खाबुनि बेरेखायै बाहागो लायो, बेखौ कम्पानिनि दफा 2 नि सिङाव थानाय अनथोब महरै गनायनांगौ।
आयेननि दफा 2 (ङ) नि सिङाव बुंजानाय बायदि प्राइज चिट। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया रोखा गोरोन्थि आरो नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव दिदोमथि गैयै। रेबथुमगिरि, आर 'जलाइगिरिनि मावआगानखौ थि खालामनाय जादों। (473ईएच; 473एबी) थांखिः फार्मफोरनि रेबथुमगिरिया, आयेननि सिङाव सुबुंफोर एबा फार्मफोरनि बेरेखायै मावआगान खालामनाय समाव, बेखौ नोजोर होगोनदि स्किमनि सोद्रोमाफोरखौ नेवसिनाय जाया, बिसोरनि बिहोमाफोर एबा बेसेनफोर जाय बिसोर आयेनारि महरै मोन्थाइ दं, जुदि बान्था चिटखौ आबुं समफारिनि थाखाय सालायनो गनायथि होनाय जायो। (473बीसी) श्रीनिवास एन्टारप्राइजेस आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ बायदि बायदि; (804) आव रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम पीयरलेस जेनेरेल इन्सुरेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क
लिमिटेड, ए
आइ
आर
नो मुंख' नाय जायो।
