1982 नि सि
ए
नं
59 आरो 60 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा प्रबेशननि सायाव अरायथा नङै आरो मावख' आरि बिथायाव दिभिनल जज महरै थिसनजादोंमोन, प्रबेशननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव एबा प्रबेशननि बारायनाय समगान्थिनि उनाव रोखा खालामजायाखैमोन, आरो मध्य प्रदेश सोरखारि मावमिनफोर (अरायथा नङै आरो अरायथा नङै मावमिन) नेम, 1960 नि नेम 12 नि सिङाव रायजो सोरखारा बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ आयेनगैयै आरो उदायै महरै हेंथा होनानै, बिखान्थि 3 ए नि नोजोरै, सासे सोरखारि मावमिन जायनि सोमोनदोआव नेम 3 नि दफा (ii) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन, नाथाय मोनसे मावमिन एबा मासिआव बा बोसोरसिम अरायथा नङै मावमिनआव दंमोन जायनि सोमोनदोआव बेबादि फोसावथाइ होनो हायो, आर
नि दफा (ii) नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायाब्ला अरायथा मावमिन होनना गनायनाय जागोन।
उले 3 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो फारियै बा बोसोरसिम सिबिथायाव दंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रोखा खालामनायनि सोंथिया गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव थानाय संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव फैयो आरो बेनि जाउनाव, नेम 3 ए नि राहाफोरा गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनाव जेबो आर' ज गैया। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नोजोर लादोंमोन दि जुदि नेम 3 ए आव "थिस 'नग्रा गोहो" सोदोबफोरनि जायगायाव "रोंग' थि गोहो" सोदोबफोरखौ फरायनाय जायो अब्ला बेयो 493 संबिज 'ननि दफा 235 जों गोरोबनाय जागोन, आरो रि' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि कोर् 'ट मिटिंआव गनायथिनाय थांखि, रोखा खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामै आपिल खालामग्राफोरखौ बिजिरनानै, नेम 3 ए नि गोनांथिखौ गोजोन होयो मानोना अरायथा गोहोआव थाबाय थानो हानायखौ रोखा खालामनायनि सिमानि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 2860 नं
ए
आव फिन होनाय मावमिनफोरनि गनायथिखौबो फोजोबनाय जादोंमोन।
बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय, गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा, डिवीजन बेन्चजों फोरमायजानाय सिगांनि नोजोरखौ गनायथि होनाय समाव मानिदोंमोन दि गावनि थांखिआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ, बिनायगिरिखौ रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना सान्ना, नेम 3 ए नि ओंथि सिङाव जाहोन महरै गनायनो हाया, आरो दानथ 'नाय फोजोबनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलफोरखौ फोजोबनाया, ^ एच
ई
एल
डी.: गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाखौ रोखा खालामनांगोन ना नाङा, थारै गोजौ बिजिरसालिनि जिंगा। रोखा खालामनायनि सोंथिया संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रायजो सोरखारा बानायनाय जेबो नेमआ नेम 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव हेंथा होनो हाया। (498 ए
बी.) बी
एस
यादव बनाम हरियाणा रायजो, आरो पंजाब आरो हरियाणा रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ नेम 3 ए नि ओंथि सिङाव जाहोन महरै मानिना लानो हाया, आरो मोन्नैबो बेन्चआ गोरोन्थि आरो 1960 नि अरायथा नङि सिबिथाइ नेमफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
मावख 'गिरिफोरखौ रोखा खालामब्ला, बिसोरनि अरायथा नङै मावमिनाव थानायनि सोंथिया नुजाया। बेनि अनगायैबो, रोखा खालामनायनि सोंथिया आबुङै संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङावमोन, बेनिखायनो "थिसनग्रा गोहो" नि जायगायाव "रोंग 'थिगोनां गोहो" सोदोबफोरखौ फरायनायनि जेबो गोनांथि गैया, मानोना नेम 3 ए आ गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव बाहायजाथाव नङामोन। बेनि अनगायैबो, सासे न्यायारि मावख' गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायाव मोनसे थि राहा दं जायखौ गोजौ आदालतआ मध्य प्रदेश न्यायारि मावमिन (थाखो राननाय, गोनांथि) नि नेम 16 (5) आव थि खालामनायनि थाखाय उदायै मोननाय जायो।
