1979 मायथाइनि 2049 आरो 3129 जौखोन्दो दिभिनल आपिल नं 1979 खौ 1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 2049 नि सा 6 निफ्राय 51 नि गेजेराव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे आपिलआ मावख' गिरिफोरजों आरो गुबुन मोनसेआ बिहार रायजो बायदिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन। आबाद बिफानआव इन्जीनियारनि मोनथाम गुबुन गुबुन दालायफोर दंमोन, जेरै दै सारनाय, फिसा दै सारनाय आरो दैमा हायेन बिथांखिफोर। 9 जानुवारि, 1969 मायथाइयाव रायजो सोरखारा दै सारनाय आरो दैमा हायेन बिफानफोरनि इन्जीनियारफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि केडरफोरखौ ज' खालामदोंमोन। इन्जीनियारफोर आरो फिसा दै सारनाय बिफाननि गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामाखैमोन। उनाव, फिसा दै सारनाय दिथागिरिखौ अरायथा खालामनाय जादोंमोन आरो जूनियर इन्जीनियारफोर बुंजानाय नायगिरिफोरनि मोनसे रोखा आरो अरायथा केडर बानायनाय जादोंमोन। अरायथा 191 मासिफोर गनायथि होजादोंमोन, आरो बेनि उनाव गुबुन मोन्नै दै सारनाय दालायफोरजों लोगोसे मोनसे जथायनाय जादोंमोन।
9 जानुआरि, 1969 मायथाइआव नायगिरिफोरनि थाथायनि बिथायाव थियारि खालामनाय जोबथा थाखो राननायनि फारिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। गोजौआव मुंख 'नाय सा 6 निफ्राय सा 51 नि रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते गुबुन गुबुन सरजाबनायफोर जेरै 11.11/1,12,13,13/1,15 आरो 16 आव थानाय बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि खान्थि बायदियै मोनसे गोदान जथाय थाखो राननायनि फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, अदालते, ^ HELD: आबाद बिफाननि खुंथायारि सामलायनायनि सिङावब्लाबो मोनथाम खोन्दोआ जथायनायनि सिगां गुबुनमोन। फिसा दै जगायनाय खोन्दोआव अरायथा मासिफोर गनायथि होजादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरमोन आरो बिसोरखौ अरायथा बिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। जेब्ला जथायनाय जायो आरो गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे केड' रआव ज 'खालामनाय जायो, अब्ला बे मामलायाव माखासे गोरोबहोनाय जेंना जादोंमोन।
जुदि केडारनि सिङाव सिगांनि रोखा जानाया बैसोगोराखौ होयो मानो बे बिथाखौ जथाय ग्रेदेसन फारियाव मानो फुवारनो नाङा। बेयो मोनफ्रोम थासारियाव बाहायजाया जानो हागौ, जर 'खायै जेब्ला केडरफोरनि ज' खालामनाय जायो आरो जथाय ग्रेदेसन फारियाव थांखि लानाय जायो। (414सी डी, एफजे) बैसोगोरा सरासनस्रायै मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारो, थारै, फोथारनि सामलायनायनि नेमफोरनि सायाव। बे नोजोरखौ बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव लानाय जादों। गोजौ कर्टआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि बे रोखोमनि थासारियाव गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनायनि बेलायाव जेबो बाहायजाथाव नेम गैया। नेमफोर गैयाब्ला, जथाय ग्रेदेसन फारियाव थियारि खालामनायनि बांसिन समान राहाया जाबाय सरासनस्रा केडारनि मावमिननि गासै गोलावथिखौ गेजेरनिफ्राय देरसिनखौ थि खालामनायनि बिथा महरै लानाय। क 'र्टआ गोजौ कर्टजों गनाय जानाय नङा दि रोखा खालामजानांगौ आरो बिनि बदलै मावमिननि गोलावथिखौ थि खालामना दोननांगौ।
बे फारिलाइयाव गाव-गावनि बिफानफोरनि गेजेराव थानाय बैसोगोराफोरनि गेजेराव खायसो जानाय नङा। सरकारजों फोसावजानाय थाखो राननायनि फारियाव सोलायनाय लाबोनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय दि एनेक्सार 11, <ID1,12,13,13,15 आरो 16 खौ बोखारनांगौ आरो मोनसे गोदान जथाय थाखो राननायनि फारियाव फोसावनांगोन, बेखौ रोखा खालामनाय जायो। बैसोगोराफोरनि फारियाव थि खालामनायनि आनजादखौ सरासनस्रायै सोलायनाय जायो, नाथाय गाव-गावनि बिफानफोरनि गेजेराव बैसोगोराफोरनि फारियाव मान होनाय जायो। बे बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै फिन होनाय रायजोआ गोदान जथाय थाखो राननायनि फारियाव थियारि खालामनो आरो फोसावनो बिथोन होयो। [4t4G; 4t5CF] A
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो के
एस
व 'रा आरो गुबुनफोर आरो गुजरात रायजोफोर; आरो गुबुनफोर।
