% आसाम खाजोना (लामा एबा हादाबारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आइन, 1954 खौ अतियाबारि टी क '
एल
एल
डी
बनाम आसाम रायजोआव संबिज' नखौ गोहो गैयै होन्ना बोखारनाय जादोंमोन; बेनि उनाव मोनसे गोदान आइन पास खालामनाय जादोंमोन, जाय 6 एप्रिल, 1961 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। गोजौ अदालते 1 अगस्त, 1963 आव मुंख 'नाय आइनखौ गोहो गैयै होनना फोसावदोंमोन। रायजो आरो गुबुन साखिगिरिफोरा थिरांथा लानायनि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बेनि गेजेराव, खैरबारी टी क '
लिमिटेड आरो आनार बनाम आसाम रायजो, आदालतआ 13 दिसेम्बर, 1963 आव आइनखौ गोहो सिङाव दोनदोंमोन। खैरबारी मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव रायजो आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलफोरखौ बे आदालतआ 1 एप्रिल, 1968 आव गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथा लानायनि उनाव साखिगिरिफ्रा 7 आगस्त, 1961 नि दफा (31 मार्च, 1961) नि सिङाव आर' जलाइ होनो गोनां जादोंमोन।
11 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव दाखिल खालाम जानाय दाखिलफोर। बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। खाजोनाखौ थि बायदियै होनाय जादोंमोन। नबेम्बर 1973 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोरोन्थिजों होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन बिदोंमोन। 1973 माइथायनि जुलाई दाननि लुं सुंग टी एस्टेट (1969 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
1005) आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै आर' जलाइखौ न्यायबिगियान गैयालासे फोसावनाय जादोंमोन। 475 गोजौ अदालते बिथोनफोर आरो दाबिनि फोसावथाइफोरखौ बोखारदोंमोन, नाथाय गोबाव जानाय आरो गोबाव जानायनि थाखाय रां होफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन। बे नोजोरखौ लादोंमोनदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय 1963 माइथायसिम लाजानाय खाजोनानि आयेनारिथिनि बागै मिथिनाया जाथावनामोन, जेब्ला सोंजानाय आइनखौ अलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन। 1968 माइथायनि नबेम्बर दानाव दाबि खालामनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ मोनसे गोरोन्थिनि फिथाइ महरै होनाय जादोंमोन।
बेनि रिफन्ड मोन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो आयेननि गोहो गैयालाबानो खाजोना होफिन्नायनि दाबि खालामनाय रिट पिटिशनखौ सिमा एबा गोबाव जानायनि थाखाय नेवसिगारनो हाया, जेब्लासिम बेबादि गोबाव जानाया हेंथा हान्जानि थाखाय एसे सुख 'जाथावै सानबोलावरि सोमजिहोदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: कर्टनि गेजेरजोंः (सब्यसाची मुखर्जी आरो रंगनाथन, JJ) रांआ आपिल खालामग्राफोरनो होफिन्दोंमोन। रिट पिटिशनफोरा समनि गेजेरावमोन। (4X4H) मुखार्जीनि बायदियैब्ला, J
1
आयेननि गोहो गैयालाबानो नोगोरारिफोरनिफ्राय खाजोना एबा रां आरजिनायखौ मोन्नो एबा लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि जाथायफोराव आयेनारि होबथानायनि फिथाइ महरै नाजावनायखौ होफिन्नायनि गोरोबनाय बिबान दं, जायखौ मान होनांगौ, जेब्लासिम बेयो जायखिजाया रोखा अनागारि एबा खहानि जाहोन जाया। (4X4H) आइननि दफा 485 नि सिङाव खाजोनानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
3) आयेननि 3)। बिनिखाय बिनायगिरिफोरहा बेबादि बुथुमनाय रांखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन, आरो बेबादि महरै रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि दंमोन। (480डी) 2.1 संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव बिजिरसालिनि खाथियाव रां होफिन्नायनि बिथोन होनो गोहो दङ 'जेब्लासिम बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नेवसिनो हाथाव जेंनाफोर गैया, जाय बिनि दाबिफोरखौ नागारनायनि इंगित होयो एबा जाय बेबादि आखुनि जायनि थाखाय जेबो जाथावना बुंफुरलु गैया एबा जाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया थामथि हान्जानि थाखाय खहा जाहोगोन। (484सीडी) 476 2.2 अदालते, बबेखानि, बैफोर जाथायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामदों जेराव सासे बिनायगिरिआ रां होफिन्नायनि रैखाखालामनायखौल' हाइ क 'र्टाव सौहैदोंमोन आरो जेराव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव फिथाय महरै रैखाखालामनायखौ बिनाय जादोंमोन। सिगांनि आखुनि मोनसे आर' जिआ सरासनस्रायै बेबादि दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे गोरलै जाहोन लाखिनायनि गोहो गैया, जेराव रायजो दाबि खालामनायनि थाखाय दाबिनायखौ जेब्लाबो गेवनाय जाथावना दाबि खालामनाय जायो, जेराव फिन होफिन्नायनि थाखाय दाबिनायखौ गेवनाय जायो।
रैखाथि होनायफोर जायखौ बांसिन जाथायफोराव आर 'ज न्यायबिधाननि बाहायनायाव आर' ज खालामनो आरो गनायनो हाया। (480एफएच; 48; बी) हरखाब जाथायआव, आसाम आयेननि दफा 23 आ दिहुनगिरि एबा डिलारनो बै आयेननि सिङाव बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांनि बांसिन रां होफिन्नायनि राहा खालामो। बेबादि खोन्दोआ आयेननि सिङाव रां होफिन्नायनि थाखायल 'बाहायजायो। जुदि आयेननि सिङाव रां मोनफिन्नायनि जेबो राहा गैया, रां होनाया आइन सिङाव होफिङामोन, रांखौ आयेननि सिङाव होफिङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै केसआ आयेननि दफा 23 नि सिङाव फैाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि रां होफिन्नायनि दाबिआ मोनसे फिथायारि सुग्लायमोन, बियो रायजोखौ सोंजानाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनो हागौमोन। (483जी
एच.; 484बी.) मोनफ्रोम खोन्दोआ आयेननि सिङाव रां होफिन्नायनि जेबो राहा गैयाब्ला, बेखौ न्यायगोनां आरो गोरोनथिगैयै बाहायथारनांगौमोन। गोरोन्थिनि गियानखौ थाम बोसोरनि जानाजानाय समफारिनि गेजेरजों मिथिनो हायो, जेब्ला गोरोन्थिनि थाखाय केसखौ थाबैनो सुख' नाय जादोंमोन।
10 जुलाइ इं 1973 माइथायाव लुं सुंनि मामलायाव बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय हेंथा होथावना। ओरैबायदि बुंजानाय दि अपील खालामग्राफोरा अक्ट' बर इं 1973 माइथायाव बे सैथोखौ मिथिदोंमोन आरो बे बिन्दोआव खालामनाय बुंफुरलुजों जेबो नेवसि जानाय नङामोन, गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे बिन्दोआव बिजिरनो हाथाव जेंना दंमोन आरो रां होफिन्नायनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। नबेम्बर इं 1973 माइथायनि दानसेनि गेजेराव आथिखालनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेबो बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा सांग्राङै आगान सुरदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिसोर बांसिन सांग्राङैमोनब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आयेनारि हेंथाखौ सिगाङाव नागिरना मोन्नो हायोमोन। मोनसे बिजिरनो हाथाव जेंना दंब्लाबो थाथाया रोखा नङा। लुं सुंनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनावनो थाथाइआ रोखा जायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि अपील खालामग्राफ्रा ए
आइ
पी., पी
डी
आर., मुन्कलाल, 1740, एच.
दफा 21 एस
टि
सि
174; चन्द्र भूषण आरो आनरा बनाम जथायनाय (ओनसोलारि), इउ
पि
आरो गुबुनफोर; आर
एल
कापूर आरो गुबुनफोरा बनाम माद्रास रायजो; मध्य प्रदेश रायजो बनाम भायलाल भाई आरो गुबुनफोरा; जे
(1964) 6 477 एस
सि
आर
261; रामचंद्र शंकर देवधर आरो गुबुनफोरा बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरा; ए
भि
वेंकटेश्वरन, कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे बनाम रामचंद स 'भराज वाधवानी आरो गुबुन सासे; शिव शंकर दल मिल्स बायदिफोरा बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोरा; आरो मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोरा आरो नन्दलाल जयस्वाल आरो गुबुनफोरा; बेखौ मुंख' नाय जादों। बेयो लुंगनि बिजिरनायनि सायावल ', 1973 मायथाइनि केसाव दाबि खालामनाय मोन्नायनि मोन्थाइनि सायावल', बेखौ मोनदांनाय जादों दि बिसिबां बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बिजिरनायखौ आलादा खालामनाय। जुदि मोनदांनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो बेखौ हरखाब केसाव बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन, जाय फिथाय महरै रैखाखालामनायखौबो दाबि खालामदोंमोन, अब्ला रैखाखालामनाया गावनो गाव थांनांगौ। बिजिरनायखौ गाज्रि आरो मोनफिन्नाया आयेन गैयै फोसावनायनि फिथाय महरै रांखौ होफिननाया न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिजों गोरोबनाय जागोन। (489एफएच) 4
बिजिरसंनायखौ जुजिनाया आयेननि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव खालामजानो हाया मानोना बिजिरसंनाया गाज्रिमोन, आइननि मोनसे बाहागो जानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ, जुदि आयेना बांद्राय गोहो गोनां जायो, अब्ला आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि मुलाम्फाखौ रोखा खालामनो हाया। आयेननि दफा 16, जायनि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, बिनिखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। रोखोमसे आइन 55 नि सिङावबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसंनाय बिथोननि सिबिथायनि अक्ट 'निफ्राय मोनसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि गुबै अक्ट' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
फसंथानारिहा जेबो आर 'ज लायाखैमोन। [485H; 486A B; 487H] 1
आर' ज खालामग्रानि सायाव बिजिरनाया आयेनारि नङिमोन। बेनि सायाव दाबि खालामनाय खाजोनाफोरखौ आयेननि गोहो गैयालासेनो बुथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते आर 'ज खालामनायखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौबो गनायथि होनांगौमोन। [490D] खाजोनानि सुपरिनटेन्डेन्ट बनाम अनकारमल नथमल ट्रास्ट, [1975] साप्ट
एस
सि
आर
365, आ आर' ज खालामजादोंमोन। 478 नबेम्बर, 1973 आव आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोरा आसाम आयेननि दफा 23 जों फरायजानाय दफा 113 आव बिथोन होजानाय सिमा समफारिनि सिङावमोन। आर 'ज खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि बिसोर गावसोरनि गोरोन्थिखौ अब्लासो मोनदांदोंमोन जेब्ला बिसोरो जुलाइ 1973 आव लुं सुं एस्टेटनि थिरांथा सोमोन्दै मिथिदोंमोन।
फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसननि थाखाय सिमानि बारआ जिउगैयै जागोन ना नङा, बेनि सायाव।
