पान्जाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि सेक्टलन 5 जौखोन्दोआ बिजिरसालिफोरखौ बोरस्टल फसंथानाव नैजि से बोसोरनि बाङाइ बैसोनि हौवाफोरनि बेलायाव रोगानाय एबा गोब्राब जेलाव दोननायनि बदलै मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाय हौवाफोरनि बेलायाव हमथानायनि साजा होनो गोहो होयो। एक्टनि दफा 2 (4) (i) (a) जाय 'दाय' खौ बुंफोरो, बियो थैनायजों साजा होजानाय दायनि अनगायै गुबुन दायफोर लायो। संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि रिट पिटिसनआव, बिनायगिरिआ, जायखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होजादों आरो जिउहालागै जेलाव दोन्नायनि साजा होजादों, हाभा सिंह बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
2001 नि सायाव सोनारनानै पान्जाब बर्स्टल एक्टनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदों। रायजोआ गावनि दाबिखौ जुजिदोंमोन दि रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
नङाब्ला बुथारनायनि दायआ थैनाय, आरो
बेनिखायनो बुथारनायनि दायखौ आयेननि दफा 2 (4) (i) (a) जों सरजाबनाय जागोन आरो बेबादि दायनि थाखाय पान्जाब बर्स्टल आयेनाव जेबो बाहायनाय जानाय नङा।
0 राज
28 आरो नरौजी प्रेमजी बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1928 बम
मुंख 'नाय। हवा सिंह बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
2001 आ नेवसिजादोंमोन।
