% बे आपिल आरो रिट पिटिसनफोराव आयेननि मोन्नै सोंथिफोर दं (i) कर्नाटक सिनेमास रेगुलेशन्स एक्ट 1964 (एक्ट) नि दफा 19 नि सिङाव रायजो सोरखारा बानायनाय कर्नाटक सिनेमास (रेगुलेशन्स) रुल्स (रुल्स) नि नेम 41 ए खौ "एक्टनि थांखिनि थाखाय" बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन, आरो (ii) नेम 41 ए आ संबिधाननि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनानै सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि मोनथायाव गनायथावै हेंथाफोर दोनो ना गैया। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरहा एक्ट आरो नेमफोरजों बिथोन होजानाय फर्मनि नेमफोरनि सिङाव गावसोरनि सिनेमा थियेटारफोराव सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय लाइसेन्स दंमोन। सरासनस्रायै, सिनेमा बिगोमाफोरा सानसेयाव मोनब्रै श' खालामोमोन, नाथाय उनाव, बिसोरो सानसेयाव 10 निफ्राय जागायना मोनबा श 'खालामो।
सानसेयाव सिनेमेट 'ग्राफ दिन्थिफुङो। आर' जलाइगिरिफोरा नेम 41 'ए' नि उदायथिखौ उखिल खालामो, जेराव गावसोरनि सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन दिनथिनायनि मोनथायाव हेंथा होनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायो दि नेम 41 'ए' जों बिसोरनो सानसेयाव मोनब्रैनिफ्राय बांसिन श 'दिनथिनायनि गोनांथिनि सायाव होनाय हेंथाया नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआवमोन, मानोना नेमआ आयेननि थांखिफोरखौ मावाखैमोन, आरो नेमआ सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिनथिनायनि फालांगिखौ सामलायनायनि बिसोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्ति गैयै हेंथाफोर दोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चखौ दानाय सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दंमोन, जाय आर' जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन। के
एस
पुट्टास्वामी, जे
आ आनदाज खालामदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ अलट्रा 512 वायार्समोन मानोना बेयो आइन बानायनायनि गोहोनि बायजोआवमोन, आरो एक्टनि दफा 19 नि सिङाव आर्टिकेल
संबिजुनि दफा 19 (1) (जि)
नारायण राय कुदुर, जे
आ नेमखान्थिनि गनायथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ आयेननि थांखिफोर, जेरै सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि नेमखानथि, आरो बेनि गेजेरजों होनाय हेंथाफोरा जुक्तिगोनांमोन। मानोना सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन, बे बाथ्राखौ एम
रामा ज 'इस, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय एन
आर
कुदुर, जे
नि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा नेमखानथिखौ दानाय गोहो दंमोन आरो नेमखानथिया सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिफुंनायनि फालांगि खालामनो आर 'जगिरिफोरनि सायाव जेबो जुक्तिगैयै हेंथा दोनाखैमोन, आरो बेयो आइनजों गोरोबनाय नङामोन आरो संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव आर 'जगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै माखासे आपिलफोरा हाइकोर्टाव दाखिल खालाम जानाय, सिनेमा बिगोमाफोरनि आर' जजों नेवसिजादोंमोन।
नेम 41 ए नि गोरोनथि आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ हेल्डः आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेम 41 ए खौ थारै बानायनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव थि खालामनो हायो। आयेननि बिमुं आरो गिबि खोनदोआ रोखायै फोरमायो दि आयेननि गाहाय थांखिया बै जायगाफोराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनाय जेराव बै थांखिनि थाखाय मोनसे लाइसेनस हगारनो हागौ। सामलायथि आरो नेमखान्थिनि अरथाइया आयेननि राहाफोरजों फोरमान जायो। बेफोर राहाफोरनि जोबथा थांखिया बेयाव दिन्थिजानाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय न' फोरखौ नायहैनो थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथि आरो सुबिदाखौ रोखा खालामनाय। आयेननि दफा 19 आ रायजो सोरखारा नेमखान्थिफोरखौ सामलायनायनि थांखिफोरनि सायाव गोहो होयो, जाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि गुदि राहाफोर आरो रेगुलेशन, जाय सिनेमेट' ग्राफ एक्टनि गुदि राहाफोर होयो।
आयेननि खोन्दो। बे आयेना सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गोबां गोहो होयो, जेराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनो हानाय सम, राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि जिरायनायनि राहा आरो राइजोआरि रैखाथि, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो आनुषंगिक आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नेमखानथि खालामनो गोहो दं। नेम 41 ए जाय सानसेयाव दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ सिमा होयो, सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामो आरो आयेननि 513 थांखिफोरखौ मावहोयो। बेनिखायनो, बेयो आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव रायजो सरकारनि सरासनस्रा गोहोखौ मुंख' जाथावमोन। नेम 41 ए आ आयेननि दफा 19 (2) नि दफा (ए) आरो (डी) खौ आरोबाव मुंख 'जाथावमोन। दफा (ए) आ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय समफोर, खान्थिफोर आरो मोनसे आयदा गनायथिफोर थि खालामनो गोहो होयो, जायखौ रायजो सोरखारा गनायथि होनो हागौ।
आरो गनायथि होजानाय न 'खरफोराव दिन्थिफुंनायनि अनजिमायाबो। दफा (घ) रायजो सोरखारा राइजोआरि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ होयो। सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया नेम जुदि सुबुङारि रैखाथिजों आरजाथावै फोनांजाबनाय जायो अब्ला बुंनाय राहाफोरनि सिङाव थार जागोन। नेम 41 ए आ लाइसेन्सआव मोनसे सर्त दाजाबदेरो दि सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनाया सानसेयाव मोनब्रै दिन्थिफुंनायनि सिमासिम सिमागोनां जागोन। सोरबा लाइसेन्सिआ साननि गासै 24 घन्टासिम सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोर दिनथिनायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दं होन्ना दाबि खालामनो हाया। बेबादि दाबिआ सुबुं मोजांनि हेंथा जागोन। नेम 41 ए जों सानसेयाव दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ ब्रैसिम सिमागोनां खालामनाया नेमखान्थिमोन जाय आइननि थांखिफोरखौ रोखा महरै मावो। (520जीएच; 521एएफ) आयेननि राहाफोरा सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय खान्थि थि खालामो, जाय साननि थाखाय सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिफुंनायखौबो बिथोन होयो।
उम, गेलारिफोर, बेलकनिफोर, प्रजेकसन खथाफोर, जिरायग्रा जायगा आरो सुबुं सावस्रि आरो रैखाथि बायदि बायदिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोर आरो सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गासिबो आयदाफोर। बै राहाफोरा सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिनायनि गावसिनि मोनथायाव गोबां हेंथाफोर दोनोब्लाबो आर' जलाइगिरिफोर/बिनायगिरिफोरजों गुबुन जेबो नेमफोरनि गनायथावथिखौ जुजिनाय जायाखै। नेम 41 ए जों दोननाय हेंथाफोरा सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिनायनि गावसिनि मोनथायनि सायाव सिगांनिफ्रायनो दोननाय हेंथाफोरजों रोखोमसे। बेयो सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि सरासनस्रा गोहोजों मोगामोगि, आरो बेयो सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं। (522सीडी, एच; 523ए) बे सोंथिया नुजायो दि नेम 41ए आ आर' जलाइगिरिफोरनाव सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिनायनि फालांगिनि सायाव गनायथावै हेंथाफोर दोनो नामा (1जी), बिनिखाय आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोर।
बियो दाबि खालामो दि सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिनायनि जेबो हेंथागैयै मोन्थाइ गैया। बिसोर मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव सावथुन दिन्थिग्रा फालांगि खालामगासिनो दं, जेराव आइनजों गनायजानाय नेम आरो थासारिफोर दं आरो बिथोन होनाय नेमफोर दं। नेम 41 ए आ बेयाव आरोबाव मोनसे सर्त दाजाबदेरो, जेराव लाइसेन्सिआ सानसेयाव मोनब्रै 514 श' नि बारा दिन्थिनायनि गोनांथि गैया। जायखिजाया जिउ राहानि उदांश्री, एबा जायखिजाया जिउ राहानि, फालांगिनि एबा फालांगिनि उदांश्री, आर्टिकेल 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय, आबुं नङा, बेयो आर्टिकेल 19 नि दफा (6) नि सिङाव, जाय आइनजों गनायजाथाव हेंथाफोर होनायनि गनायथि होयो, जुदि बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो। आर्टिकेल 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेना गनायजाथाव जागोन जुदि बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायो।
रायजो सरकार आरो बे क 'र्टनि सिगाङावबो राइजोआरि दुखुखौ होखारनो थाखाय मोनबा श' नि समखौ ब्रैआव खमायनायनि गोनांथिखौ रोखायै दिन्थिदों, मानोना राइजोआरि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय रिप्रेजेन्टेसनआ राइजोआरि रैखाथिनि थाखाय खैफोद आरो सिनेमा हलफोराव फैनाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि थाखाय जेंना सोमजिहोनायखौ दिन्थियो। नेमखान्थि 41 ए खौ राइजोआरि गोनांथिखौ आबुं खालामनो आरो लाइसेन्सिफोरनि सायाव बाङाइसिन जाथावना हेंथाफोरखौ दोननानै राइजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। क 'र्टआ आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङामोन दि नेमखान्थि 41 ए आ गोनांथि नङामोन आरो जाय थांखिनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ जाफुंसारनो हायामोन जुदि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा नायसंनाय आरो सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ मानिनायाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावोमोन, आरो हेंथा होनाय नेमआ मोनब्रै श 'नि समफारि एबा बिसोरनि गेजेराव आरो रायजोआ थि खालामनाय मोनफ्रोम जाहोनफोरनि गेजेराव थाद' नायखौ थि खालामनो हायामोन।
सोलिबाय थानाय नेमखान्थिफोरखौ बाहायनाया। (523बि
इ.; 525ए
सि.) मोनबा दिन्थिफुंनायफोराव गनायथि होजानाय डकुमेन्टारिफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिन्थियाखैमोन आरो राइजोआरि रैखाथि आरो सावस्रिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे राहाफोर लानो हायाखैमोन। कर्टहा जेबो सन्देह गैयामोन दि सोलिबाय थानाय नेमखान्थिफोरा थासारिखौ आबुं खालामनो हायाखिसै आरो रायजो सोरखारा नेम 41 ए बानायनायाव थारमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि सिनेमाट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि मोनब्रैनि सायाव सिमा दोनदोंमोन, जाय सुबुं मोजांनि थाखायमोन। आपिल खालामग्राफोर/आर 'जलाइगिरिफोरहा सिनेमाट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि फालांगि सालायनो जेबो हेंथा गैयै गुदि मोन्थाइ गैयामोन। बिसोरनि फालांगि सालायनो मोन्थाइखौ आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरजों सामलाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरा राइजोआरि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांमोन। राइजोआरि सावस्रि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोर। नेम 41एआ सिनेमाट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ होबथायाखै, बेनि सोलायै बेखौ खालि सानब्रैल' दिन्थिग्राफोरल 'हो।
नेमआ सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि फालांगि सालायनो लाइसेन्सिफोरनि मोन्थाइखौ खोमाखै; बेयो बेखौ खालि सामलायो। जेबो नेम एबा आयेनखौ खालि फालांगिनि नेमखान्थिनि जाहोनाव सासेनि आयाव खमायनायनि थाखायल' गनायथावै फोसावनाय जाया। नेम 41 एआ आयेननि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय आपिल खालामग्राफोर/बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जेबो जाहोन गैयै हेंथा होनाय नङा। बेयो लाइसेन्सि गोनां न 'खरफोराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि आयेननि थांखिखौ सोलियो। नेम 41 एआ आयेननि गेजेराव दं। (525जीएच; 526सी, 527एबी) कच 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन रायजों गोरोबोमोन। नरेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाइ,; मुंख' नाय जादोंमोन। शेल्व, ए
आइ
आर., मैसूर बनाम ए
आइ
आर., ए
आइ
आर., बिहारनि विष्णु प्रसाद, ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर., ए
आर
