आगस्ट 19,1987 मायथाइआव थाम जौखोन्दो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेलाव थानाय समाव 19 मे, 1987 मायथाइआव गावनि सायाव खालामनाय मोनबा जामिन गैयै दायफोरनि थाखाय जेलाव दंमोन। हमथानायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जेलाव थानाय हमथानायया जामिनाव ओंखारनो नाजायो, आरो बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि थोजासे जाथावना दंमोन, बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नायनि गोनांथि दंमोन। सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुन मोनखांनायनि उनाव सरकारजों हमथानायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। हमथानायनि उदायथिखौ बे कर्टनि सिगाङाव रिट पिटिशनआव जुजिनाय जादोंमोन। बे सोंनायावः हमथानायखौ खालि बेनि सायावल' न्यायगोनां खालामनो हागोन ना हाया, आरो बिथांनि जामिनाव ओंखारनायनि थोजासे जाथावना दंमोन, आरो बिथाङा 18 दिसेम्बरनि बिथोनखौ न्यायारि जाहोनफोरनि सायाव सुबुरुन होनानै रायजोआरि जामिनाव दोननायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
इसियन, ^ हेल्डः बेनि दफा 3 आ सासे सुबुंखौ हेफाजते एबा जेलाव थानाय समाव गावनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनिफ्राय गोहोखौ होबथायाखै, नाथाय बिथोन होनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा मोनफ्रोमबो मामलायाव गासैबो फारागथि खालामगोन। हमथानायनि बिथोननि थारथिखौ मोनफ्रोमबो केसाव गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनांगोन। 594 बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा आयेननि राहा लानो मोन्थाइ दं। बिथांहा हादोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव हमथानाय समाव जामिननि थाखाय आदालतआव थांनायनि मोन्थाइ दं। रायजोआ सानोब्ला बियो जामिननि आरजाथाव नङा, रायजोआ जामिन होनायनि हेंथा होनो हागौ। बबेखानि, बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानानै जामिननि थाखाय अदालताव थांनायनि थाखाय हेंथा होनो हाया। जामिन होनायनि जाथावनाया थोजासे दायगोनां नङाबो जानो हागौ आरो गावनि फोरमायथिखौ गले गले फोरमायनोबो नाङा।
जामिनआव थानाय, सुबुं बिखान्थिनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयोमोन। (598बि
सि.) हरखाब मामलायाव, रेबगान्थियाव जेबो रोखा बाथ्रा गैयामोन दि जुदि हमथानायखौ जामिनआव हगारनाय जायो, अब्ला सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयोमोन। हमथानाय बिथोनखौ खालि बे बिथायावल 'थार खालामनो हाया दि हमथानायया जामिनआव ओंखारनो नाजायो आरो बिथांनि जामिननिफ्राय बारग' नायनि थोजासे जाथावना दंमोन। (598एफ
जि.) पुनम लता बनाम एम
एल
वाधवान; बेनि सायाव सोनारदोंमोन। अलीजान मियां आरो गुबुन सासे बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद; रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो एबाफोर। (1985) 4 पी
234 आव एस
सी
सी
आरो बिनोद सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, 421 आव फोरमायदोंमोन।
