ल 'कसभायाव मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि% नेमफोरः नेमफोर 260,379 आरो 382 थांखिफोरनि फोसावनाया थोजासे फोसावनायाव गोबाव जानायनि उनावबो पार्लियामेन्टारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थांखिफोरनि गोहोम गैयै फोसावनाया नंगौना नङा। हाउस अफ दि पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976: आलट्रा वायार्स नंगौना नङा। फाइनेन्स एक्ट, 1976: जुडिसियेल नोटिस लानो थाखाय पार्लियामेन्ट क' र्टनि दफा 57 नि उदांश्री। आर 'जलाइगिरि, आय खाजोना एक्ट आरो वेल्थ टेक्स एक्टनि सिङाव 1976-77 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि गेजेराव सासे बिसावरायगिरि आरो फाइनेन्स एक्ट, 1976 जों गनायथि होजानाय हारफोरनि बायदियै आय खाजोना आरो धोन खाजोना होनो गोनां, जायखौ ल' कसभाया हाउस अफ दि पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 नि राहाफोरनि सिङाव गावनि बारायनाय समफारियाव गनायथि होदोंमोन, बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय हादोरगिरिजों जारि खालामजानाय एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोरनि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन।
1976 माइथायाव सुबुं सदननि समखोन्दोआ थारै अब्लाल 'बारायोमोन जेब्ला संबिज' ननि दफा 83 नि दफा (2) नि दफा (2) नि बिथोननि सिङाव इमारजेन्सि फोसावनाया गोहो गोनांमोन आरो मानोना सावरायजानाय एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावनाया संबिज 'ननि गोहो गैयैमोन एबा जेब्ला संसदजों हाउस अफ पिपल्स (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 खौ पास खालामनाय जादोंमोन अब्लासिम बाहायनाया जोबबायमोन, बै एक्टआ जेबो गोहोम गैया आरो बेनि फिथाइ महरै, रांखान्थियारि आइन, 1976 432 जों लोगोसे बारायनाय समखोन्दोनि समाव हाउस अफ पिपल्सजों गनायजानाय गासिबो एक्टफोरा संबिज' ननि गोहो गैयैमोन, आरो बुंनाय फोसावनायफोरा थारै फोसावजादोंमोनब्लाबो, 3 दिसेम्बर, 1971 आरो 25 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावनाया 3 फेब्रुआरि, 1972 आरो 26 आगस्त, इं 1975 माइथायाव मावफुंनाया जोबबायमोन, मानोना रिज 'ल्युशनाव बुंनाय जादोंमोन दि संसदनि दफा 352 जों गनायथि होजानाय मोन्नै
जेराव बेयो थाफायोमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव भारत सरकारनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। बे आर' जलाइखौ साखिगिरि भारत जुथाइया हेंथा होदोंमोन दि मोन्नै फोसावथाइफोरा हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजादोंमोन आरो आयेनजों गोनां जानाय बायदियै संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो थारै 3 दिसेम्बर 1971 आरो 25 जुन 1975 नि फोसावथाइफोरखौ हादोरगिरिनि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरिया फारियै 27 मार्च, 1977 आरो 21 मार्च, 1977 नि फोसावथाइफोरजों बोखारदोंमोन, दि 1976 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव जेब्ला सुबुं सदन (सम फुवारनाय) आइन, 1976 खौ संसदजों गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला एमारजेन्सिनि मोन्नैबो फोसावथाइफोरा गोहो गोनांमोन आरो बेनिखायनो संसदआ सुबुं सदननि समखोन्दोखौ मोनसे बोसोरनि बांसिन सम फुवारनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि फोसावथाइखौ खान्थि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोनांथि गैया आरो, जायखिजाया जाथायावनो, मानोना बेफोर लोकसभायाव आरो राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फोसावजादोंमोन जाय फारियै सुबुं सदननि आफादगिरि आरो राज्यसभानि आफादगिरिनि गोहो सिङाव फोसावजादोंमोन, हरखाबथिनि फोसावथाइफोरा जेब्लासिम बेफोरखौ थि महरै बोखारजायाखैमोन अब्लासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
हरखाबथिनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ संसदनि सदनफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि सायाव सोनारना लाखिदोंमोन जेब्लासिम बेफोर मोननै फोसावथाइफोरजों थि महरै बोखारजायाखैमोन जाय बोसोर 1977 आव भारतनि हादोरगिरि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरिया जारि खालामजादोंमोन। मानोना हरखाबथिनि मोन्नै फोसावथाइफोरा जेब्ला सुबुं सदन (सम फुवारनाय) आइन, 1976 खौ गनायथिनाय जादोंमोन, बिनि उदायथिखौ सोंनो हाया।
433 एमारजेन्सि फोसावनाया मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानांगौ होनना बिथोन होनाय नङा। जेरावबो संबिजिरा रोखा महरै मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायनि गोनांथि दं, बेयाव बुंनाय फोसावथाइखौ राइजोआरि फोसावथायनि महराव फोसावनाय जागोन। मोनसे एमारजेन्सि फोसावनाया, सुबुं जिउखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे जोबोद गोनांथार जाथाय जानायनि जाहोनाव, गोदान मुगायाव मिथिजानाय जायखिजाया रोखोमै फोसावजानांगौ आरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाया बेबादि मोनसे आदब। जुदि संबिजिरा बेखौ गोनांथि होयो दि फोसावनायनि मोनसे थि आदबा गोनांथार, अब्ला बेबादि आदबा गोनांथार, नाथाय जुदि संबिजिरा बिथोन होनाय फोसावथायनि जेबो आदबा गैया, अब्ला बेखौ सानना लानांगौ दि संबिजिरा फोसावनायनि आदबखौ बिथोन होनाय बिथोन जारि खालामग्रा मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
जिटे। (446बि) संबिजुवाव आरो संसदनि सदनफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिखान्थि नेमफोराव गोबां बिखान्थिफोर दं जाय संसदनि सदनफोर एबा रायजो आयेन आफादफोरनि सदनफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि थाखाय राहा होयो। बेफोर मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि गोनांथि गैया, माखासे जाथायफोराव बेफोर फोसावजायोब्लाबो, बुं, जेराव मोनसे थि आयेनखौ दफा 252 नि सिङाव आजावनाय जायो एबा सासे सोद्रोमाखौ खाबु बायदिनि बिथायाव बोखारनाय जायो। बेफोरो खालि मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखैनि थाखाय गोहोम गैयै होनना गनाय जानाय नङा। बेफोर गासैबो, बबेखानि, मोनसे थि समनि गेजेराव संसदनि सदनफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सदनफोरनि रिपर्टफोराव फोसाव जानाय। (446सि; 447बि सि) 3.2 लोकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा मोन्नै सदनफोरनि लाइसिफोर एबा रिपर्टफोर जाय संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थाखाय सेबखांजानाय आरो मोन्नैबो न्यायबिगियानारि बिखान्थिफोरनि बिखान्थिनि सिङाव बिसोर मोन्नैबो न्यायबिगियान मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
भारतारि साखी आइन, 1872 नि 57 नि सायाव आरो बेखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नै सदनफोरनि मावखान्थिफोरखौ लाइसिफोरनि कपिफोर एबा बिसोरजों फोसावजानाय पार्लियामेन्टनि मोन्नै सदनफोरनि मावखान्थिफोर थानाय रिपर्टफोरखौ दिहुननायनि सायाव फोरमान खालामनाय बायदि सान्ना लानाय जायो। (450ईएफ) 3.3 गोनां बाथ्राया बेनो दि एमारजेन्सि फोसावनायखौ गनायथि होनाय थांखिफोरा दाननैनि गेजेराव गनायजानांगौ। मावखान्थिफोरखौ फोसावनायाव एसे गोबाव जानाया बै राहाफोरनि गनायथियाव गोहोम खोख्लैनाय नङा। (454बीसी) 434 पार्लियामेन्ट आरो रायजो आयेन आफादफोरनि मावखान्थिफोरनि रिपर्टफोरा गुवारै गोसारनाय। खौरां बिलाइ, रेडिअ 'आरो टेलीविजनाबो गुबुन गोदान राहा जाय पार्लियामेन्ट आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गासिबो आइनफोर आरो थांखिफोरखौ फोसावनाय होयो। पार्लियामेन्टारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव सेबखांनाया, माखासे गोबावनि उनावबो थोजासे, मानोना पार्लियामेन्टनि थांखिफोरनि फोसावथायनि जेबो नेम गैया, जायनि थाखाय जेबो थांखिफोरनि गोनांथि जाया।
मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांजानाय। बेनिखायनो, मावख' आरि गेजेटआव इमारजेन्सिनि फोसावनायफोरखौ गनायथि होनाय थांखिफोरखौ फोसावालाबानो बेफोरखौ गोहोम गैयै खालामाखैमोन। (454जीएच; 455एबी) हरखाब जाथायआव, लकसभा आरो रायजो सभानि मोन्नै थांखिफोरखौ गनायथि होनाय थांखिफोरखौ मोन्नै सदनफोरनि मावख 'आरि रिपर्टफोराव थि महरै फोसावजादों। (455बीसी) वामन राव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (हरला बनाम राजस्थान रायजो), (पंजाब रायजो बनाम सत पाल डांग आरो गुबुनफोर), (महारेन्दु दत्त मजूमदार बनाम राजा सम्राट), जायखौ मुंख' नाय जादों।
