बिहारआव गावनि फालांगिनि थावनि आरो उत्तर प्रदेशआव मोनसे मावख 'जों लोगोसे खैला फालांगियारिफोरनि मोनसे रेबगान्थि खालामै फार्म साखिगिरिखौ गिबि आर' जलाइगिरिजों 1967 नि 68 आरो 1968 नि 69 बोसोरफोरनि थाखाय बिसावरायगिरिजों जगायजानाय खैला फाननायनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव न्यायबिगियान गैयालासे दाय होनानै आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन दि बियो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन मानोना सासे 'रेबगान्थि खालामजानाय डिलार' नि सायावल 'खाजोनानि दाय होदोंमोन आरो सासे' रेबगान्थि खालामजायै डिलार 'नि सायाव नङा। आर' जलाइफोराव बेखौ बिफाननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरु फान्नाय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 9 नि बायदियैब्ला, दफा 9 (1) नि आर 'जलाइखौ (बि) गोहो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो
फोसाबनाया खाजोनानि थावनिखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो आखुआव खान्थियारि जानायनि जाहोनाव, बेखौ उनथिंजायनिफ्राय सानना लानाय गोनां जादोंमोन, आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः 1
बेनि दफा 9 (1) नि दफा (बि) आ खालि <आइ
डि
1> निफ्रायल' बाहायजायो। बेनिखायनो, हरखाब केसआ सिगांनि राहाफोरजों सामलाय जायो, आरो फिन होग्राया सासे रेबथुमजायै डिलार जानानै खाजोना होनो गोनां नङा। [573डी] रायजो बनाम कस्तुरी लाल हर लाल, [1987] 67 एस
टि
सि
154 एस
सि., नि सायाव सोनारदोंमोन।
दालाय खोन्दो (2) खौ मुंख 'नाय। बे थासारिनिफ्रायल' बेखौ सान्नो हाया दि दफा 9 (1) नि फोसाबनायखौ उनथिं नायफिननायाबो थांखि। (572सि
डि.) 2.3 "सोदोबखौबो" बाहायनाया आयेन आफादजों थांखिनि मोनसे इंगित महरै गनायजाया दि फोसाबनाय आयेननि दफा 6 जों दफा 9 (1) नि फोसाबनाया <आइ
डि
2> निफ्राय गोहोम गोनां जागोन। जुदि आयेन आफादआ बेखौ थांखि लायोमोन, अब्ला थांखिया दफा 6 नि क्ल '
(ए) आव गावनो रोखा महरै फोरमायजानो हागौमोन आरो जानो हागौमोन जेरै बेयो गुबुन खोन्दोफोर आरो गुबुन खोन्दोफोरावमोन। जुदि फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (1) खौ दफा 6 आव क्ल'
(डि) महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो दफा 6 नि जाथावना गोहोमखौ सोलायनो हायामोन। थाथाइआ खालि बेनि थाखाय गुबुन नङा मानोना बे दफा 9 नि राहा आरो दफा 6 नि गुबै फोसाबनाय सोदोबफोरल 'गैया।
e सोदोबफोर जेराव गुबै आयेननि दफा 9 (1) खौ बै महराव फरायनो गोनां जायो जेराव बे सिगांनि समखोन्दोआव दफा 6 जों बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन। (572EG) गासिबो बिखान्थिनि गोनांथिया बेनो दि 5.1.57 निफ्राय 7.9.76 नि समखोन्दोनि थाखाय खोन्दोखौ ओरैबायदि फरायनो नांगौ जेरै बेयाव मुंख 'नाय दाजाबदेरनाय गुबै राहाफोरबो दंफायोमोन। बेयो सिगाङाव रोखा नङामोन दि बेफोर गासैबो राहाफोरखौ 7.9.76 नि सिगां खोन्दोआव फरायनो हागोन ना हाया, अक्ट' जेब्ला फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, गनायनाय खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि खोन्दोखौ फरायनो नांगौ, जेरै बियो बेफोर गुबै राहाफोरखौबो बुजिदोंमोन। बे बिथिङाव "बो" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। (572DE) 2.4 बे सोंनाया मोनसे रायजोआव खाजोनानि खाजोना लागायनो हागोन ना नङा, खालि मोनसे थावनिनि बेसेननि गोहोम दङ 'आरो बेयो माखासे जाथायफोराव राज्योफोरनि गेजेराव खाजोना लागायनायखौबो सामलायनो हागौ। (573DE)
सासे रेबगान्थि खालामै डिलार 564 आ पारभिज 'नि सिङाव खाजोना होथाव नङा आरो बेबादि डिलारनि सायाव मोनसे गुबै दाहारनि दाय होयो। बेयो मोनसे ओरैबायदिबो जाय मोनसे थि रायजोनि मावख' गिरिखौ खाजोना लागायनो थाखाय ओनसोल होयो जायखौ बियो नङाब्ला लानो हाया। बेनिखायनो बेयो मोनसे गुबै राहा। बे फोसाबनायखौ, बेनिखायनो, आबुङै बिखान्थिगोनां आरो बेनिखायनो गोनांथारै उनथिंजायारि महरै मानिनो हाया। [573C] एस
टी
अ '
बनाम खैला आरो कक साप्लाइ कर्प' रेसन जे
टी., [19871 4 एस
सी
472; खेमका बनाम रायजो; आरो शिव दत्त राय बनाम यूनियन, 119831 3 एस
सी
सी
529।
