बेफोर आयदाफोरा इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिं (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 (1972 नि 13 नं आइन) नि दफा 2 (1) (दि) नि बुंफुरलुखौ सरजाबफादों। प्रेम टकीज मुङै मिथिजानाय गंसे बिल्दिंनि बिगुमाफोरा सुनील शर्मा आरो गुबुन सासेनो बिल्दिंखौ भारायाव होदोंमोन, आरो शर्माफोरनो लीजआ बिल्दिंखौ गोरलै खालामनायनि मोनसे भारामोन। बिल्दिंआ गोजौनि आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन। बिगुमाफोरा बिल्दिंनि खालि दखलखौ <आइ
डि
1> आव हा बिगुमाफोरजों होखारनो थाखाय मोनसे नालिसनि गेजेरजों मोनहोदोंमोन। होखारनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि शर्माजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ 1 आगस्त, 1985 आव बोखारनाय जादोंमोन। शर्माफोरनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि उनाव, हा बिगुमाफोरा बिल्दिंखौ फोसाबनाय, गोदान मेसिनारि, प्लान्टनि फिटिंफोर, मोब्लिबारि आइजें
इं 1986 माइथायनि 5 अक्ट 'आव न' लुगिरिफोर आरो मेहर 'ट्र' फोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लीजनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव महर 'ट्र' फोरा गोदान खालामनायनि सायख 'नायजों लोगोसे बा बोसोरनि थाखाय प्रोजेक्टर, मेसिन, फिक्सचार आरो फारनिसारजों आबुं महरै साजायजानाय बिल्दिंखौ लानो राजि जादोंमोन। न' लुगिरि आरो महर 'ट्र' फोरनि गेजेराव लीजनि रादाइखौ लानानै मोनसे लीजनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिल्दिंनि नंगुबै दखलखौ 8 जानुआरि इं 1987 माइथायाव महर 'ट्र' नो होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरि सत्य नारायण पान्डेया बिथांखौ सोंजानाय बिल्दिंखौ राननायनि थाखाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आई
डी
1 नि सायाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बै आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटखौ कन्ट्र 'लनि थाखाय लिंहरदोंमोन।
आरो, हा बिगुमाफोरा दाबि खालामदों दि बिल्दिंनि खालिथिखौ 6.3.87 आव फोसावनाय जादोंमोन, राननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन आरो पान्डेया राननायनि थाखाय आर' जलाइखौ खालि 9.3.87 नि सायावल 'खालामनाय जादोंमोन। बिसोर 23.3.87 आवबो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिखौ न' खरखौ नायग्रोमनो आरो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो थिनहरनांगौ, मानोना होखारग्रा इन्सपेक्टरनि रिप' र्टखौ बिसोरनि बिखुंनि उनथिंनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटा 28.4.87 नि सायाव मोनसे रिप' र्ट जमा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै अक्ट 'आव बिल्दिंआ गासिबो आगजुफोरजों आबुं न' मोन आरो खालि नङामोन मानोना बेखौ 5.2.86 आरो 30.12.86 नि रादायाव महरत्र 'साफोरनो हगारनाय नुनो मोनदोंमोन। बेनि गेजेराव, मेहर' ता सिनेमा न 'नि लीजआव सिनेमा न' नि लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ होदोंमोन। पान्डेया, जाय बिथांखौ बिल्दिंनि राननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, मेहरोत्राफोरनो सिनेमेट 'ग्राफिक लाइसेन्स होनायनि थाखाय दुखु मोनदोंमोन। बिथाङा लाइसेन्सनि गनायथिखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। पान्डे, आपिलआ, बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै स्पेसाल लिभजों इं 1987 माइथायनि सिविल आपिल नं 1502 आव आर' ल खालामो। अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि न' लर्डफोरनि आर 'ट पिटिसनखौ आर' ट खालामनाय जादोंमोन, जायजों बिलडिंनि खालि जानायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै थाग्रा खुलिनि राननायनि आर 'टिसनखौ लिंहरनाय अक्ट' नि नोटिस आरो गोजौ बिजिरसालिनि मेहरोत्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रोखोमसे आर 'ट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे जथाय आई
डी
3 नि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय आर' ट पिटिशनफोरखौ गनायदोंमोन।
आई
डी
2 अक्ट 'नि बिथोन आरो आई
डी
1 अक्ट' नि फोसावनायखौ एंगारनानै आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल एन्ड इविकसन इन्सपेक्ट' रखौ एक्टनि सिङाव सिनेमा बिल्दिंनि राननायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय। बै मोन्नै रिट पिटिसनफोरनि गेजेराव सासे रिपेनडेन्टआ पान्डेमोन, आपिल खालामग्रा, जाय बेनि उनाव गोजौनि मोन्नै रिट पिटिसनफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव जर 'खा सुतिनि थाखाय मोन्नै पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा सुतिनि थाखाय मोन्नै पिटिसनफोरनि मादाव आपिलखौ नेवसिगारनानै (जेराव आपिल खालामनो थाखाय सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन) आरो बेनि फिथाइ महरै, दिभिनल आपिल नं.
एन्डीहा बे मामलायाव जेबो थाथाय गैयामोन। बबेखानि, मेहरोत्रासनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव लाइसेनसनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोबनायाव सावरायजानाय न 'खरखौ दखल खालामनायनि बिसोरनि मोन्थाइनि फिथाइनि सायाव सोनारोमोन। जुदि पान्डेया बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसारोमोन दि बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थाबाय थायो, अब्ला, शर्माफोरजों बिनि जिरायनाय समाव बिल्दिंनि रानसारनाया आयेन बायदियै खालामजानांगोन आरो मेहरोत्रासआ लीज डीडनि बायदियै बिल्दिंखौ दखल खालामनो आरो सिनेमा सालायनो हानाय नङा, मानोना बिसोर मोनसे लाइसेनसनि मोन्थाइ नङा, मानोना, मोनसे सिगांनि सर्त जायनि थाखाय मोनसे बिल्दिंनि दिन्थिफुंगिरिनि थाखाय मोनथावनामोन जेराव बिथाङा सिनेमा श' दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो आयेननि दफा 13 नि राहाफोरनिफ्राय रोखामोन। गुबुन फारसेथिं, पान्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव नङामोन, अब्ला मेहरोत्रासआ नायजाबसालि सालायनो थाखाय जर 'खा आर' ज लायस 'नखौ हगारदोंमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नैनि थाखाय जर' खा आर 'ज लायस' नखौ हगारदोंमोन।
गिबिथाराव बिजिरसंनाय। (686ई
एच.; 687ए
बी.) आयेननि बिथांखि आरो रावनि सायाव सांग्राङै बिजिरसंनायाव, बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामजानांगौ आरो आपिलफोरखौ बोखारनांगौ। (690डी) आयेननि दफा 2 (1) आ आयेननि दालाय दफानि दफा (ए) निफ्राय (एफ) आव थि खालामनाय बायदि रोखोमनि न 'फोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामो। आर' जलाइगिरिनि गिबि नाजानाया बेखौ सुबुरुन होनो थाखायमोनदि गोजौनि हगारनायफोरा आइन जागायनायनि अक्ट ', 15 जुलाइ, 1972 मायथाइसिम बैफोर दफानि मोनसे एबा गुबुनआव थि खालामनाय आखुनि न' फोरावल 'मोन, जेराव सावरायजानाय न' फोराल 'न' फोराल 'मोन, जाय आइननि बाहायजाथाव अक्ट' फोरल 'फोरल' मोन। कच 'र्टआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन। गुबुन गुबुन दफानि बिजिरसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि बिलडिंआ बिनि आखुखौ आबुं खालामथारनांगौमोन, जाय आइनआव दाबि खालाम जानाय अक्ट' फोराल 'गावारि बिखान्थिफोरल' मोन।
सी
ई
1972 आ गावनो गाव हगारनाय दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो जेब्ला बेखौ सोरकार एबा ओनसोलारि मावख 'आरि एबा सोरखारि सेक्टर निगमआ बायदोंमोन। बे खोन्दोखौ 15 जुलाइ, 1972 खालि सोरकारनि न' फोर बायदिनि सायावल 'हगारनाय महरै फरायनाया थार नङा आरो बेनि उनाव बिसोर आरजिनाय न' फोरनि सायाव नङा। बे थाथाइखौ गुबुन खोन्दोफोरनि बेलायावबो रोखोमसे सानथारनांगौ। (690ईएच) 681 बेखौ आर 'जलाइगिरिजों गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1984 खालि बिल्दिंनि आखुखौ थि खालामजानांगौमोन, जाय अक्ट' आव शर्माफोरजों बिल्दिंखौ खालि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै अक्ट 'आव बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन। बेबादि गंसे बिल्दिंआव मोनसे मासि ओंखारनायनि उनाव, हा बिगुमानि बिबाना बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मिथिहोनांगौमोन आरो बेनि उनाव मेहर' ट एक्ट 13 नि सिङाव जायखिजाया आयेन गैयै नोजोर होनानै मेहर 'ट एक्टनि जायखिजाया खोन्दोखौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे आयेन नङि भारानि बिन्दोआव, न 'बिगोमाफोरा बाथ्रा दान्थेलायनो हायामोन दि बिल्दिंआ आयेननि सिमानि बायजोआवमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे जाथावना दंमोन नाथाय कर्टआ बेखौ नाजावनो हायामोन मानोना राहाफोरनि बे लुनाया हगारनाय खोन्दोखौ आबुङै खामानिगैयै खालामो। आयेननि 691 ए
सि
एल
दफा 2 (1) आ आयेननि माखासे थाखोफोरनि बिल्दिंफोरखौ बोखारो। बेफोरनि माखासे हगारनायफोरा सम्पथिनि बिगोमाथिनि आखुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेफोरनि माखासेया, जाय आखुआव सम्पथिखौ दोननाय जादों एबा दोननो थांखि लानाय जादों, बेनि सायाव बिथा खालामनाय। कर्टनि नोजोरै, आइनजों खोबजानाय गंसे बिल्दिंनि बेलायावबो, आइनआ बाहायजानाया जोबगोन जुदि, बेयाव जानाय मोनसे खालि जायगायाव, न' बिगुमाया बेखौ थि दफायाव (दफा) (दफा) आरो (दफा) आव खोबथेजानाय जाथायफोराव (दफा) बाहायनायखौ गनायथि होयो।
आयेननि सिङाव थानाय माखासे थाखोनि बिल्दिंफोरखौ गावनो गाव बोखारनाय। (691डी; 692जी
एच
एल.) आयेननि बाहायजाथावनि सोंनायखौ माबोरै थि खालामनाय जागोन? बेयो थारैनो न 'मालिकनि गनायथाव बाथ्रा जानो हाया। जुदि सासे न' मालिकआ गावनि सम्पथिखौ हगारो एबा नङाब्ला बेखौ गावनो सामलायो, आरो गोरोन्थि मोननाय जायो, अब्ला बियो साजा होथावल 'नङा, नाथाय जिल्ला मजिस्ट्रेटजों समजों सम सम्पथिनि रानलायनायखौ हेंथा होनोबो हानाय नङा। मानोना जिल्ला मजिस्ट्रेटआ न' लुग्रानि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, जाय बिल्दिंफोराव एक्टखौ बाहायनाय जादोंमोन, बै बिल्दिंफोरखौ सामलायनायनि गोहो जिल्ला मजिस्ट्रेटनो मोन, थारै बियो गंसे बिल्दिंमोन जेराव एक्टखौ बाहायनाय जादोंमोन। न 'खालि जानायखौ फोरमायनो थाखाय न' मालिकनि थाखाय गेवनायमोन, नाथाय जिल्ला मजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि एक्टआ गावनि बिल्दिंखौ दानस्लायनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव न 'लुग्रानि सोमोन्दै बिजिरनायाव मेजिस्ट्रेटआ फेलें जादोंमोन।
बिथोन होनाय। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिल्दिंखौ नायग्रोमनो हायो आरो बेनि उनाव आइनखौ बाहायबाय थायो ना जाया बेखौ थि खालामनो हायो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावखौ गोजोन होनो नांगौमोन दि न 'मालिकआ न' खरखौ हगारनो सानदों मोन आरो बिथाङा बेखौ गंसे न 'ल' नङा, नाथाय प्लान्ट आरो आइजें-आइलाफोरजों हगारनो सानदों मोन। जिल्ला मेजिस 682 ट्रेटा बिथांखौ मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन। नाथाय सम्पथिनि थांखि लाजानाय दानहोग्राफोरनो फोसावनाय आरो खोनानाया बिथांनि थाखाय गोनांथार एबा मोजां नङा। राननायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिखौ खालि मोनसे बिल्दिंनि राननायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, जेराव आइनआ बाहायजाथावमोन, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा जेबो सम्पथिनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे कन्क्लूसिनाव फैाखैमोन दि बिल्दिंआ ओरैबायदि मोनसेमोन जायखौ बिथाङा राननो हायोमोन।
बे मामलायाव न 'मालिकफोरा हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे थिरांथाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ न' मालिकनि खोनानायनि उनाव आरो बेबादि नायसंनाय एबा सोंनायनि बिथायाव लाबोनांगौमोन जायखौ बिथाङा गोनांथि होन्ना सान्नो हागौ। बे थाखोआव, बिथाङा जायखिजाया गुबुन हान्जानि मावआगानखौ गनायथि होनो नाङा; मोनसे उलथा बुंफुरलुआ राहाफोरखौ खामानि मावनो फ्राय जाथावै खालामो। राननायनि थाखाय गोबां आर 'जलाइगिरिफोर थानो हागौ, माखासे सरासनस्रा, आरो माखासे थि सम्पथिनि सोमोनदै। जुदि बिसोर राननायनि थाखाय सम्पथिनि मोनथावनाथिनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं होनना गनायजायाब्ला, साफ्रोमखौबो मावआगान खालामनो गनायथि होनांगौ। न' मालिकआ गुबुन-गुबुन बिन्दोफोराव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों गोबां जुजिनायफोरखौ मोगामोगि जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै मावखान्थियाव गोबाव जानो हागौ। बे गासैबो आयेननि सिङाव सानना लानाय जायामोन। खनसे जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ थिरांथा लायो दि मोनसे बिल्दिंआ बै एक्टाव बाहायजानाय गंसे नङामोन, जाय बेनि जोबनायाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे आयदामोन।
आइननि राहाफोरनि सिङाव थानाय बिल्दिंआव, सासे दुखु मोननाय न 'बिगुमानि फाहामनाया मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजोंल' मोन, जेराव बेबादि फोजोबनाया गोरोन्थि एबा गाज्रि एबा जेबो बेसादनि सायाव सोनारनायमोन। बे मामलायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ, 6.3.1987 आव खालिखौ रेबथुमनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुफोरनि बिथायाव थिखिनियाव फैदोंमोन दि आइनआ न 'खरआव बाहायजायोमोन। न' बिगुमाया मोनसे रिट पिटिशनजों बे फोजोबनायखौ जाफुंसारै जुजिदोंमोन। 6.3.1987 नि उनाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनो सम्पथिखौ नायग्रोमदोंमोन, आरो, रोखा महरै, बिथाङा नायग्रोमनायनि रिपर्टनि सर्तफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। सरासनस्रा फारियाव, जानो हागौ, कर्टआ बे बाथ्राखौ बिखौ बे खामानि मावनो हानाय खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन, नाथाय केसाव, जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे गोदान बिसावराय फोरमायथिनि थाखाय डिवीजनल मेजिस्ट्रेटखौ लेंहरफिनदोंमोन।
जेराव, रेबथुमनाय लीज दिद आरो महरत्रफोरनि मुंजों मोनसे सिनेमेटग्राफ लाइसेन्सनि थाखाय आर 'जलाइ आरो गनायथि होनाया रोखा दिन्थिदों दि न' बिगुमाया बे सम्पथिखौ आबुङै साजायनाय 683 सावथुन थियेतार महरै हगारनो सानदों मोन। बेनि सैथोथियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रोखा महरै नायजानाय न 'खरखौ रानस' नो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। 695एफएच; 696एबी]
