% अन्ध्र प्रदेश रायजोआ अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना 27 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जाय रायजोआव सिमेन्ट दिहुनग्रा इउनिटफोराव बानायनाय सिमेन्टनि फान्नायनि सायाव खाजोनानि हारखौ बाङाइ खालामदोंमोन। एखे अक्ट 'आव, अन्ध्र प्रदेश रायजोआ दफा 8 नि दालाय दफा (5) जों होनाय गोहोखौ बाहायना गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सिमेन्टनि फान्नायनि बेलायाव बुंनाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। कर्नाटक रायजोआ दफा 8 नि दालाय दफा (5) जों होनाय गोहोखौ बाहायना, दफा 8 नि दफा (5) नि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि हारखौ बाहायना 28.10.1987 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव रायजोनि सिमेन्टनि फान्नायनि सायाव बुंजानाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोनानि हारखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन।
1956 मायथाइनि एक्ट 74) आरो गोजौयाव मुंख 'नाय फोसावथाइफोरा भारतनि हायुं आवथानि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो गेजेर फरायफारिखौ उदां खालामनो हानाय संबिज' ननि बाहागो XIIIआव थानाय राहाफोरखौ गोथों गोहो होयो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय मोनथाम बिथोनफोरा फालांगियाव हेंथा सोमजिहोदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 301आव होनाय फालांगि, फालांगि आरो गेजेर फरायफारिनि उदांस्रिआव थोंजों हेंथा होदोंमोन। मानोना 1956 मायथाइनि मिरुआरि एक्ट 74नि दफा 8 (5) नि गोहोफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, भारत जुथाइ, एटर्नी जेनेरेल आरो गासै रायजोफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय रिट पिटिशननि खोनानाय समाव, 575 बिनायगिरिफोरा मिरुआरि एक्टनि दफा 8 (5) नि बेरेखायै जुजिनायखौ गारदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, रिट पिटिशनखौ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि मोन्नै फोसावथाइ आरो मोनसेल 'कर्नाटक रायजोनि फोसावथायनि बेरेखायै जुजिनायाव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
टाकाया नेमखान्थि निसिआव जेबो फैफिन्नाय नङा होनना सायख 'दोंमोन, नाथाय बिनि सुबुरुनआ खोनानाय समाव बाहागो लायो आरो बाथ्रा दान्थेलायोदि कर्नाटक रायजोजों होजानाय बिथोनआ संबिज' ननि सेथि बाहागोनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखै। एटर्नी जेनेरेलआ गावनि आरजखौ संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि सिमा आरो बै बाहागोआव थानाय बिथांखि सायाव फोसावनायफोरनि गोहोमसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, अदालते, ^ HELD: थामथि बाहागोनि बिमुं, जेराव सोमोन्दो गोनां दफा 30l, 302,303 आरो 304 दं, "भारतनि हायुं आवथानि सिङाव फालांगि फालांगि आरो गेजेर फरायफारि"। संबिज' ननि सेथि बाहागोआव थानाय राहाफोरनि नंगुबै थांखिया, जेरै बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंसनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव रोखा खालामनाय जादों, बे दि दफा 301 नि थाखाय होनाय हेंथाखौ रायजो आयेन आफादजों सिमा गोनां खालामनो हायो आरो संसदनि दारै जेबो गोहो एबा मावफुङारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
संबिजुनि बाहागो XIII नि सानथांखिआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि संबिजुनि बाहागो XIII आव थानाय फोसावनाया रांखान्थियारि हेंथाफोर आरो पकेटफोर सोरजिनायनि बेरेखायै जाय दा फालांगि, फालांगि आरो गेजेर कर्सनि उदांनि हेंथा। (580F; 587H; 588A B) खाजोनाया उदां बोहैनायनि बेरेखायै मोनसे होबथाग्रा। खाजोनानि राहाजों मोजां एबा गाज्रि बाहायनायनि फिथाय महरै, फालांगिनि बोहैनाया गाज्रि एबा मोजां नङै महरै सामलाय जायो। जुदि बे सानथांखि जाय बाहागो XIII आ हादोरारि मोजांनि थाखाय रैखाथि होनो गोनां, अब्ला बेखौ गोनांथार दि दफा XIII नि राहाफोरखौ गोरायै फालिनांगोन। गजेन्द्रगढ़कर बनाम असम रायजो (1961) नि गोजान नोजोरारि नायसंनायफोरखौ सासेआ गोसोखांनांगोन। (609/8), (1961), (609/8), (609/8), (609/8), (609/8), (609/8), (568/8), (568/8), (568/8), (588/8), (588/8), (588/8), (588/8), (588/8)
जायगायारि सिमेन्ट दिहुनगिरिफोरजों सिमेन्ट दिहुनग्रा दिहुनग्राफोरनो फान्नायनि बेलायाव एक्सआ 4 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। तामिलनाडु दिहुनग्राफोरहा अन्ध्र प्रदेशआव फान्नाय मावख 'गिरिफोर दंमोन आरो सिमेन्ट दिहुनग्राफोर बेबादि दिहुनग्राफोरनो फान्नायनि बेलायाव, 576 खाजोनानि खमायनाय हारनि मुलाम्फाया बाहायजाथाव नङामोन। मोननै जाहोनफोरा न्यायनि राहाजों दावगाहोजादोंमोन। मोनसेया बेमोनदि बेयो रायजोनि खाजोनानि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन आरो नैथियाव, बेयो जायगायारि दिहुनग्राफोरखौबो रैखाथि होदोंमोन। बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन दि फान्नाय खाजोनानि हाराव खमायनाया रायजोनि खाजोनानि थाखाय माबोरै मुलाम्फागोनांमोन। गुबुन जाहोनाआ बेनोमोनदि संबिज' ननि बाहागो XIII नि राहाफोरा गनायथि होआमोन। बाहागो XIII आव सानजानाय गनायथाव हेंथाखौ आयेनजों मदद होजानांगौमोन आरो मावफुंथायारि मावआगाननि गेजेरजों नङा, जुदि बेसोरो बाहागो XIII नि सिमाफोरनि सिङाव दङ '।
गेजेर रायजोनि फान्नाय खाजोनानि हारआ उदां फालांगि आरो फालांगिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मोनसे जायगायारि सायख 'नाय सोमजिहोयो जाय संबिज' ननि बाहागो XIII नि बिथांखिनि बेरेखामोन। फोसावनाया रेबथुमजायै फालांगिफोरनोबो मुलाम्फाखौ फेहेरदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश सरकारनि मोन्नैबो फोसावथाइफोरा गाज्रिमोन आरो संबिज 'ननि बाहागो Xll नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयोमोन। बेफोर आइनजों हमथाना थानो हायामोन। कर्नाटक रायजोनि फोसावथायनि बेलायाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जेबो फैफिन्नाय जायाखै आरो मावथायखौ थार फोरमान होनो थाखाय खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ दोननो जेबो नाजानाय जायाखै। फोसावथाइया अन्ध्र प्रदेश रायजोनि नैथि फोसावथाइजों समान गाज्रि जानायजों मोगा-मोगि जादोंमोन, आरो जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। कर्नाटक सरकारनि फोसावथायाबो आइनजों गाज्रिमोन। आर' जलाइया जाफुंसारदोंमोन आरो मोन्नैबो अनागारि रायजो सरकारनि फोसावथाइफोर आरो कर्नाटक सरकारनि फोसावथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
क
लि
बनाम आसाम रायजो आरो गुबुन गुबुन,; दि अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन गुबुन, (1963) एस
सी
आर
491; माद्रास रायजो बनाम एन
के
नटराज मुदलियार, (1968) 3 एस
सी
आर
829; ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जी
(डब्ल्यू
वी
जी.) क
लि
बनाम सेल्स टेक्स आरो गुबुन गुबुननि मददगिरि कमिस्नार, (1974) 2 एस
सी
आर
879 आरो तमिलनाडु रायजो, बायदि बायदि बनाम सीतालक्ष्मी मिल्स, बायदि बायदि।
