बेफोर आपिलफोर आरो जर 'खा हगारनायनि थाखाय आर' जलाइफोरा 1972 नि एक्ट 17 जों फोसाबजानाय बायदि, केराला हा फोसाबनाय एक्ट, 1964 नि दफा 2 नि दफा (25) नि दफा 11 ए नि गोसारथि आरो जाउननि सोमोनदै आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। आयेननि दफा 2 (25) नि बुंफुरलु Il A नि जाहोनाव, बुंफुरलुआव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव न 'एबा गुबुनजों सोमोन्दो थानाय न' नि दखलआव थानाय सासे सुबुंआ कुडिकिदाप्पुकरन जागोन आरो एक्टनि सिङाव कुडिकिदाप्पुनि मोन्थाइ मोननो हाथावना जागोन। 1980 नि दिभिनल आपिल नं
3045 खौ गनायथि होनाय, 1977 नि C
A
नं
2505 खौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय आरो जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय, कर्ट, ^ HELD: बेफोर जाथायफोराव बाहागो लागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ केराला आयेन आफादनि दफा 259 नि गेजेरजों बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिजिरनायनि सायाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोन, जाय सासे सुबुंनि बेरेखायै मोनसे न 'एबा न' एबा न 'नि दखलआव दंमोन आरो जाय जानुआरि, 1970 नि सेथि सानसिम बेबादि दखलआव थादोंमोन। आयेन आफादआ बुंफुरलु II ए खौ जागायना हा एबा न' नि बिगुमाजों गनायथि होजानाय जायखिजाया गनायथिनि थाखाय मुंख 'जाथाव दखल खालामनायनि जायखिजाया मुंख' नायखौ बोखारदोंमोन। आयेन आफादआ गनायथिगोनां दखल खालामनायनि जेबो मुंख 'नायखौ नागारनायल' नङामोन, नाथाय मोनसे बिथोनबो होदोंमोन दि जायखिजाया हा आरो बिनि सायाव थाग्रा न 'नि नंगुबै दखलआव थानाय साफ्रोमनोबो, सोर थाग्रा जायगाखौ लुदोंमोन, कुदिकिदाप्पुकरन महरै गनायथि होजानांगौ। बे रोखा राहाफोरनि जाहोनाव, इलाननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां सुबुंनि जायखिजाया थाखोखौ हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जाय खालि मोनसे न' नि समान गनायथिखौ फोरमान खालामनो हाथावनामोन।
गुबै दफानि सिङाव बुंजानायबादि कुदिकिदाप्पुकरनजों सोमोन्दो गोनां समफारियाव न 'एबा न' आव थाग्रा सासे सुबुं। बेबादि थासारियाव, बुंफुरलु II A नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होग्रा जायखिजाया मानसिया गावनो गाव कुदिकिदाप्पुकरननि थामान मोननो आरो बेनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बुंफुरलु II A नि सिङाव फैनाय सासे सुबुंखौ आयेनारि महरै न 'एबा न' आव थाग्रा गनायथि होजानाय सासे सुबुं होनना मानिनो गोनां जायो, जेरै दफा 2 नि दफा (a) आरो (b) नि दालाय दफा (a) आव सानना लानाय बायदि। बुंफुरलु Il A नि गेजेरजों दोननाय मोनसेल 'सिमाआ बेनो दि बुंफुरलु Il A नि सिङाव फैनाय सासे मानसिया बुंफुरलुआव होनाय बिथोनजों थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरै, जुदि बिथाङा गावनि सिगांनि थाग्रा न' खौ गंसे न 'आव थाग्रा गनायथि होदोंमोन एबा न' खौ गंसे न 'एबा न' आव गंसे न 'आव गंसे न' एबा गंसे न 'आव गंसे न' आव गंसे न 'आव गंसे न' आव गंसे न 'आव गंसे न' आव गंसे न 'आव गंसे न' आव गंसे न 'आव गंसे न' आव गंसे न 'आव गंसे न' आव गंसे न 'आव
जायखिजाया गुबुन नोगोरसालियाव बा सेन्ट एबा जायखिजाया पनसायत ओनसोल एबा टाउनसिपआव जि सेन्ट जेराव बिथाङा गंसे बिल्दिं लुगैयो एबा भारा लानो हायो। थि नोजोरै नायनाय, बुंफुरलु II A आ दफा 2 नि दफा (25) नि नैथि बाहागोखौ बेनि थांखिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो थाखाय दाथायो, जेरै, दफा 2 (25) नि सिङाव सासे सुबुंखौ कुडिकिदाप्पु मोन्थाइनि मोन्थाइ होनाय, जुदि बिथाङा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव अरायथा दखलखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयालासे हा आरो थाग्रा न 'खौ दखल खालामनायनि गिबि गनायथिखौ फोरमान खालामो एबा सोलायसोल' महरै बुंफुरलु I A नि सिङाव कुडिकिदाप्पु मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय बुंफुरलु II A जों थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव अरायथा दखलखौ फोरमान खालामनानै हा आरो बिनि सायाव थाग्रा न 'खौ दखल खालामनायनि गुदि गनायथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैयालासे। बुंफुरलु II A नि गावनि गोहो दं, जाय दफा 2 (25) नि दफा 25 (2) नि उप दफा
बैफोर आयदाफोर जाय सासे बिनायगिरिजों गाहाय दफानि सिङाव एबा कुडिकिदाप्पुकरननि महरै मोन्थाइखौ दाबि खालामनायनि थाखाय बुंफुरलुनि सिङाव गोजोन होजानांगौ। जुदि बुंफुरलुआ दफा 2 (25) नि सिङावमोन, अब्ला आयेन आफादनि थाखाय दफा 2 (25) नि गनायथिफोरनि दालाय दफा (बि) होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैयामोन मानोना दफा 2 (25) आ मोनसे थाखोनि न 'आव थाग्राफोरजों सोमोन्दो दङ' मोन, जेराव बुंफुरलु 2 (ए) आ गुबुन थाखोनि न 'आव थाग्राफोरजों सोमोन्दो दङ' मोन। [670एएच; 671एजी] केराला हा फोसाबनाय आयेना आबादारिफोर आरो आबाद मावदांसाफोरनो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आइनमोन, जायहा गावसोरनि जिउ राहानि थाखाय न 'हाफोर आरो गावसिनि थाग्रा जायगाफोर गैयामोन। बे मामलायाव मुलाम्फा गोनां आदालतफोरनि मोनसे खान्थि फालिनांगौमोन, जेराव माखासे सन्देह दंमोन दि सोरहाबा न' लुथायनि मोन्थाइखौ होनो हागोन ना हाया।
हायाव बिसोरनि आयेन गोनां हाबनायखौ आरो थाग्रा न 'आव दखल खालामनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन दि बुंफुरलुखौ जर' खायै आयेन आफादनि थांखिखौ बांसिन नारसिननो थाखाय होनाय जादोंमोन, आरो, बेनिखायनो, बुंफुरलुआ आयेननि थांखिखौ आबुं खालामनो आरो आयेनारि थांखिखौ मानिनो थाखाय मोनसे उदां आरो थांखिगोनां बुंफुरलुनि गोनांथि होदोंमोन। (1672जीएच; 673जीएच; 674ए) पलायी किझाक्केकरा मेथाईनि फिसाज्ला के
एम
मैथ्यू आरो ए
एन
आर
बनाम पोथियाल ममुट्टीनि फिसाज्ला हमसा हाजी आरो गुबुनफोर, 1974नि सी
ए
नं
165, जे
टी., बायदि बायदि, नाथाय बिजिरसालिनि गोसोयाव पलायी किझाक्केकरा मेथाईनि फिसाज्ला के
एम
मैथ्यू आरो ए
एन
आर
बनाम पोथियाल ममुट्टीनि फिसाज्ला हमसा हाजी आरो गुबुनफोर, 1974नि सी
ए
नं
165, जे
न 'खौ दख' ल खालामनायनि थाखाय बिनायगिरिजों। मानोना बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादों दि बुंफोरनाय II ए नि सिङाव कुडिकिदाप्पु मोन्थाइफोरनि थाखाय दाबिदार, जाय पारभिज 'नि सिङाव जेबो उदायै जानाय नङामोन, आयेननि दफा 2 (25) आव बुंजानाय बायदि कुडिकिदाप्पुकरनजों समान महरै दोनजानायनि थाखाय थि अक्ट' फोरनि गेजेराव दखल खालामनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं, हा ट्रिब्युनलनि बिथोनजों आपिलखौ जाफुंसारनो गोनां जादोंमोन। 1977 नि सी
ए
नं
2505 आव, आपिलआ कुडिकिदाप्पुनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदों दि ए
एन्ड
बी
अनुसूचीआव थि खालामनाय मोन्नै शेडफोरनि बेलायाव। आपिल खालामग्राया अनुसूची ए सम्पथिनि सोमोनदै जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेखौ गासै आदालतफोरजों एखे समावनो मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा अनुसूचीनि सिङाव लीज शेडखौ लानो हादोंमोन आरो 1954 नि अनुसूचीनि सिङाव चिटमेल आर 'जलाइया बेखौ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
न 'आव थाग्रा खुलिखौ दखल खालामनो आरो न' आव थाग्रा खुलिखौ फज 'नो थाखाय बिबै आरो बिथांनि सिगांनि बिबैजों होजानाय दाबि। बुंफुरलु II A जों सानजानाय समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
थेवब्लाबो, बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायनो हायासै दि आयेननि दफा 80 नि सिङाव मोनफ्रोम न 'नि खाथि-खालानि जि सेन्ट हा फान्नो बिनायगिरिफोरहा मोन्थाइ गैया। [677ईएफ] वेलायुधन बनाम एशाबी, ए
आई
आर
1981 केराला 185; गोपालन बनाम चेलाम्मा,; मरियम आरो गुबुन बनाम औसेफ जेवियर,; अच्युतन बनाम नारायणी आम्मा, [1980] के
एल
टी
160, ए
आई
आर
1980 एन
ओ
सी
90; मोइदीन कुट्टी बनाम गोपालन, ईस्ट एन्ड ड्वेलिंग क'
लिमिटेड बनाम फिनसबेरी बर 'काउन्सिल, एम
के
वेंकटचलम बनाम बम्बे डाइंग एंड मैन्युफैक्चरिंग क'
लिमिटेड; आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली बनाम तेजा सिंह, ए
आई
आर
1959; एस
सी
लिमिटेड एबा 358; एस
सी
आर
लिमिटेड
आरि सिंह आरो गुबुनफोर बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरि आरो गुबुनफोर; डी
कावासी एन्ड क'
मैसूर बनाम स्टेट अफ मैसूर एन्ड गुबुनफोर; आरो पलावी किझाक्केकरा मथाईनि फिसाज्ला के
एम
मैथ्यू आरो गुबुनफोर बनाम पोथियाल मम्मीटीनि फिसाज्ला हमसा हाजी आरो गुबुनफोर, जे
टी
खौ मुंख 'नाय जादों।
