% एम
सी
मेहता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे अदालते गंगा दैमानि रुगुङाव कानपुरनि खाथियाव जाय दारिमिनफोराव जि फाननायनि फालांगि सोलिगासिनो दंमोन, बेनि सोमोनदै माखासे बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बै समाव अदालते बिथोन होदोंमोन दि नोगोर खुंथाय आफादफोर आरो गंगा दैमानि दै गाज्रि जानायनि थाखाय बिबान गोनां दारिमिनफोरनि बेलायाव उननि केसखौ लानाय जागोन, आरो बेनि मथै, अदालते कानपुर नगर महापलिकानि बेरेखायै बे केसखौ बिजिरनो लादोंमोन, मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कानपुरआ गंगा दैमानि रुगुङाव थानाय बयनिख्रुइ देरसिन नोगोरफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। जायगायारि आफादफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोरनि सिङाव, नगर महापलिकफोर आरो नोगोर खुंथायारि बर्डफोरा गुबैयै गावसिनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव साखोन-सिखोन लाखिनायनि थाखाय आरो गावसिनि सोरबिथिंनि रैखाथिनि थाखाय बिबान गोनांमोन। दै होबथाग्रा आरो गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन 1974 (1974) नि सिङाव, दै होबथाग्रा ब 'र्डफोर गायसन्नाय जादोंमोन।
आरो दै गाज्रि जानायखौ दबथायनाय, बायदि बायदि। आबहावायारि (रैखाथि) आइन, 1986आव दै गाज्रि जानायखौ दबथायनाय, होबथाग्रा आरो खमायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दंमोन। बबेखानि संसद आरो रायजो आयेन आफादफ्रा बे रोखोमै आयेन बानायदोंमोन, दै गाज्रि जानायखौ होबथानो आरो होबथानो मिरु आरो रायजो बर्डफोर आरो नोगोर खुंथायफोरनि सायाव बिबान होदोंमोन, नाथाय बिसोरनि गोबां राहाफोरखौ मानिना थोजासे राहा लायाखैमोन। कानपुर नोगोरनिफ्राय सानसेयाव लाख-लाख लिटार मैला दैखौ गंगा दैमा सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जाय इउ
पि
रायजोआव बयनिख्रुइ बांसिनमोन। कानपुराव मैला मैला साखोन-सिखोनखौ माब्लाबाबो खान्थि बायदियै खालामाखैमोन, आरो सोहोरनि मैला मैलाफोरखौ गाज्रि खामानि मावनाय आरो हांलानाय जादोंमोन। कानपुराव गंगा दैमानि दै गाज्रि जानाया बयनिख्रुइ बांसिनमोन, आरो बारदेरग्रा बेरामफोरनि जाहोनाव गोबां बिबांनि दुखु, बेराम आरो थैनाय जादोंमोन। 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 531 53
गंगानि दैखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि जिउफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गंगा दैमानि गोब्राब गाज्रि जानायजों सावरायजानाय। आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, अदालते, हेल्डः बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासेनो सासे दैखरनि बिगोमामोन। बियो गंगा दैमानि बोहैनाय दैखौ बाहायग्रा सुबुंफोरनि जिउखौ रैखा खालामनायाव गोसो थानाय सासे सुबुंमोन आरो आर 'जलाइखौ सामलायनायनि बिथांनि मोनथायखौ दानथे-दानथे खालामनो हायामोन। गाज्रि जानायजों सोमजिहोजानाय खायसोआ मोनसे रायजोआरि खायसो, गोसारनाय आरो बेनि गोहोमआव आनदो-आनदोमोन, आरो सोरबा सुबुंनिफ्राय बेखौ सुबुं समाजनिफ्राय आलादा महरै होबथानो थाखाय मावफारि लानाय आसाखालामनाया जुक्तिगोनां नङा। आर' जलाइखौ मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिस महरै गनायनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिजिरसालिनि बिथोनआव आगान होनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय आयेनारि बिबानफोर आरो नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरनि बिखान्थिफोरखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन।
जेराव गोबां बोसोरसिम आयेनारि बिबानफोरखौ मानिनो थाखाय कानपुराव गंगा दैमानि दैया ओरैबायदि गाज्रि जालांदोंमोन दि मानसिफ्रा बेखौ लोंनाय एबा दुगैनायनि थाखाय बाहायनो हायाखिसै। कानपुरनि नगर महापलिकाया कानपुर नोगोरनि खाथियाव दैमानि गाज्रि जानायनि थाखाय गाहाय बिबान लानो गोनां जादोंमोन। कानपुराव गंगा एक्शन प्लाननि सिङाव मैला-नालाखौ फोसाबनो आरो गंगा दैमानि दैखौ गाज्रि जानायखौ होबथानो लानाय माखासे हाबाफोरा जोबोद गोख्रै खारगासिनो दंमोन। कच 'र्टआ मिजिंथियोमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव मुंख 'नाय थि अक्ट' फोरनि गेजेराव बै हाबाफोरखौ फोजोबगोन। कच 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि कानपुर नगर महापलिकाया दै आयेननि सिङाव गायसनजानाय रायजो बर्डआव मैला-नालाखौ फोसाबनाय हाबाफोरनि थाखाय गावनि थांखिफोरखौ दाबो जमा खालामाखै, आरो बिथोन होदोंमोन दि महापलिकाया बे अक्ट' नि द 'दाननि गेजेराव रायजो बर्डनो गावनि थांखिफोरखौ जमा खालामनांगौ (552 एफ
ए.)।
आनपुर नगर महापलिकाया उत्तर प्रदेश नगर महापलिक आदिनियम, 1959 नि राहाफोरनि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावनो नांगौ, कानपुराव गोबां अनजिमानि गायखेर दिहुनग्रा न 'फोर, जेराव 80,000 सो मोसौ-मैसोफोर दं, गंगा दैमानि दैखौ गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। गायखेर दिहुनग्रा न' फोरखौ नोगोरनि बायजोआव बोस्लायनो हागौ, जाहाथे गायखेर दिहुनग्रा न 'फोरनि गाराया जोबनायाव गंगा दैसिम सौहैनो हाया, एबा, गुबुन राहा महरै, महापलिकाया मटर गारिफोरजों गारनायखौ बोखारनायनि राहा खालामनो हागौ, जेराव 532 जाथायफोराव दाइरिफोरनि बिगुमाफोरा जेबो खहा दाबि खालामनो हाया। महापलिकाया थाबैनो नोगोरनि सिङाव गावारि हासार हाखरफोराव हासार बुथुमनायखौ होबथानो थाखाय खामानि मावनो नांगौ; [552GH; 553A] (ii) कानपुर नगर महापलिकाया कल' निफोराव नालानि अरथाइखौ गोख्रै बांहोनो थाखाय गोख्रै राहा लानो नांगौ, जेरावबो मैला-नालानि राहा खालामजाया, जेरावबो मैला-नालानि राहा खालामजाया, जेरावबो मैला-नालानि राहा खालामजाया।
बेखौ दोननो थाखाय लानाय जायो; (553बि) (iii) गेवनाय हायाव मानसिफोरजों खिनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे अनजिमानि रायजोआरि खिखरसालिफोर आरो हासुदैसालिफोर लुनायनि थाखाय कानपुर नगर महापलिकाजों गोख्रै मावआगान खालामजानांगौ। बेबादि खिखरसालिफोर आरो हासुदैसालिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया मासुल लागायनायनि थांखिखौ बोखारनाय जागोन मानोना बे निखावरि सुबुंफोरनि थाखाय रायजोआरि खिखरसालिफोर आरो हासुदैसालिफोरखौ बाहायैनि मोनसे जाहोन जागोन। बै खिखरसालिफोर आरो हासुदैसालिफोरखौ साखोन-सिखोन लाखिनायनि खरसाया महापलिकाजों सहायजानांगौमोन। (553सि) बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि गंगा दैमानि दै गाज्रि जानायनि जेंना जोबोद गोब्राब जानायनि जाहोनाव, गोजौ अदालते सरासनस्रायै बै जाथायफोराव दायारि मावआगानखौ थाद 'नाय नाङा जेराव दै आयेननि सिङाव दाथाइजानाय बर्डआ गंगा कोडनि दफा 482 नि सिङाव उद' नाय बिगुमाफोर एबा गुबुन दारिमिनारिफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो मावआगान जागायदोंमोन, जायफोरा गंगानि दैखौ ख 'ल खालामनो नाजादोंमोन।
दै आयेननि बिथोनफोर, आरो आरोबाव, जायखिजाया सरासनस्रा नङि मामलायाव बेबादि थाद 'नायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, गोजौ अदालते केस फसंनायनि अक्ट' निफ्राय फ्राय नै दानसोनि गेजेराव केसखौ फोजोबनो नांगौ, आरो आरोबाव, बैफोर गासिबो केसफोरखौ खोनानो नांगौ जेराव दफा पी 482, सी
आर
पी
सी
नि सिङाव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन, दै आयेननि सिङाव नालिसखौ थाद 'नाय। कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गंगा दैमानि सिङाव देहाफोर आरो खावसे सावनाय देहांफोरखौ गारनायनि सर' खौ थाबैनो फोजोबनो नांगौ आरो आथिखालनि दारिमिनफोरनि मैलाफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो नांगौ। कानपुर नगर महापलिका आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय राहा लानांगौ दि थैनाय देहांफोर एबा जी खावसे सावनाय देहांफोरखौ गंगा दैमा सिङाव गारनाय जायासै। (553एच
554ए.) इयुननि थाखाय गोदान लायसेंस गायसननो थाखाय आर' ज लायस 'नफोर गायस' ननो नाङा अब्लासिम थोजासे फाहामनाय दारिमिनफोर गायस 'ननो नाङा।
दै गाज्रि जानायनि थाखाय दायगोनां नङा। (554बि) 533 दै आरो बार गाज्रि जानायनि गोब्राब फिथाय आरो मिथिंगायारि आबहावाखौ रैखा खालामनाय आरो फोसाबनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जायखौ संबिजुनि सिङाव गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो, बेयो मिरु सरकारनि बिबानमोनदि गासै भारतनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गिबि जि थाखोयाव अरन, बिलो, दैमा आरो हाग्रानि जिबजों लोगोसे मिथिंगायारि आबहावानि रैखाथि आरो जौगाथायनि सायाव सप्तायाव खमैबो घन्टासे फोरोंनो बिथोन होनाय। मिरु सोरखारा बे थांखिनि थाखाय लिरनाय बिजाबफोरखौ बेसेन गैयालासे सोलोंथाय फसंथानफोराव राननांगौ। बेबादि फोरोंथायनि थाखाय गुसुं समफारि फरायफारिफोर जागायनायजों बे आयदाखौ फोरोंग्रा फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायखौबो सान्ना लानाय जागोन। बेखौ गासै भारतआव खालामजानांगौ। (554सि
इ.) बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनफोरा गासैबो नोगोर खुंथायारि आफादफोर आरो नोगोर खुंथायारि ओनसोलफोर, जेराव बेबादि ओनसोल दङ, बिसोरनि थाखाय सोलायसोल 'जागोन। (554सि
इ.)
गंगा दैमाया जाय ओनसोलफोरनि गेजेरजों बोहैयो बेनि सायाव नोजोर हो। (555सि) थांखिः गथ 'साफोरखौ साखोन-सिखोन लाखिनायनि गोनांथि, न' फोरनि सिङाव आरो बायजोयाव आरो लामाफोर जेराव बिसोर थायो बेनि सायाव फोरोंनांगौ। साखोन-सिखोन सोरबिथिंआ गोगो देहा आरो गोगो गोसोखौ दैदेनो। (554इ) सुबुंफोरनि गेजेराव सोरबिथिंनि साखोन-सिखोननि सांग्रांथिखौ बांहोनो थाखाय, भारत सरकार आरो रायजोफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोरखारा 'नोगोरखौ साखोन-सिखोन लाखि' सप्ताह (नगर निर्मलिकरण सप्ताह) खुंनो लुबैनायखौ सान्ना लानो हागौ आरो 'गामिखौ साखोन-सिखोन लाखि' सप्ताह (ग्राम निर्मलिकरण सप्ताह) बोसोरसेयाव खेबसे गासै नोगोर, नोगोर आरो गामियाव। बै सप्तानि गेजेराव, गासै नोगोर, नोगोर एबा गामिखौ जेसेबां हायो एसेबां साखोन-सिखोन आरो हा गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनांगौ, आरो बे बायदि नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम, नोगोर निगम,
थामहिनबा, जाय ओनसोलनि सायाव न्यायबिगियान दं। मावख 'आरिफोरा बेबादि सप्ता खुंनो थिरांथा लायोब्ला बेखौ गासै भारतआव एखे सप्तायाव फालिनाय जाया जानो हागौ, नाथाय जर' खा नोगोर, नोगोर एबा गामिनि सुबिदानि सायाव सोनारना गोमोथाव जानो हागौ। बै सप्तानि गेजेराव, मावख 'आरि, संसद, रायजो आयेन आफाद आरो न्यायबिगियानजों लोगोसे गासिबो नोगोरारिफोरखौ जायगायारि मावख' आरिफोरजों लोगो हमलायनो आरो बेसेन गैयै गावारि सिबिथाइ होनानै फालिथाइफोराव बाहागो लानो थाखाय आरज गाबनो हागौ। बेयो थारैनो दिनै नुजानाय आबहावानि गिथावै गाज्रि जानायजों सुबुंफोरा मोगा-मोगि जानाय जेंनाफोरनि बागै मोनसे हादोरारि सांग्रांथि सोरजिनो हागौ। 534 एम
सी
मेहता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1987) 4 एस
सी
सी
463 आरो प्राइड अफ डर्बी एंड डर्बीशायर एंगलिंग एसोसिएशन बनाम ब्रिटिश सेलेस लिमिटेड, (1953)
