मोनसे जुथाय हिन्दु नख 'रनि डिफेन्देन्ट नं
1, राम प्रकाशआ मोनसे जुथाय हिन्दु नख' रनि कार्तानि महरै मोकद्दमा समफथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइखौ मावफुंदोंमोन आरो 5,000 रांनि बिबांखौ गोसोगुदुं रां महरै मोनदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनो नेवसिगारदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
2 जय भगवानआ गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो Rs.10,000 मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोननि सोलायसोल 'नि थाखाय साब जजनि कर्टआव मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन। बुंजानाय मोकद्दमायाव, आपिलेंट नं
I आरो 2 आरो डिफेन्देन्ट नं
11, डिफेन्देन्ट नं
1 नि फिसाज्लाफोरा दाय होजानायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव, डिफेन्देन्ट नं
1 नि साथाम फिसाज्लाफोरा साब जजनि कर्टआव अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गायस 'नदोंमोन, डिफेन्देन्ट नं
2 निफ्राय एबा गुबुन सासे डिफेन्देन्टखौ फानदोंमोन।
y बादी आरो डिफेन्देन्ट नं
टि
नि क 'पारसेनारि सम्पथि, आरो सम्पथिनि फाननायनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैयामोन, आरो बादीफोरनि गनायथि गैयालासे डिफेन्देन्ट नं
2 नो बेखौ फाननाया मोजां सामलायनायनि खामानि नङामोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सोंजानाय न' सम्पथिआ जुथाय हिन्दु मिताक्षरा नखरनि आजौ-आजौनि सम्पथिमोन आरो डिफेन्देन्ट नं
1, बादीफोरनि बिफाया, मोनसे आयेनारि गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि अनगायै बेखौ फान्नो हाथावना नङामोन, आरो मानोना फाननायनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसाव बिसोरखौ नारसिन्नायनि थाखाय बादीफोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बादीफोरा सम्पतियाव सुद थानाय क' पारसेनारफोरमोन, आथिखालनि मोकद्दमाया बिसोरनि थाखाय मोनसेल 'राहामोन, आरो आथिखालनि महराव सामलायथावमोन। बे बिसावराय आरो डिफेन्देन्टफोरनि बेरेखायै बिथोन, 624, मोनसे आयेनारि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
सामलायगिरि एबा कर्ताखौ लोगोआरि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखाय नालिस लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो लोगोआरि बिगोमाहा सोलेरनि उनाव सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि थाखाय लोगोआरि सम्पथिनि सोलाइनायखौ जुजिनो थाखायल 'मोन्थाइ दंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, थामहिनबा हेंथा होग्रानि फिसाज्लाफोर नं
1, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों रैखानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव कच' र्टखौ मोनसेल 'सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताखौ लोगोआरि हिन्दु नखरनि न' सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हमथानाय अरायथा बिथोननि नालिस।
बियो आजौ-आजौनि सम्पथि। बिफाया गावनि आजौ-आजौनि सोमोन्दोनि थाखाय आरो नखरनि गाहाय महरै बिनि थाथाया बेनि सामलायगिरि आरो बिथाङा जथाय नख 'रारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो मोन्थाइ दं जाहाथे सम्प' थियाव बैसोगोरा आरो फिसा सानैनिबो मोजांखौ बोननो हायो, जेराव गुबुन-गुबुन खालामनाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय एबा सम्प 'थिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा सिगांनि दाहारखौ आबुं खालामनो थाखाय खालामनाय जायो। मोनसे जथाय हिन्दु नख' रारि सम्प 'थिनि सामलायगिरिनि गोहोआ हुन' मनपसारद पान्डे बनाम मुसुमात ब 'ब' ई मुनराज कूनवेरी मुरनि न्यायारि आफादजों नायजानाय बायदियै सासे खुदिया उनमोनगिरिनि थाखाय सासे सामलायगिरिनि समान, आरो भारतारि आपिलाव (खण्ड 1856 Vl) 393
(631C E) थि रिलिफ एक्टनि दफा 38 नि सिङाव अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे नालिसाव सासे पुलिस सामलायगिरि एबा हिन्दु बिफानि बेरेखायै जथाय सामलायगिरिया मोनसे गोहोमगोनां नख 'रारि सम्प' तिखौ बोखारनो हाया।
थि रिलिफ एक्टनि 38 नं खोन्दोआ बेबादि बिथोन होनायखौ होबथायो। नैथियाव, बिनायगिरिनि रिप 'न्देन्टआ गावनि बिफा, डिफेन्डन्ट नं
टी
खौ डिफेन्डन्ट नं
2 एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि सम्पथिखौ फाननायनिफ्राय एबा गुबुन जायगायाव दोननायनिफ्राय होबथानायनि अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय नालिसखौ लाबोयो। बेबादि रैखाखालामनाया जुथाइ हिन्दु मिताक्षरा नखरनि कर्ताखौ सम्पथिखौ फाननायनिफ्राय एबा गुबुन जायगायाव दोननायनिफ्राय अरायथा बिथोनजों होबथानांगौमोन। जुथाइ हिन्दु नखरनि कर्तानि महरै डिलेनडेन्ट नं
1हा सन्देह गैयालासेनो आयेनारि गोनांथिनि थाखाय जुथाइ नख' रारि सम्पथिखौ गुबुन जायगायाव दोननायनि गोहो दंमोन एबा 625 नि थाखाय सम्पथिनि मुलाम्फाजों लोगोसे सिगांनि दाहारफोरखौ सुख 'नायनि थाखाय। (632 बी
ई
ए.) बेबादि रैखाखालामनायनि गनायथिया बिफाखौ जुथाइ नख' रजों सोमोन्दो थानाय सम्प 'र्तिखौ फाननायनिफ्राय अरायथा होबथानायनि गोहोम गोग्लैगोन।
आरसेनारि सम्पथिआ मोनसे नंगुबै आयेन गोनांथिनि थाखाय बेबादि सम्पथिखौ फान्नो थांखि लायो, जायखिजाया क 'पारसेनरआ अरायथा बिथोननि थाखाय बेबादि नालिस लाना फैफानो हागौ आरो बिफाया बै नालिसखौ थि खालामजासिम आयेन गोनां गोनांथिनि थाखाय सम्पथिखौ फान्नो हानाय नङा। गारनाय एबा बोखारनायनि बेलायाव, क' पारसेनरनि गोसोयाव जथाय हिन्दु नखरनि सामलायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होजानो हागौ, नाथाय मोनसे आबुं बिथोन जाय सामलायगिरिनो आयेन गोनां गोनांथिनि बेलायावबो मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो अरायथा होबथायो, बेखौ गनायथि होनो हाया। (632जीएच; 633ए, डी) ओरैबादि नुजादोंमोन दि रैखाथि नं
टी
आ फान्नायनि रादायाव हाबदोंमोन दि बिथाङा नालिस सम्पथिनि बिगोमामोन। नालिस खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सम्पथि नालिसआ जथाय नख 'रारि सम्पथिमोन मानोना बिसोरहा हिन्दु क' पारसेनरनि जथाय सम्पथि दंमोन, जाय बिथांनि बिफानि सम्प 'तिजों समान समफ' र्तमोन ना नङामोन। (632जीएच; 633ए, डी)
बियो आजौ-आजौनि सम्पथि, जेबो सुग्लाय होनायनि सिगां थि खालामजानांगौमोन। केसआ अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय, बे बाथ्रायाव थांनो आरो थि खालामनो हायामोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जे
के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
(गोरोबलायनाय) नि बायदिब्ला, आपिलाव सोंजानाय सोंथिया बेनोमोन दि बबेबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ताखौ बाहागोआरि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हेंथा होनो थाखाय सोरबा बाहागोआरिजों कोर्टा आखाय होजानो हागोन ना हाया। सोंनाया जोबोद गोनांमोन आरो थि खालामनाय जाथायफोराव जोबोद एसेल 'गोहो दंमोन। केसनि खारिथिया मोनसे गुसेब कम्पासआव दंमोन। राम प्रकाशआ जय भगवाननि फारसे माखासे न' नि सम्पथि फान्नो थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जायखौ गावनो आरजिनाय सम्पथि होन्ना बरनायनाय जादोंमोन। जय भगवान, आई
डी
नि आद्रा थानाय रांखौ फान्नो थाखाय रां होदोंमोन, नाथाय रामआ दानस्लायदोंमोन।
626 दलिल फान्नाय। जय भगवानआ गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बै नालिसाव, राम प्रकाशनि फिसाज्लाफोरा थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ हेंथा होनो थाखाय बाहागोआरि महरै थिसनजानो लुगैयोमोन, नाथाय अदालते बिसोरखौ गनायथि होआमोन। बेनि उनाव, बिसोरो गावनि बिफानि बेरेखायै अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जाय बिथांखौ जय भगवान एबा गुबुन बबेबा आफादनो सम्पथिखौ सोलायनायनिफ्राय होबथायोमोन, मानोना बुंनाय न 'आ बिसोरनि लोगोआरि सम्पथिमोन आरो थांखि लाजानाय फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन आरो लोगोआरि नख' रारि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन। बिथोन होनायनि नालिसखौ मोगथाङाव फोसावनायनि नालिस महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गाहायाव होनाय फिथाइफोरजों नालिसखौ बिथोन होदोंमोनः नालिस खालामनाय सम्पथिआ राम प्रकाश आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि लोगोआरि सम्पथिमोन। जय भगवानआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि थांखि लाजानाय फाननाया लोगोआरि मुलाम्फानि थाखायमोन एबा प्रकाश रामनि नखरारि सम्पथि सामलायगिरिनि आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन।
e बेफोर मोन्नै गोनांथिफोर गैयाब्ला क 'पार्सेनारि सम्पथि। फिसाज्लाफोरा गावसोरनि बिफाखौ क' पार्सेनारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो होबथानो हायो मानोना थांखि लाजानाय फाननाया थार जाहोन गैयालासेमोन। जय भगवाननि बिसि आरो गथ 'फोरा, जाय मोकद्दमा थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ एडिसनेल जिल्ला जजनि सिगाङाव आपिलाव जुजिदोंमोन। जिल्ला जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बादीफोरा नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन जायखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। बादीआ जर 'खा जिरायनायजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। सोमोन्दोगोनां सोंथिनि बिजिरसंनायनि गुदि महरै, जथाय हिन्दु नखरनि दाथाय, बेनि जाथायफोर आरो बिनि कर्ता एबा सामलायगिरिनि गोहोखौ नायसंनाया गोनां जागोन। (635डी) जथाय हिन्दु नख' राः जथाय हिन्दु नख 'राव हौवा सोद्रोमाफोर थायो जाय मोनसे सरासनस्रा हौवा आजौ-आजौनिफ्राय फोलेरारि महरै ओंखारदोंमोन, लोगोसे बिसोरनि बिमाफोर एबा हाबा मावजायि बिसिफोर।
नताल प्रिन्सिपल अफ सेपिन्डासिप एबा नख 'रारि सोमोन्दो जाय फसंथाननि गोनांथार आखुथाय। नखरनि सोद्रोमाफोरखौ बोनग्रा दिरुंआ सम्पथि नङा नाथाय सासेया गुबुननि सोमोन्दो। क' पारसेनारिआव बैसोर सुबुंफोरल 'थायो जायफोरा जोनोमजों हमथाग्रा सम्पथिनि सायाव सुद लायो आरो जाय जेब्लानो गोसो जायो गाव बोखावनायखौ नारसिन्नो हायो। बेयो मोनसे जथाय नख' रनि रुजुनायाव गुसेबसिन बाहागो। बेयो सासे सरासनस्रा आजौ-आजौजों जागायो आरो जथाय सम्पथिनि हमथाग्रा सासेखौ लाफायो 627 आरो गावनि जिउआव थानाय हौवा हौवाफोरखौल 'जायनिफ्राय थाम दिग्रिनि बांसिन बोखारनाय जाया। हौवाफोराल' लोगो हमथाग्रा जानो हायो। सासे हिन्दु नख 'राव, कर्ता एबा सामलायगिरिया मोनसे रुजुजायै मासि लायो। बिथांहा बांसिन मोन्थाइफोर थायो आरो गासै नख' रारि मोजांनि सायाव नोजोर होनांगौ। बिथाङा नखरारि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनिबो मोन्थाइ दं।
पार्तीआ बिथांनाव सोनांगोन। सामलायग्रा सोद्रोमा एबा कर्ताहा सामलायनायनि गोहोल 'नङा, नाथाय जथाय नख' रारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो गोहोबो दं। गुबुन-गुबुन जानाया नखरारि गोनांथिनि थाखाय एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ। बेबादि गुबुन-गुबुन जानाया नखरनि गासिबो बोखावजायै सोद्रोमाफोर, बैसोगोराफोर एबा उन्दै गथ 'फोरनि मोजांखौ बोनदांगोन। गुबुन-गुबुन जानायनि बेरेखायै राहाफोरः जुदिबो जथाय नख' रारि सम्पथिनि सामलायगिरिया जथाय हिन्दु नख 'रनि सामलायगिरिनो गनायथि होजादों, आइनआ बिथांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि थारथिनि बागै जेबो सान्दांथि दिहुनाखै। बिथांनि खामानिफोरखौ आयेन आफादआव सोंजानो हागौ। नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरहा ट्रेन्जेकसनखौ उदायै फोसावनायनि मोन्थाइ दं, जुदि थार नङा। जेब्ला गुबुन-गुबुन जानायखौ अनागारि एबा आयेनगैयै महरै जुजिनाय जायो, अब्ला गुबुन-हादोरारि सुबुंनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाया जागोनदि थार नंगुबै गोनांथिमोन एबा नंगुबै बिजिरसंनायमोन जायखौ बिथाङा गावखौ बेबादि थाथायनि गोनांथि आरो गोनांथि महरै आबुं खालामदोंमोन।
हादोरखौ गोरोनथिगैयै मोननाय जायो, बेखौ उदायै फोसावनाय जायो। माद्रास, बम्बे आरो मिरुआरि ओनसोलफोराव सामलायगिरिनि बाहागोनि अनगायै बेबादि गुबुन-गुबुन खालामनायफोरा उदायै जागोन। बायग्राया सामलायगिरिनि बाहागोल 'मोन्नो हायोमोन। गुबुन ओनसोलफोराव बायग्राया एसेबांबो मोनामोन। गासिबो गुबुन-गुबुन जानाया उदायै जागोन। (637 हि
638 ए
सि.) बेफोर खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बिथांनि बिगुमाया सानाखैमोनदि श्री एच
एन
साल्वेनि आर' जलाइया मोजांमोन। बेयो सैथो दि सासे हेफाजाब होग्राया जोनोमनिफ्राय आजौ-आजौनि सम्पतियाव सुद लायो, नाथाय बिथाङा हेफाजाब होग्रानि सम्पतियाव गुबुन-गुबुन दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बिथांनि मोन्थाइफोरा कर्तानि सामलायनायनिफ्राय उदां नङा। बेयो कर्तानि थाखाय जागोनदि जथाय नख 'रनि सायाव नंगुबै नारसिन्नायखौ सानना नाय आरो जथाय एस्टेटखौ माबोरै हेफाजाब होनो हायो बेखौ नायसंनाया साबसिन जागोन।
गुबुन-गुबुन जानायनि राइट्सहा गावनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आजौ-आजौनि धोनखौ फान्नो एबा बन्दक दोन्नोबो जुनिया गोहो दं, जेराव गाज्रि आखुथाइ गैया। बेबादि जेबो गोनांथि एबा मुलाम्फा गैयाब्ला, बायग्राया खैफोद लायो आरो गुबुन-गुबुन दोहोनआव बाहागो लाग्रानि मोन्थाइ आरो सुदआ जेबो गोहोम खोख्लैया। सन्देह गैयालासेनो आयेना लोगो-बाहागो लाग्रानो कर्ताजों खालामजानाय गुबुन-गुबुन खालामनायखौ जुजिनो मोनसे मोन्थाइ होयो, नाथाय बे मोन्थाइआ गुबुन-गुबुनखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय नङा। गुबुन-गुबुनखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ गुबुन-गुबुनखौ जुजिनो मोन्नायनि मोन्थाइजों गोरोबै सानजानो हाया। लोगो-बाहागो लाग्राया जुथाय नख' रारि आयदाफोरनि सामलायनायनि हाबायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया; बियो बेनि थाखाय मोन्थाइ गोनां नङा। बेनिखायनो, बिथाङा कार्टारनिफ्राय गुबुन-गुबुन मानसिखौ हेंथा होनायनि बिथोन होनानै क 'र्टखौ रिलिफ ग्रान्टनि थाखाय नारसिन्नो हाया।
दफा 37 नि दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव अरायथा होबथानायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो। बेबादि बिथोनखौ नालिसनि गुननि सायाव गनायथि होनो हायो। बे बिथोनआ बिनायगिरिनि मोनथायनि बेरेखायाव मोनसे हाबा मावनायनिफ्राय हेंथाहोग्रा जागोन। दफा 38 आ अरायथा होबथानायनि गनायथिखौ सामलायो। दफा 38 नि राहाफोरखौ दफा 41 जों लोगोसे फरायनांगौ, दफा (ज) जेराव बुंनाय दं दि मोनसे बिथोनखौ गनायथि होनो हाया जेब्ला मोनसे हानजाया जायखिजाया गुबुन सरासनस्रा मावखान्थिनि गेजेरजों गोहोमगोनां सुग्लाय मोननो हायो (फोथायथि सिफायनायनि जाथायनि अनगायै)। क 'पारसेनरहा कर्ताजों खालाम जानाय गुबुन खालामनायनि सायाव दाय होनो थाखाय थोजासे राहा दं। बिनिखाय बिथाङा हरियाणा हाई कोर्टनि मावख' गिरि 640 ए नि दारै कार्ताखौ होबथानायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया।
हिन्दु आयेननि सायाव आरो बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथांनि लर्डशिपआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। [640जी] शिव कुमार बनाम मूल चंद, सीएलजे 1971 नि बिलाइ 1027; जुझार सिंह बनाम ज्ञानी तालक सिंह,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
