सासे रानदिखौ बुथारनायनि थाखाय साबा सुबुंफोरनाव बिसावराय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेया गनायथि होजादोंमोन। केसाव जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन। खालि साखीया गनायथि होग्रानि साखीमोन आरो साथाम साखीफोरजों लिरबिदांफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै गुबुन साखीमोन। बिसावराय अदालते सानै साखीफोरनि साखीखौ नेवसिगारदोंमोन जाय माखासे लिरबिदांफोरखौ सिनायथिदोंमोन। थामथि साखी, थैनायनि फिसाज्ला आरो जाय लिरबिदांफोरखौ सिनायथिदोंमोन, बिसावराय बिसावरियाव आनजाद नायजायाखैमोन। अदालते जिखिजायामानो, दफा 34 एल
पि
सि
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते साखीनि फोरमाननि फोरमानआ गनायथि होग्रानि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन होनना मोनथामनि फोथायथिखौ लाखिदोंमोन। सानै साखीनि जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइफोराव, रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरियाव थैनायनि फिसाज्लाखौ आनजाद नायजायाखैमोनब्लाबो, बिथाङा सिनायथि लिरबिदांफोर आरो फोरमान लिरबिदांफोराव फोरमान खालामजादोंमोन।
मदद होग्रानि साखीखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः बेखौ सांग्रांथिनि नेम महरै गायस 'ननाय जायो दि सासे मददगिरिनि साखीखौ जुदि बेखौ मोनसे आबुं फोथाइजानायनि महराव फोथायजाथाव सान्नाय जायो अब्लासो बिथा खालामनो हायो जेब्ला बेखौ दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय थोंजों एबा थासारिआरि उदां साखीजों रोखा खालामनाय जायो। [603 ए बी] हारून हाजी अब्दुल्ला बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो रविंदर सिंह बनाम हरियाणा रायजो,; मुंख' नाय। हरखाब केसाव, थैनायनि फिसाज्लानि साखीखौ 600 नायजानो हाया मानोना (i) बिथाङा जायखौ सिनायथि होदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनो बुंदोंमोन, जाय सिनायथिनि परेदखौ सामलायदोंमोन, बियो खालि मोनसे खोनानाय साखीमोन आरो बै साखीखौ बिसिबां फोरमान खालामनो थाखायल 'बाहायनो हायो जुदि बिसिबां बिसिबां बिसिबां फोरमानखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन।
रिसिभ खालामनाया जेबो ओंथिगोनां नङा मानोना बे दायजों सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो बेखौ दायगोनांनि बेरेखायै फोरमान महरै बाहायनो हाया। (604सीडी) दायगोनांनि बेरेखायै मोनसेल 'फोरमानआ गनायथि होग्रानिमोन। बियो मोनफ्रोम समाव सासे नायगिरि होनना दाबि खालामदों नाथाय जेबो थाखोआव बाहागो लायाखै। बेनि अनगा, गिबि सल' खौबो आबुङै सरासनस्रा नङै नुनो मोनो, मानोना बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सोरखौबो मिनियाखैमोन, नाथाय जाथायनि से दान सिगां बिसोरो बिथांखौ फोथायनायाव लादोंमोन आरो बिथांखौ बिसोरजों लोगो जानो बुंदोंमोन। गासै साखिफोरनि फोरमानआ मिथिंगायारि रोखोम महरै नुजाया आरो बेबादि नङा जाय फोथायथिखौ थुलुंगा होयो। बेनि अनगायैबो, गुबुन उदां थासारि एबा फोरमाननि फुंखानिफ्राय जेबो फोरमान गैयामोन। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ लाखिनो हायाखैमोन। (604एफ)
