बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव थाफानाय खारि आरो जेंनाफोरा रोखोमसेमोन। दायारि आर' जलाइ नं
644 45.87 आरो दायारि आर 'जलाइ नं
642 45/87 आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन, जाय मोन्नै ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरजों गावसिनि साजा आरो साजानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय दायारि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कामान्डार एस
डी
बैजलजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जाय दायगोनां नं
3 आरो 4, थामहिनबा चार्टारार कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरि आरो ट्र 'लारफोरखौ हगारनायनि बेरेखायैमोन। गोजौ अदालते दायगोनां नं
3 आरो 4 खौ भारतनि मेरिटाइम ज' न एक्ट, 1981 (एम
जेड
आई
एक्ट) नि दफा 5 नि दालाय दफा 6 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होदोंमोन। बिदिनथि होग्राफोरा भारतनि मेरिटाइम ज 'न नेमफोर, 1981 (एम
जेड
आई
एक्ट) नि दफा 7 आरो बिदिनथि नं
16 जों लोगोसे फरायजानाय मोन्नै चार्टारड नावफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन।
एन
एम
जेड
आइ
आयेननि दफा 5 नि सिङाव गनायथि मोन्नाय उनाव भारतनि लैथोआरि ओनसोल। एम
जेड
आइ
आयेननि दफा 5 नि सिङाव गनायथि मोन्नाय आरो एम
जेड
आइ
नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय आरो भारत सोरखारा बै कम्पानीनो होनाय गनायथि बिलाइ आरो गनायथि बिलाइफोरखौ सिफायनानै, भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलाव ना हमनायनि थाखाय कामान्डार एस
डी
बैजलजों बिथोन होजानाय बोरिमायारि रैखाथि सान्थ्रि जाहाजजों मोनथाम गुबुन जरा ट्र 'लारफोरजों लोगोसे ट्र' लारफोरखौ हमनाय आरो जब्द खालामनाय जादोंमोन। कमांडर एस
डी
बैजलजों दाखिल खालामजानाय नालिसनि सायाव बिसोरनाव एडिसनेल चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि दारै केस खालामनाय जादोंमोन। एम
जेड
आइ
आयेननि दफा 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरि महरै बैजलनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। सा 2 आरो 3 अनजिमा थानाय ट्र 'लारफोरनि मास्तरफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो सा 64 गुबुन दायगोनांफोरनो जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन आरो सा 5 एन
जेड
आइ
एन
एम
जेड
आइ
आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय भारतनि मेरिटाइम जनआव ना हमनायनि थाखाय कम्पानि, जायखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, नाफोरजों लोगोसे मोन्नै जरा ट्र 'लारफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बे जावजा ट्र' लारफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोम जावजा ट्र 'लारफोरनि मास्तरफोरखौ रोखोमसेयै दाय होनाय जादोंमोन आरो बुंनाय आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। जावजा ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरा गावसोरनि दाय आरो साजानि बेरेखायै मोनसे दायारि आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव कम्यान्डार एस
डी
बैजालआ नालिस खालामग्रानि नं
4 आरो 5 नि उदांश्रीनि बेरेखायै मोनसे दायारि आपिल दाखिल खालामदोंमोन, थामहिनबा कम्पानि आरो कम्पानिनि सामलायगिरि आरो ट्र 'लारफोरखौ हगारनायनि बेरेखायैबो एम
जेड
आइ
आइननि दफा 12 (बि) नि सिङाव मास्तरफोरखौ साजा होजानायनि गेजेरावबो मोनसे दायारि आपिल दाखिल खालामदोंमोन।
सामलायग्रा दिथागिरि आरो कम्पानि एस
डी
बैजलआ सा 3 आरो 4 नं बिदिनथिफोरखौ दाय होदोंमोन आरो बिसोरखौ जरिमानानि साजा होदोंमोन, आरो बेखौ फाननायनि बेलायाव ट्र 'लारफोरखौ नाफोरजों एबा बेनि आयजों जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते नेम 8 (1) (जि) नि सिङाव ट्र' लारनि बिगुमाफोरखौ दायगोनां मानिदोंमोन आरो बिसोरखौ एम
जेड
आइ
आइननि दफा 12 (बि) नि सोलायै दफा 12 (ए) नि सिङाव दाय होदोंमोन, नाथाय जरिमानानि साजाखौ लाखिदोंमोन। क्रिमिनल अपील्स नं
645 47; 87 आरो 1987 नि क्रिमिनल अपील्स नं
65051आ मोन्नै दायगोनां आर 'जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बाहागो महरै एडिशनल चीफ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटआ ट्र 'लारनि बिगुमाफोरखौ साजा होदोंमोन, आई
एन
एस
आइ
नि दफा 12 (ए) नि सोलायै साजा होदोंमोन, आरो बिगुमाफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन।
बिथाङा ना हमनायनि आगजु, आइजें-आइलाफोर, गलाफोर, कार्गो आरो नाफोरजों लोगोसे मोन्नै ट्र 'लारफोर आरो बेखौ ना फाननायनि आयजों लोगोसे मिरु सरकारनाव दोनो। मेजिस्ट्रेटा दायगोनां नं
3 आरो 4, थामहिनबा चार्टारार कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ उदां खालामदोंमोन। कमांडर एस
डी
बैजलजों दाखिल खालामजानाय दायारि आर' पआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन आरो बिसोरखौ साजा होजादोंमोन आरो जरिमानानि साजा होजादोंमोन। मोन्नै ट्र 'लारफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरजों दाखिल खालामजानाय दायारि आर 'पखौ बे सोलायनायजों बोखारनाय जादोंमोन दि दफा 12 (बि) नि सिङाव होनाय साजा 643 खौ एम
जेड
आइ
नि दफा 12 (ए) नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जादोंमोन आरो बेनि सामलायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आइन 644 नि दारै साजा होजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनायफोर। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ फौजदारि मामलायाव उफेरा गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव मेजिस्ट्रेटआ एम
जेड
आई
नेमफोरनि नेम 8 (1) (जी) आरो 16 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नं
1 आरो 2 नि सायाव जरिमानानि साजाजों ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरखौ साजा होदोंमोन आरो आयेननि दफा 5 नि सिङाव आरो एम
जेड
आई
आयेननि दफा 12 (बी) नि सिङाव साजाखौबो होदोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां नं
3 आरो 4 खौ उदां खालामदोंमोन, थामहिनबा चार्टारारार कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि आरो ट्र 'लारफोरनि बिगोमाफोरनि पक्षआव ट्र' लारफोरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। जाहाजफोरनि मास्तरफोरजों आर 'जलाइ खालामजानाय फौजदारि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन आरो साजा होदोंमोन आरो 12/बी
जेड
नि दारै
ट 'रखौ साजा होनाय जायो आरो जरिमानानि साजा होनाय जायो। जाहाज आरो ना हमनायनि आइजें-आइलाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो मिरु सरकारनि फारसे दोननो बिथोन होनाय जायो। क्रिमिनल आपिल नं
654 <आइ
डि
1> आरो क्रिमिनल आपिल नं
656 1987आ फारियै चार्टारर्स आरो ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रिमिनल अपील्सआव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ जाहाजनि मास्तरफोरनि बेरेखायै मोनसे क्रिमिनल केसाव एडिशनल चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ दाय होदोंमोन आरो दायगोनां नं
1 आरो 2 खौ साजा होदोंमोन, थामहिनबा जाहाजनि मास्तरफोरखौ जुरिमाना होनो थाखाय साजा होदोंमोन; गोब्राब जेलाव थानो थाखाय गोरोनथि होदोंमोन, आरो ना हमनायनि आइजें-आइला, स्ट' र, कार्गो आरो नाफोरजों लोगोसे ट्र 'लारफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरनि क्रिमिनल
ct आरो चार्टारफोरनि दायारि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव जरिमानानि बदलै सादारन जेलाव गारनायनि बदलै आर 'जलाइ होनायनि साजाखौ सोलायनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय ट्र' लारफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गासिबो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 644 ^ HELD: आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्र 'लारफोरनि गिनांगौनि समाव नावाव मासेबो ना मोननाय जायामोन आरो ब' र्डाव नाखौ जब्द खालामनायनि जेबो फोरमान गैयामोन एबा नाफोरनि थाखाय मा जादोंमोन एबा जाय नाखौ ट्र 'लारफोरखौ हमथाना दोनदोंमोन, आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 22 नि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जायामोन दि ट्र' लारफोरा भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव ना हमनायाव मुखुबमोन आरो बेनि सिङाव जर 'खा आयेनफोर बानायनाय जादोंमोन, बे आर' जलाइखौ मेत्र 'पलिटान चीफ मेजिस्ट्रेट आरो मेत्र' पलिटान चीफ मेजिस्ट्रेटआ बैहाय समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा समब्रा
जाहाजे नावाव ना दंमोन। (649एफ
एच.; 650ए.) आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार सोंनायनि सायाव बिथा खालाम जानायमोन दि एम
जेड
आई
आयेननि दफा 13 आव बाहाय जानाय सोदोबफोराबो जब्द खालामनो गोनां जागोन ना नङा। बिथोन होनाय जादोंमोन दि दायनि थाखाय बाहाय जानाय बायजोआरि दिङाखौ आइननि दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव दाय होजानाय लोगो लोगो जब्द खालामनाय जागोन, एबा बे दिङाखौ हगारनो एबा ना आरो गुबुन आगजु, कार्गो आरो ना हमनायनि गियारजों जाहाजखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय, दायनि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै। मुवाफोर आरो जाहोनफोरखौ नायसंनाय आरो भारतनि लैथोआरि ओनसोल (गुबुन हादोरारि दिङाफोरजों ना हमनायनि नेम), 1981 नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव, बेयो रोखामोन दि एम
जेड
आई
आ गुबुन हादोरारि दिङाफोरनि आयेनारि नङि थांखिजों भारतनि नोगोरारिफोरनि रांखान्थियारि ओनसोलाव ना हमनायखौ होबथाग्रा चार्टार खालामनाय आइनजों लोगोसे चार्टार खालामनाय जादोंमोन।
भारतारि ना हमग्राफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय होबथाग्रा साजा होनाय। आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव थांखि आरो जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौमोन। मोनसे आयेनखौ बुजायनायाव, अदालते एफ
आयेन आफादनि हाबिलास आरो खान्थिखौ थि खालामनांगोन, आइन बानायनायनि थांखि आरो बिथांखि आरो बेयाव बाहायजानाय रावनिफ्राय जेसेबां बुजिनो हायो। बे बिथिङाव नायब्ला, बेयो रोखामोन दि बे आयेना भारतनि लैथोआरि ओनसोलनि नेमफोरनि नेम 8 (1) (जी) आव थि खालामनाय बायदि भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव भारतारि नोगोरारिफोरजों गुबुन हादोरारि दिङा सालायगिरिफोरजों ना सिखिंखौ होबथानायनि मोनसेल 'थांखिजों बानायनाय जादोंमोन। बेनि अनगा चार्टार्ड एक्ट 651डी एक्ट 651डीनि दफा 654डीआव बुंनाय जादों दि 1982 माइथायाव फोसाबनाय भारतनि लैथोआरि ओनसोलनि नेमफोरनि नेम 8 (1) (जी) आव थि खालामनाय बायदि भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव भारतारि नोगोरारिफोरा ना सिखिंखौ होबथायो।
जेराव जाहाजखौ नाफोरजों लोगोसे जब्द खालामनो गोनां जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि 645 आइननि दफा 13 आव बाहाय जानाय सोदोब "जब्द खालामनो गोनांबो जागोन" नि ओंथिया बे नङामोन दि जाहाजनि बिगुमाया आइननि दफा 12 नि सिङाव साजा होनो गोनां आरो साजा होनो गोनांमोन, आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन साजा होनाय जादोंमोन, जाहाजा जाहाजखौ जब्द खालामनो एबा जाहाजखौ हगारनो बिथोन होनो थाखाय बेखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन। (655 ए सी) दफा 13 आ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव बुङो दि मास्टर आरो दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव मोनसे दायनि चार्टारारारखौ दाय होजानायनि उनाव, जाहाजनि बिगुमाजों लोगोसे बेबादि जाहाजाव थानाय ना एबा फान्नाय बेसादनि सोमोन्दै बाहाय जानाय जाहाजखौ जब्द खालामनो गोनां जानाय नङा।
आइननि दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव जाहाजनि बिगुमाया साजा होजानाय लोगो-लोगो जाहाजखौ जब्द खालामनायनि जेबो बिथोन होनो थाखाय हार एबा आदालत। बे राहा खालामनायनि आयेनारि थांखिया आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो गनायथि एबा अनुज्ञापत्रनि सर्तफोरखौ सिफायनानै गुबुन हादोरारि जाहाजफोरजों भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलाव ना हमनायखौ होबथानायनि थाखाय होबथाग्रा साजा होनायमोन। बे बिथिङाव नोजोर होनानै, दफा 13 आ बिथोन होयो दि मास्तर आरो चार्टारारारखौ दफा 12 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव, जरिमानाल 'साजा होनायल' नङा, बेबादि दायनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दोआव बाहायजानाय जाहाजखौ जब्द खालामनांगोन। दायनि गोख्रोंथि आरो गुबुन गोब्राब थासारिफोरखौ सान्ना नायनाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा आरो सोमोन्दो गोनां जाहाजखौ जब्द खालामनायनि जेबो बिथोन होनाय नङा। हरखाब एबा आयेनारि दाय नागिरनाया दफा 10 नि सिङाव मोनसे दाय एबा फिथाय, एबा दफा 11 नि सिङाव मोनसे आयेनारि दाय मोननाय।
फोरमान जायो आरो जाहाजनि मास्तरखौ साजा होनाय जायो। बे रोखोमै दफा 13 आ गोनांथार आरो बिजिरसालिनि थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो राहा गैया, जेरैनो जाहाजनि मास्तरखौ दफा 12 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो आरो साजा होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय जायो। जाहाजफोरखौ 26 जुलाइ 1984 आव बम्बे जाहाज गाथोनआव हमथ' नाय जादोंमोन आरो जाहाज गाथोननि मासुल महरै गोबां रां होनो गोनां जादोंमोन। जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बम्बेआव जाहाज गाथोननि मावख 'गिरिफोरा ट्र' लारफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बाहागिफोरजों गनायथि एबा बाहागोआरि उदांश्रीनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेखौ सान्ना लानो हागौ। (660जीएच) मध्य प्रदेश रायजो बनाम भारत फाइनेन्स क' र
असद, (1966) एस
सी
आर., (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (
सेन्ट बेंगल बनाम अबनी मैती,; के
पी
वर्गीज बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलम आरो गुबुन मोनसे, [19821 आई एस
सी
आर
629 आरो एफ
एन
राय बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता;, मुंख' नाय।
