आर 'जलाइगिरिआ धातु बिखान्थिनि फालांगि खालामो, थामहिनबा धातुफोरनि बीट ट्रिटमेन्ट। 1963 मायथाइयाव बियो "नं
1 इउनिट" मुंनि 32 सो खामानि मावग्राफोरजों मोनसे कारखाना गायसनदोंमोन। बोसोर 1975 मायथाइयाव "नं
2 यूनिट" मुंनि गुबुन मोनसे कारखानाखौ एखे रोखोमनि फालांगि खालामनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव नं
1 इउनिटनिफ्राय 200 गज गोजानाव 75 सो खामानि मावग्राफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। मोन्नैबो इउनिटफोरा उदां जायगा, गुबुन-गुबुन कारखानानि लाइसेन्स आरो गुबुन-गुबुन नोगोरआरि लाइसेन्स दंमोन। मोन्नै इउनिटफोरहा गुबुन-गुबुन स्ट 'रफोर दंमोन आरो गुबुन-गुबुन सानरिखिफोर आरो बेलेन्स शीटफोर लाखिदोंमोन। मोन्नै इउनिटफोरनि खामानि मावग्राफोराबो उदां महरै थिसनजादोंमोन आरो मोन्नै इउनिटफोरनि मोनफ्रोमनि फिन नायजाबाव गुबुन-गुबुन मस्टर रोल दंमोन। खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल' खालामनायनि सोमोनदै जेबो नेम एबा सर्त गैयामोन। जिखिजायामानो, गोरोन्थिजों 1980 माइथायनि अक्ट 'बराव राम रोल यूनिटनि किशोर मुंनि सासे सुबुंनि मुङा
गावनि खामानि आरो बिसोरनि गेजेराव नेमखानथि गैयै बांदों होन्ना, आपिल खालामग्राया इं 1981-82 माइथायाव सिगांनि मोनथाम सिफ्टखौ मोननै सिफ्टआव खमायनो थिरांथा लायो। नेमखानथि गैयै आरो दिहुन्थायनि आंखालआ सोलिबाय थायो आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय मोन्नै सिफ्टखौबो खमायनानै 415 सालायनो हाथाव जायासै जायो, आपिल खालामग्राया सुखुयै थिखिनियाव सौहैयो दि बेयाव नं 1 इउनिटखौ 15.2.82 निफ्राय आबुङै बन्द खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया आरो 32 मावदांसाफोरनि गासै मावदांसाफोरनो बन्द खालामनायनि रां होनाय जादोंमोन। I इउनिटनि मावदांसाफोरा गावसोरनि इउनियननि गेजेरजों ज 'जादोंमोन, जेरै, एस' सिएशन अफ इनजिनियारिं वर्कार्स, ब 'म्बे, 1982 नि इन्दास ट्राइल रेफारेन्स (IT) नं 218। मावदांसाफोरजों दाखिल खालामजानाय दाबिनि रायजोआव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन; (i) जाय मोन्नै इउनिटफोरा एप्लिकेशनजों सोलिबोगासिनो दंमोन, बिसोरहा फांसे बाहागोमोन आरो
इउनिट नं
1 खौ बन्द खालामनायनि थाखाय सामलायनायनि मावआगानआ गोरोन्थि, सामलायगिरिनि मावआगानआ गावनोगावमोन आरो सामलायगिरिनि बन्द खालामनायनि गोहोनि गाबगोनां बाहायनायमोन; (iii) इउनिट नं
1 आव बुंजानाय मावदांसाफोरनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोरनि थाखाय अनागारि मावआगान आरो "जोबथा फै, सिगां थां" नि खान्थिया आइननि दफा 25 जि जों गोनांथि जानाय बायदि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय समाव फोजोबनाया आयेनारि नङिमोन। ट्रिब्युनला मावदांसाफोरनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बन्द खालामनाया मावदांसाफोरनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोरनि उनदाहा महरैमोन आरो मोनदों दि मावदांसाफोरनि जेबो खहा खालामजायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा 1 इउनिटखौ बन्द खालामनाया आयेनारि महरै गोहोम गोनां जानायनि थाखाय फिन फसंजानायनि मोन्थाइ गैया आरो 6 सेप्तेम्बर 1983 आव बांबे हाई ट्रिब्युनलनि दारै दाखिल खालामजानाय बिनि बान्थाखौ गनायथि होदोंमोन।
बान्थानि आयेनारिथिखौ हेंथाहोनाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, जायनि सिगाङाव रिथ पिटिसनआ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ सोलायदोंमोन आरो गोदान बिसावरायनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव मावखान्थिखौ फिन बिथोन होदोंमोन। बै समसिम थिरांथा लानाय जादोंमोन, खालि 14 मावसाफोरल 'मोन, जायफोरा बेले-बेजेयाव गोसो दंमोन, आरो बेनिखायनो, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ ट्रिब्युनलखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन दि 14 मावसाफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि मावमिनखौ फोजोबनाया, जायनि फिन थिसननायनि दाबिआ दासिमबो दं, आयेननि दफा 25 जी नि सिङाव थिखानथिफोरखौ सिफायनायमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बै आपिलखौ बोखारनाया जौसिन बिजिरसालिनि जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों फैदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 416 नि बिगोमाथिनि बिगोमा, आरो
मोन्नै खोन्दोफोरनि मावदांसाफोरनि मावमिननि बिबाङा गोबाङैनो गोनांथारमोन, बे सैथोथिया दि मोन्नै खोन्दोआ 200 मिटारनि जानथायाव दं आरो मोन्नै खोन्दोआव बिदुं फाहामनाय बिखान्थिनि मुखुब बिबाङा एखे नङा, आयेननि नोजोराव थोजासे नङा दि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव खामानिगोनां गोरोबनाय दंमोन। बेयो मोनसे उदां खोन्दोखौ बन्द खालामनायनि रोखा जाथाय आरो फसंथाननि मोनसे बाहागो नङा। स्ट्रा ब 'र्ड मेनुफेकसारिं क'
लिमिटेडनि मावदांसाफोर बनाम मेसार्स स्ट्रा ब 'र्ड मेनुफेकसारिं कम्पानी लिमिटेडनि मावदांसाफोर, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। एस
जी
केमिकेल्स एन्ड डायस ट्रेदिं एमप्ल' यिज यूनियन बनाम एस
जी
केमिकेल्स एन्ड डायस ट्रेदिं लिमिटेड आरो ए
एन
आर., जुनिया। जि
मेन एक्टनि दफा 25 नि बाहायथिनि सोंनायनि सोंथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला जि
एफ
एफ
नि दफा 25 नि सिङाव आर 'ज खालामजायो।
दानस्लायनायनि मोनसे जाथाय नुजाया। आथिखालनि मामलायाव खामानि मावग्राफोरनि मामलाया बे नङा दि सेथि खोन्दोखौ बन्द खालामनायनि उनाव नैथि खोन्दोआ हाबा मावनायखौ सोलिहोबाय थानो हाया। थारै नैथि खोन्दोआ दाबो सरासनस्रा बायदि हाबा मावगासिनो दं, जेराव सेथि खोन्दोआव हाबा मावनायखौ बन्द खालामनाय जायाखै। (423सि) संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियाला, (423सि), बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ गोनांथि गैया दि फालांगिखौ बन्द खालामनो थाखाय सामलायगिरिया गावनि फालांगिनि गासैबो दालायफोरखौ बन्द खालामनांगौ। मोनसे खोन्दोखौ थारै बन्द खालामनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि समान नङाब्लाबो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों हेंथा होजानो हायामोन। रोखा दि सामलायनायनि मावफारि एबा फालांगिनि मोनसे बाहागोखौ बन्द खालामनायमोन आरो बेबादि थाद 'नायआ सामलायनायनि मोनसे मावथायमोन जाय आबुङै सामलायनायनि गोसोयावमोन। इन्डास ट्रिब्युनलनि बिसावरियाव जेबो हेंथा होनो हायामोन। (424बि) हिन्दुस्तान वर्कमेन लिमिटेडनि (424बि), स्टील वर्कमेन लिमिटेडनि (424बि), (424बि), (424बि), (424बि), (424बि), (424बि), (424बि), (424बि), (424बि),
इन्दियान लीफ ट 'बेक' देभलपमेन्ट क '
लि
गुन्टुर बनाम इन्दियान लीफ ट' बेक 'देभलपमेन्ट क'
लि., गुन्टूरनि सामलायग्रा; 417 4
मोननै जाहोनफोर; जेरैः (i) खामानि मावग्राफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड सानरिखिफोर आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि मावदांसाफोरनि रायजो बीमा सानरिखिफोराव सोमोन्दो गोनां ए
यू
थ 'रिटिफोरजों रोखोमसे अनजिमाफोर दंमोन आरो (ii) मोन्नै खोन्दोफोरनि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव रोखोमसे सोदोबफोर थानाय गोरोबनायफोरा 1974 मायथाइयाव मोन्नै खोन्दोआ मोनसेमोन आरो बे सैथोथिजों एखे नङा दि बेफोराव मावनाय फालांगिनि आखुथाया रोखोमसेमोन।
आयेननि दफा 25 जि नि सायाव ट्रिब्यून नालजों रिमान्दनि सायाव रागा जोंनाय सान्नाय; (iii) बेयो मोनसे केसमोन जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाखिनाया आबुङै अनागारि थासारि सोमजिहोयो जेराव नैथि खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनि मोनसे रोखोमसे अनजिमाया हेंथा गोनां महरै गोहोम गोग्लैगोन जुदिबो बिसोरहा सेथि खोन्दोजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। [424ईएच] इन्डियान केबल क
लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, उनसंनाय जादोंमोन।
