गिबि रिप 'न्देन्टआ 26 जुलाइ, 1971 मायथाइयाव आपिल कलेजआव सासे लेक्चरार महरै थिसनजादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशननि सिङाव दोनजादोंमोन। बिथांखौ 28 मार्च, 1972 मायथाइनि मोनसे बिलायजों मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइफोरा दा गोनांथि गैया आरो 30 एप्रिल, 1972 नि सानजौफुनिफ्राय गोहोमजों फोजोबजागोन। गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे रिट आर 'जजों गोजौनि फोजोबनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन दि बिथांनि थिस' न्नाय गोहोआ कलेजनि "सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफाद" मोन, आरो बेबादि कलेजनि प्रिन्सिपालजों बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन। रिट आर 'जखौ आपिलेंटनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा बुंना हेंथा होनाय जादोंमोन दि प्रिन्सिपाल जाय एक्स अफिसिअ सेक्रेटारिमोन बिथाङा थिस' न्नाय मावख 'गिरिमोन आरो बिथांखौ आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। पब्लिक डायरेक्टरनि बिथोननि सायाव, जाय मोन्नैनिबो आर' जखौ फोजोबनायनि बिथोनबो होदोंमोन।
एच
एड
खौ सामलायग्रा आफाद आरो प्रिन्सिपेला हगारदोंमोन, जाय गिबि रिपेनदेन्टनो बेखौ फोरमायदोंमोन, बियो सामलायग्रा आफादनि जानानै खामानि मावदोंमोन, आरो दि
पि
आइ
आ 3 मे, 1972, जायनि अक्ट 'निफ्राय 1974 आव उरिसा सोलोंथाय आइन, 1969 नि फोसाबनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनि सिगां फोजोबनायनि बिथोनजों सोमोनदो गैयामोन, आरो दि
पि
आइ
आ बे बाथ्राखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते क' लेजखौ मोनसे गावारि फसंथान होन्ना रिट आर 'जलाइखौ सामलायनायनि हेंथाखौ नेवसिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि उरिसा सोलोंथाय बेरहामपुर मुलुगसोलोंसालि आइन 1966 आरो बेरहामपुर मुलुगसोलोंसालि आयेन 1966 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, कलेजखौ मोनसे आयेनारि आफाद होनना गनायनांगौमोन, जाय रिट न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथावमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि, "सन्देह गैयालासे बिनायगिरिहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो प्रबेशननि समखोन्दोआव बिथाङा गावनि मावमिननिफ्राय ओंखारनो हायो"
प्रिन्सिपाल आरो प्रिन्सिपालनि अनगायै माखासे मावख 'आरिफोरा बिथोन होयोमोन आरो बियो सासे रायलायग्रा थानदैल' मोन। बियो सुबुरुन होयोदि फोजोबनायनि बिथोनआ कलेजनि सामलायग्रा आफादनिफ्राय ओंखाराखैमोन, जायहा हारसिङैनो सासे फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो दंमोन, आरो बेबादि मानिनाय जादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे जारि खालामनाय जादोंमोन। रिट आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो गिबि फिन होग्राया मावमिनाव थाबाय थादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। कलेज, बे कर्ट, ^ HELD: l जों आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रिट आर' जिआ बे साननायाव गायसन जादोंमोन दि बियो प्रिन्सिपालमोन जाय गावनो फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। खालि बेखौ नोजोर होनायनि सोलायै, कलेजनि फारसेनिफ्राय एफिडेविटआ मोनसे गुलाय-गुजाय फोरमायथिखौ बावगारदोंमोन दि प्रिन्सिपालआ सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेल 'मोन। बेनिखायनो मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामनाय जादोंमोन।
बाहागो ला आरो जायखिजाया साखीनि आद्रा थानाय साखीखौ नेवसिगारो, जेराव आर 'जलाइयाव मुं थिसननायनि सोमोनदो दं, बेखौ ओरैबायदि बोखावनो हाया। बेखौ आबुङै नाजावनो हायो एबा जेबो नङा। [7l2A B] M
Essabhoy versus M
Haridas, AIR 1915 PC 2 खौ मुंख' नाय जादों। फरायसालिमानि मामलाया बेनोमोन दि थिसनथाइ आरो फोजोबनायनि बिथोन मोन्नैखौबो प्रिन्सिपालआ होदोंमोन। बे आर 'जलाइया थारैनो गोरोन्थि नाथाय बे जाहोननि थाखाय फरायसालिमानि बिबुंथिखौ दानस' नो हाया आरो गुबुन बाहागोखौ नेवसिगारनाय समाव बिनि माखासे बाहागोखौ गनायनाय जायो। बेखौ आबुं महरै नाजावनो गोनां जादोंमोन एबा जेबो नङा। (711H) 4
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो सानना लानाय दि फोजोबनायनि बिथोनखौ थिसनग्रा मावख 'आरिनि अनगा गुबुन मोनसे मावख' आरिजों हगारनाय जादोंमोन, जायखौ जेबो लिरबिदांजों मदद होजायाखैमोन। (712B) बिनायगिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (709B)
आर
टि
खौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। [712बि
सि.]
