आर 'जलाइगिरिखौ गाहायाव होनाय दायफोरनि बेलायाव बिजिरनाय जादोंमोनः (i) ए नि थैनायनि जाहोन जानाय आरो बेनि गेजेरजों दफा 302, पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामनाय, (ii) बि आरो 372 सी नि सायाव गावसिनि थैनायनि थांखिजों गुलि सालायनाय आरो बेनि गेजेरजों दफा 307, पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामनाय, आरो (iii) बिथांखौ बुथारनायनि थांखिजों डीआव गुलि सालायनाय आरो बेनि गेजेरजों दफा 307, पेनाल कोडनि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामनाय। बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दायनि मोनसे गोरोनथि दंमोन मानोना नैथि दायआ थारैनो मोन्नै दायफोरनि सोमोनदै मोनसे दायमोन जेरै., बी खौ बुथारनो नाजानाय आरो सी खौ बुथारनो नाजानाया आरो बिनि थाखाय दाय होजानायखौ दफा 234 (1) खौ सिफायनाय मोनथामनिफ्राय बांसिन दायफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो नोजोर होजादों दि बिसोरखौ बे गुवार थांखि महरै बुजिनो नाङा दि जेबो थासारियावबो मोनसे हाबाया मोनसे बारानिफ्राय बांसिन जानो हाया।] प्रमथा नाथ राय बनाम राजा सम्राट, जोहान सुबर्ण बनाम राजा सम्राट, पुनित सिंह बनाम माधो भ 'ट (आई
एल
आर
आरो सुधीन्द्र कुमार राय बनाम सम्राट (आई
एल
आर.) गनायथि होजानाय।
