आर 'जलाइगिरिफोरनाव गोरोन्थि फोसावनायाव साबद्राय बेसेनफोराव आलु दैथायहरनायनि सन्देह दंमोन आरो सासे रेलवे मावख' गिरि मदन लालखौ बिजिरसंनायाव पुलिसखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। बै बिजिरसंनायनि समाव आर' जलाइगिरिफोरा मदन लालनो केसखौ दबथायनो थाखाय घुस होदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मानियाखैमोन। मानोना बिसोरो गावसोरनि जासिनायाव हमथादोंमोन मदन लालनि न 'आव मोनसे फाथो दोननाय जादोंमोन आरो बेयो जाफुंसारदोंमोन। सानै पुलिस मावख' गिरिफोर आरो सासे मेजिस्ट्रेटा खाथिखाला खथानिफ्राय रायलायनायखौ खोनादोंमोन आरो मोनसे हाखरनि गेजेरजों घुस होनायखौ नुदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायारि फावफान्दायनायनि थाखाय भारतारि दण्डबिधिनि दफा 120 बी नि सिङाव दायगोनां दायगोनां गाज्रि आखुथाय दायनि दाय होनाय जादोंमोन, जायखौ मदन लालआ 1947 मायथाइनि अनागारि होबथाग्रा आइननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हायो, आरो लोगोसे भारतारि दण्डबिधिनि दफा 116 जों फरायजानाय बे दफानि सिङावबो।
करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) आ केसनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैयामोन, दि मदन लालआ आयेननि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन आरो जोबनायाव, फाथो दोननाया दाय खालामनो थाखाय लिंहरनायमोन आरो साजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन दंमोन। मानिनाय जादोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथाव नङामोन आरो नेवसिजानांगौमोन। करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 नि दफा (1) नि दफा (डि) आव जानाय सोदोब "आरज" या जासियो, जासिनायनि सायाव खाजोना नाजावनायनि साननायखौ एंगारनाय नङा, आरो सासे सोरखारि मावख' गिरि, बियो खालि खाजोना नाजावो, एबा बेखौ आरजियो एबा नाजावो, बेनि गेजेरजों सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना रांआरि मुलाम्फाखौ आरजियो आरो बै दफानि सिङाव मोनसे दाय खालामो, बान्था एबा बान्था दिन्थिनायनि जायखिजाया थांखि महरै एबा रेलवे एक्ट 1955 नि दफा 137 नि फोसाबनायनि फिथाय महरै रेलवे एक्टनि गासै फोसाबनायफोरा आबुङै गोरोबै जायो।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 9 183 नि सिमागोनां थांखिफोरनि थाखायल 'नङा, नाथाय सरासनस्रायै करपसन होबथाग्रा आयेननि सिङाव। बेखौ मोनसे आबुं नेम महरै थि खालामनो हाया दि फाथो दोननाय, जर' खायै बे रोखोमनि जाथायफोराव, मोनसे दाय खालामनो थाखाय लिंहरनाय महरै नेवसिजानांगौ आरो बेबादि मोनसे दाय सिनायजानाया बिनि गोख्रोंथिखौ खोमानाङा जाहाथे मोनसे गुरै साजानि थाखाय बुंजायो। बबेखानि, जेराव थि सिमाफोरा बारलाङो आरो पुलिसजों घुस महरै होजानो गोनां रांखौ जगायनाय जायो, बेखौ गोरायै दाय होथारनांगौ। ब्रेनन बनाम पिक (((1947) 2 अल ई
आर
572), गनायनाय जायो। राव शिव बहादुर सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1954) एस
सी
आर
1098) आरो बमजानम सिंह बनाम बिहार रायजोनि आपिल (1953)।
