गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाइ महरै, सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि दफा 44 (2ए) नि सिङाव मावआगानखौ जर 'खा खाजोना मावख' गिरिजों फिन खेवनाय जादोंमोन आरो जोबथा बिथोनफोरखौ 9.2.1982 आव हगारनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बे बिथोननि बेरेखायै 9 थि एडिसनल जिल्ला जजनि सिगाङाव आपिलखौ सायख' दोंमोन, जाय मोनसे आपिल खोनानो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि। 1.12.83 आव सेथि रिप' न्देन्टआ गोजौनि मावआगानफोरनि सोमोनदै एड्भोकेट जेनेरेलनि मोनसे सुबुरुनखौ मोन्नो हादोंमोन, आरो मोनसे आर 'जिसनजों बै सुबुरुनखौ दाखिल खालामदोंमोन। एडिसनल जिल्ला जजआ 25.2.86 आव बिथोन होदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै आपिलखौ फोजोबनाय जायो, नाथाय नोजोर होदोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलनि सुबुरुनखौ सेथि रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय आपिलनि बिथा महरैल 'नायनो हायो।
गिबि बिसावरायगिरिनि 818 थि बिथोननि बेरेखायै गोजौ आदालत। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ एडभोकेट जेनेरेलनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ महरै मानिदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि एडभोकेट जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै उफेरा जिल्ला जजआ आर 'जलाइखौ फोजोबनो नांगौमोन, आरो दफा 44 (2ए) नि सिङाव मावफारिजों लोगोसे उफेरा जिल्ला जजनि सिगाङाव खोनानो थाबथानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजोजों बे कर्टखौ आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: एल
गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नुगारदोंमोन दि 9 थि उफेरा जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै मोनसेल' आर 'जलाइआ बेनोमोनदि बिथाङा एड्भोकेट जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा खोनानायनि आगु अक्ट 'होआमोन। दफा 44 (2ए) आरो फोसाबनाय आइन, 1969 नि दफा 44 (2ए) नि सिङाव सुअ' म 'ट' फारिखान्थिनि बागै सोंनायखौ बेनि थारथि महरै गनायजायाखैमोन।
9थि उफेरा जिल्ला जजनि सिगाङाव जोबदोंमोन जायखौ दाबो खोनानो आरो फोजोबनो गोनांमोन। (823जि
एच.) 2
गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि सिगां आयेनारि बिथिंफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जाहाथे जेबो आपिल थाङा एबा जेबो मावफारि थाङा आरो बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव आरजाथाव जाहोनफोर गैयालासे आरो सोनाब बंग 'नि आपिल खालामग्रानो बे बिथिङाव गावसोरनि बाथ्रा खोन्थानो खाबु होआलासै सोलिदोंमोन। (824ए
बि.) 3
गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनआ, बेनिखायनो, आबुङै न्यायबिगियान गैयै आरो बै आयदाफोरनि सायाव जाय बिनि सिगाङाव गैयामोन आरो खोनानायनि थोजासे खाबु होआलासैबो, फोजोबजानो गोनां, आरो फोजोब जायो। (824बि.) 4.9थि जिल्ला जजनि सिगाङाव गिबि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ थाबथानायमोन, जेब्ला गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आपिलखौ फोजोबनो हाया, मानोना बेखौ गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
जाय 9 थि एडिसनेल जिल्ला जजनि सिगाङाव थाबथानायमोन, आइन बायदियै एडिसनेल जिल्ला जजजों खोनानाय जागोन। [824C D]
