बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाया बेमोन दि तामिलनाडु पंचायत एक्ट, 1958 (एक्ट) नि सिङाव मोनसे पंचायत यूनियननि आफादगिरिनि मावख 'आव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जानाय बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां आरो बेनि जागायनायनि उनाव मोनसे गेजेर थाखोआव बिसायख 'थि बिखान्थिआव हाय क' र्टनि थाखाय हेंथा होनाया मोजां नंगौना नङा, मानोना बादायग्रा बिनायगिरिफोरनो नेरसोनफोर रानस्लायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि
बिनायगिरि नं
1, बिनायगिरि नं
6 आरो सानै गुबुनफोरखौ आफादगिरिनि मावख' आव बिनायगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन। पंचायत यूनियन, मदाथुक्कुलम। मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंनायाव, बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोर, बिनायगिरि नं
1 आरो 6, आरो गुबुन सानैखौबो रिटर्निं मावख' गिरिनि दारै 17 (1) नि नेमखान्थिनि सिङाव दोननाय मोननाय जादोंमोन।
नेमफोर), रिटर्निं मावख 'गिरिखौ रायजो सोरखारा हादोरारि आरो रायजोयारि हानजाफोरनि बिनायगिरिफोरनो गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिजों थि खालामजानाय नेरसोनफोरखौ थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि थाखाय थि खालामजानाय नेरसोनआ' आखाय 'मोन। सरकारा थि खालामनाय खान्थि बायदियै, रिटर्निं मावख' गिरिजों मिथिहोजानाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि बिनायगिरि महरै तामिल नाडु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरिनि मुंसायजों 3 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'आव फिननाय नं
6 जों मोनसे रोखोमसे लायजाम होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) कमितिनि मावख' आरि बिनायगिरिबोमोन। बे लायजामाव तामिल नाडु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरियाबो मुंसाइ होदोंमोन। एखे हान्जानि मावख 'आरि बिनायगिरि होनना दाबि खालामनाय सानै सुबुंनि सिगाङाव रिटर्निं मावख' गिरिआ 760 'नि मोन्नैबो आखायखौ थिसन्नो नेवसिदोंमोन।
बेनि उनाव आर 'ज खालामजायै थाखोजों सोमोन्दो थानाय नेरसोनफोरनि सायख' नायखौ लिरना होदोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ आर' ज खालामग्रानो 'ग्लास टम्बलर' नि नेरसोन आरो फिन हरग्रानो 'ना' नि नेरसोनखौ दानस 'दोंमोन। बेनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिआ साथाम बिनायगिरिफोर, जायनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ थार मोननाय जादोंमोन, साफ्रोमनो रानजानाय नेरसोनफोरजों मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फोसावदोंमोन। थाबैनो, मुंख' जानाय फारिलाइ फोसावखांनायनि उनाव, तामिलनाडु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरिआ, जाय मावख 'आरि बिनायगिरि महरै आर' ज खालामग्रानि आरो फिन हरग्रानि नम्बर 6 मोन्नैनिबो फारसे लायजामाव मुंसाइ होदोंमोन, फिन हरग्रानो नं
3, बिसायख 'थि मावख' गिरिजों लोगोसे सोरखारि मावख 'गिरि, गामियारि जौगाथाइ बिफान, तामिलनाडु सोरखारा, 4.2.86 आव लिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि मावख' आरि बिनायगिरिखौ गनायथि होआमोन।
लायजामनि उनाव, बिनायगिरि नं
3 आ क 'यम्बटोरनि कालेक्टरनो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन अपील खालामग्राखौ भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) पार्टीनि मावख' आरि बिनायगिरि महरै मानिनो आरो बिथांखौ नेरसोन 'आखाय' होनो थाखाय। कालेक्टरआ बे रादाबखौ रिटर्निं मावख 'गिरिनो 6.2.86 आव फोरमायदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ, बे बिथोन बायदियै, फर्म IV आव मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि थाखाय संरैखाथि नेरसोन 'आखाय' खौ बै अक्ट 'आवनो आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन आरो गासिबो जुजिनाय बिनायगिरिफोरनो बुंजानाय फोसावथायनि कपिफोर दैथायहरदोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिनि बे मावथायखौ बिनायगिरि नं.
2
86 खौ नेवसिगारनांगौ आरो बिसायख 'थिखौ, 3.2.86 आव फोसावनाय फोसावथायनि बायदियै दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो, जायनि सिङाव आपिल खालामग्रानो' ग्लास टम्बलर 'सिनखौ रानसारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि (मोनसेल' जज) रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राखौ नं
आंखौ सासे दुखु मोननाय बाहागो महरै गनायनो हाया आरो नांलायलायनाया, जुदि जानो हागौ, आपिल खालामग्रानि आरो फिननाय नं
6 नि गेजेराव जानो हागौ। फिननाय नं
आं गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय एर्राटा फोसावथायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ गिबि महरै गनायथि होजानाय नेरसोनफोरनि बिथायाव बिसायख 'थि खालामनो बिथोन होदोंमोन,' ग्लास टम्बलर 'खौ आपिल खालामग्रानि सिन महरै मानिनाय, बायदि बायदि। डिवीजन डिवीजननि बिथोनजों रागाखालामनाय, डिवीजननि जर' खा आर 'जलाइजों दाखिल खालामनाय अपीलखौ बोखारदोंमोन।
रिटर्निं मावख 'गिरिआ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां बिसायख' थिनि फिथाइ फोसावनायनि सिगाङाव आयेननि दफा 178 (2) (iii) नि सिङाव बानायजानाय मोनसे गुबुन राहानि नोजोरै बिसायख 'थि मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरि एबा सायख 'नाय मावख' गिरिखौ सायख 'नाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गैयै सायख' नाय बिखान्थियाव हेंथा होनाय महरै सानजानो हाया।
आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोर। पनसायत जुथाय आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसायख 'थिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिनि नैथि खान्थिनि दफा (सि) निफ्राय बेयो रोखामोन दि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ मानियाङै मोनफ्रोम हाबाया गावनो गाव बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनो हानाय नङा। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव गावनि सिगाङाव दोननाय गासै आयदाफोरखौ बिजिरना सायख 'नाय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानियाङाब्ला बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि नेम 1 आ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि सिङाव खुंजानाय बिसायख 'थिखौ सासे सोद्रोमा एबा आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिखौ बिसायख' थिनि आर 'जलाइजोंल' सोंनो हागोन ना नङा, नाथाय गुबुन रोखोमै नङा।
भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ दबथायनायनि गोहोम गैया (767एचः 768एएफ) एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोर, 11952) एस
सी
आर
233 (आबुं आदालतजों थि खालामजानाय) आव बे अदालते गिबिसिन सरासनस्रा खान्थि महरै थि खालामदोंमोन दि बेबादि फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो मोनसे अदालतजों फिथाय फोसावनायनि थाखोनि गेजेराव मोनसे बिसायख' थि खान्थियाव हेंथा होनाया सरासनस्रा नङा, आरो बेनि उनाव थि खालामदोंमोन दि संबिज 'न 762 नि दफा 329 (बी) आ मुंख' जानाय समनि गेजेराव बिसायख 'थिनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायनि बेलायावबो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायसुरिखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोजौ आदालतआव मोनसे खान्थि गोनां सल '(बी
ए.) खौ मुंख' दोंमोन।
रेसेस (आइ) आरो सैथोआ बेनो दि तामिलनाडु कंग्रेस (आइ) कमितिनि आफादगिरिआ लिरदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि हानजानि जानानै बिनायगिरि महरै जुजिनो गनायथि होदोंमोन आरो गावनि हानजानि जानानै बिनायगिरि महरै जुजिनाय सा 6 नं बिनायगिरिनो गनायथि होआमोन, बे मामलायाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बाहायनायखौ हेफाजाब होनो हायाखैमोन। बिसायख 'थिनि फिथायजों दुखु मोननाय हानजाफोरा मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइजों बिसायख' थिनि उदायथिखौ सोंनो हागौमोन जाय मोनसे गोहोम गोनां सोलायसोल 'राहामोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ जारि खालामनायाव गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायजों आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा आर' जलाइखौ बोखारनानै आर 'जलाइ बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायजों लोगोसे बिसायख' थि बिथानि बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हेंथा होजादों। [775जी एच] एन
पी
पन्नुस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल ओनसोल आरो गुबुन गुबुन,; नन्हू मल आरो गुबुन गुबुन बनाम हीरा मल आरो गुबुन गुबुन, [1976] 1 एस
सी
आर
809; मालम सिंह बनाम कलेक्टर, सीहोर, एम
पी
आरो गुबुन गुबुन, ए
आई
आर., 1971 एम
पी
195, मुंख' नाय।
