% सोदोबफोर आरो सोदोबफोरः 'रोखोमसे बरनायनायनाय' ओंथिया। देहा फाहामसालि आरो मुलिनि आइजें-आइलाफोर आरो गिलिर खाजोना दारिमिनारि केन्टिन आइजें-आइला बानायग्रा आपिल खालामग्राया, सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव संनाय रेन्ज, डीप फेट फ्रायर, एक्सप्रेस कफि मेसिन, ब्रेड टोस्टर बायदि बायदि माखासे आइटेमफोरखौ थाखो रान्दों। मददगिरि कालेक्टरा बुंदों दि 2 निफ्राय 14 सिम दिहुनजानाय बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम नं
33 सी नि सिङाव थाखो रानजायो आरो 1 मार्च, 1979 निफ्राय 30 जुन, 1980 नि समफारिनि थाखाय गुबुन-गुबुन खाजोना दाबि खालामदों। आपिलाव कालेक्टरा बुंदों दि बेफोर आइटेमफोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव थाखो रान्नाय जागोन आरो ट्यारिफ आइटेम नं
33 सी नि सिङाव नङा। खाजोना, सेन्ट्रेल कस्टम्स एन्ड गोल्ड कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल (एपेलेट) नि आपिलाव मुंख' नाय जादोंमोन।
ट्यारिफ आइटेम नं
33सीनि बुंफुरलुनिफ्राय थारै रोखामोन, आरो सोंजानाय बेसादफोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव थाखो रानजानो हायामोन। दिहुनगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै। ^ हेल्डः आइनआ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि "रोखोमसे बरनायनाय" नि सोदोबफोरनि सिङाव थाखो रानजानाय बेसादफोरा गासैबो बिथिङाव एखे जागोन। जुदि बेयो जादोंमोन, बेफोर सोदोबफोरा गोनांथि गैयै जागोन। बेफोर बेसादफोरखौ बोजबनायनि थांखि दंमोन नाथाय बैफोर बेसादफोरजों रोखोमसे नङामोन। जुदि बेसादफोरा 732 रोखोमसे आगजुफोरमोन जाय सरासनस्रायै न' खर 'आव बाहायजायो, बेफोर ट्यारिफ आइटेम नं
33सी नि सिङाव खाजोना होथावना जागोन। मोनसे नख' रारि आगजु जानो गोनां नङा, बेखौ थारैनो न 'एबा न' आव बाहायथारनांगौ। बेयो मोनसे रोखोमनि जानांगौ दि बेफोरो सरासनस्रायै न 'खर' नि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो। 336बीनि रोखोमफोरनि थाखाय बाहायजायो।
बेफोर बेसादफोरखौ आइटेम 68 नि सिङाव थाखो राननो हायाखिसै। (736सी) मानोना आर 'जलाइगिरिआ गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो खाजोनाया तारिफ आइटेम नं 68 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ बिजिरदोंमोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो थांखि गैयामोन आरो बिथोन होदोंमोन दि थाखो राननायनि फारिलाइयाव सोलायनायआ जाथावनोल' जानो हागौ आरो उनथिंजायारि नङा। सैथोखौ दबथायनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, आयेननि दफा 1 ए आ बाहायजाथाव नङा होन्ना मानिनायाबो थारमोन। (736डी ई)
