% सा कानारा आरो कुर्गनि इउनाइटेड बासेल मिशन चार्च (U.B.M.C) नि सोद्रोमा, सा कानारा आरो कुर्गआ मुन्सिफ, मंगलौरनि कर्टआव मोनसे नालिस जागायदोंमोन, मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनानै दि खोला कानारा आरो कुर्गनि जिला चार्च आफादनि सरासनस्रा नङि जथुमनायाव 9 मे, 1961 मायथाइनि थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोन, जाय खोला कानारा आरो कुर्गनि UBMC खौ चार्च अफ साउथ इन्डिया (C
S
I.) जों सरजाबनायनि थांखि लादोंमोन। उदायै, आयेनारि नङि आरो इउ
B
M
C
नि संबिज 'न आरो धोरोमारि समाज आइन, 1880 नि राहाफोर, आरो सा कानारा आरो कुर्गनि UBMC नि रिप्रेजेन्टेन्टफोर/बादीफोर एबा गुबुन सोद्रोमाफोरनि सायाव जर' खा नङामोन। नालिस खालामग्राफोरजों नालिस खालामनाय मोकद्दमा, बिजिरग्रा कर्टआ बेखौ मानिना लादोंमोन दि (i
i
c
i.
बिसावरायगिरिफोरा बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जायखौ एडिसनेल सिभिल जजआ नेवसिगारदोंमोन, बबेखानि बिसावरायगिरिफोरा थानदै महरै नालिसखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दं। बिसावरायफोरा एडिसनेल सिभिल जजनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि (मोनसेल' जज) मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सानथौआव गुदि फारागथिफोर दंमोन। इउ
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
नि गेजेराव फोथायथि, दोरों, आजौसमफथि आरो आसार-खान्थिफोर। आरो बिसावराय थांखिआ आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय, आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा गनायथिजों रैखाखालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट 738 ^ एच
इ
एल
डी.: बेयो मोजाङै गायसन जादोंमोन दि सिबिथायनि मोनथायनि सायाव नांलायनाया सिभिल कोडनि दफा 9 नि ओंथियाव मोनसे आखुथायमोन।
मोनसे मोन्थाइ दं। बेखौ रोखा खालामथारनांगौ दि नालिसखौ सामलायनाया मोनसे आदालतखौ जायखिजाया धोरोमारि सानथौ, फोथायथि एबा आसार-खान्थिफोरनि गोरोनथि एबा मोजांनि सायाव बिजिरनो गनायथि होनो हाया। बेबादि नालिसाव बिजिरसंनायनि सिमाआ बैफोर बिथिंफोरावल 'सिमागोनांमोन जाय सिबिथायनि मोन्थाइनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बेबादि मोनसे सोंनायखौ बिजिरनायनि नोजोरजों, अदालते सानथौफोर
फोथायथि, आसार-खान्थिफोर आरो हुदाफोरखौ बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायग्रोमनो हागौ दि बे एखेयानो दुखुगोनां बाहागोफोरनि सिबिथायनि मोनथायाव हेंथा होयो ना गैया। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 9 खौ नोजोर होनानै, नायबिजिरनाया मोनसे नोगोरारि आखुनि नांलाय-मोनलायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। जायखिजाया नांलायनाया, जाय नोगोरारि आखुनि नङामोन, बेखौ गनायनायनिफ्राय एंगारनांगौ। मोन्नैबो गिर्जाफोरा प्रटेस्टान्ट गिर्जाफोरमोन। गुदि सानथौफोर, फोथायथिफोर आरो फोथायथिफोरा सि
एस
बि
आरो रेड वर्ल्डनि जिसु इनकामार मोन्नैखौबो फोथायोमोन।
रोमआ यीशु ख्रिस्तनि अनथाइनि गेजेरजों फोथायोमोन। मोननैबो गोथार आत्मा आरो गोथार आत्मानि गोजौसिन गोहोआव फोथायोमोन आरो इसोरसिम मानसिनि उदां सौहैनाय थानांगौमोन। (745जी एच; 746ए) <आई
डी
1.....................................................................................................................................................
बुंनाय जायो दि एचआ यु
बि
एम
सि
आव गोसारद्लानायमोन, धोरोम फोसावगिरिफोर आरो धोरोम फोसावगिरिफोरखौ धोरोम सिबिसुलाफोरखौ सामलायनो गनायथि होआमोन। [747सि, जि] सि
एस
आइ
आव, धोरोम सिबिसुलाफोरखौ सामलायनायनि गोहो दंमोन आरो इउ
बि
एम
सि
आव, पास्टरफोर, जायफोरा मन्थ्रिफोर बिथोन होजादोंमोन, धोरोम सिबिसुलाफोरखौ सामलायनायनि गोहो दंमोन। बेनिखायनो, इउ
बि
एम
सि
आव सासे पास्टर आरो सि
एस
आइ
आव प्रेस्बिटेरनि गेजेराव जेबो 739 फारागथि गैयामोन। मानोना प्रेस्बिटारफोर आरो पास्टरफोरनि हाबा आरो बिबानफोरा एखेमोन आरो बिसोर सानैआबो मन्थ्रिफोर महरै बिथोन होजादोंमोन, जुदि धोरोम सिबिसुलाफोरखौ प्रेस्बिटारफोरनि बदलै पास्टरफोरजों सामलायजायोमोनब्ला साखिगिरिफोरजों जेबो फारागथि लानो हायामोन। धोरोम सिबिसुलाफोरखौ सामलायग्रा बिशपफोरनाव जेबो हेंथा लानो हायामोन, मानोना बिसोर धोरोम सिबिसुलाफोरनि गाहाय उनमोनगिरिनिफ्राय नुजायाखैमोन जाय बिसिबिबिनि जायखिजाया जारिमिनारि नेरसोनथिमोन।
आर आरो यू
बी
एम
सी
नि बम्बे कर्नाटक खोन्दोफोरा सिगाङावनो सी
एस
आई
आव हाबनामोन। सी
एस
आई
आ सी
एस
आई
जों मोन्नै खोन्दोफोरनि जुथुमनि सिगाङाव यू
बी
एम
सी
आव फालिजानाय सिबिथायनि महरखौ सिगांनिफ्रायनो नाजावबायमोन, आरो बेबादि नाजावनायखौ सी
एस
आई
नि संबिजुनि नैथि फिथाइनि नेम 12 आव दिनथिनाय जादोंमोन, आरो बेखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राबमोन दि गोरोबहोनाय एबा हेंथा होनाय थांखिखौ बाहायनायनि बेलायाव, हेंथा होनाय थांखिनि सिबिथायनि मोन्थाइ, यू
बी
एम
सी
नि सोद्रोमाफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइआ गोहोम गोग्लैगोन। (748 ए
एफ.) सासे सुबुंखौ सी
एस
आई
आव बिशप एबा प्रेस्बिटेर एबा यू
बी
एम
सी
आव सासे पास्टर थिसनखांनायनि उनाव, बिखौ प्राय एखे रोखोमै बिथोन होजानांगौमोन। कच
बेबादि बिथोन होनाया, बिजिरसालिनि साननायाव, साखिगिरिफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। यु
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
मोननैयाबो एपोस्टल्स धोरोम आरो निसेन धोरोमाव फोथायोमोन। डी
डब्ल्यू
टी
जों बुंजानाय बायदि गुसुंसिन केटेकिज्माव सोंथि आरो फिननि महराव धोरोमफोर थाफायोमोनब्ला, कर्टआ सानाखैमोन दि खालि मानोना सी
एस
आइ
नि संबिजुवाव गुसुंसिन केटेकिजमनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, बेखौ बुंनो हायोदि मोन्नै गिरजाफोरनि फोथायथि आरो सानथौआव फाराग दंमोन, जेरै गोजौ आर
टी
(749एफ
जी.) जों लानाय जादोंमोन, साखिगिरिफोरनि गिनांगौनि जेबो जाहोन गैयामोन दि ज' जानायनि बेलायाव, बिसोरनि सायाव एप 'क्रिफा लाजानाय जागोन, जाय बिसोरनि धोरोमारि फोथायथिनि थाखाय गाज्रिमोन, सि
एस
आइ
नि आर' जियाव, सि
एस
आइ
नि आर 'जिआ सी
एस
आइ
नि 75404040404040404040404040404040404040404040404
बेनि आयखौ खालि खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'बाहायनाय जागोन। फिन होफैग्राफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राबमोन दि ज' जानायनि बेलायाव, यु
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस 'सिएशननि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ फोथायनायखौ सिफायनानै सि
एस
आइ
आव सोलायगोन। इउ
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
नि सानथौ, फोथायथि आरो धोरोमारि नोजोरफोरनि गेजेराव एसे एबा जेबो फाराग गैयामोन। जारिमिनारि एपिस्क' पि
सि
नि सायाव फिन होफैग्राफोरनि हेंथाया जेबो गोख्रों बिथा गैयामोन मानोना जारिमिनारि एपिस्क 'पि
सि
आ सि
एस
आइ
नि सोदोबनि नंगुबै ओंथिआव थाङामोन, आरो बेयो मोनसे आयेनारि महराव जेबो नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिशपफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो एप 'स्टलिक उनमोनगिरि जाय जारिमिनारि एपिस्क' पि
सि
जों सोमोन्दो दंमोन, लर्ड फ्री चार्चनि केस 753 नि जायखिजाया जाथायनिफ्राय आबुङै गैयै खालामनाय जादोंमोन।
एफ
एच.] जेराव बे सोंनायनि सोमोनदै दि जिल्ला चार्च काउनसिला हेंथाहोजानाय थांखिखौ गनायथि होनो गोहो दं ना गैया, बेयो सैथोमोन दि जिल्ला चार्च काउनसिला संबिजुवाव फोसाबनायनि गोहोखौल 'दंमोन आरो खोला कानारा आरो कुर्गनि यू
बी
एम
सी
खौ सी
एस
आई
जों सरजाबनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिखौ गनायथि होनो थाखाय बिखौ जेबो गोहो होजायाखैमोन, नाथाय सिन' डआ गोजौसिन गोहोमोन आरो यू
बी
एम
सी
नि सिन 'डहा सी
एस
आई
आव यू
बी
एम
सी
नि जायखिजाया खोन्दोखौ ज' खालामनो गनायथि होनो गोहो दंमोन, आरो सिन 'डआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय खोला कानारा आरो कुर्गनि जिल्ला चार्च काउनसिला चर्च अफ साउथ इन्डिया सी
एस
आई
आव बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन। सिन' डआ खोन्दोफोरनि थान्दै आफाद हिसाबै, बुंजानाय थांखिखौ गनायथि होनायनि उनाव बेखौ सिफायनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि मोनसे थांखि गनायजासिम, बेयो जौसिन लिरगिरि आरो बि
एम
सी
नि खुंथायारि आफाद महरै दंमोन।
0, खौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासेनो। खोन्दोआ समाजफोरखौ सिफायनाय आरो बिसोरनि आयदाफोरखौ गोरोबहोनायजों सोमोन्दो दंमोन। खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
खौ सिफायनाय आरो बेनि सम्पथि, दाबिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
चार्च अफ स्कटलेन्ड बनाम लर्ड ओभरटाउन, आरो एन
पी
बारवेल बनाम जन जेक्सन, ए
आइ
आर
1943 अल.
