% आर 'जलाइगिरिखौ 21 मार्च, 1987 मायथाइआव आर' जलाइनि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानायनि बिथोन बायदियै खानाय जादोंमोन आरो हमथानाय जादोंमोन। बिथांखौ हमथानाय मावख 'आरिजों हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन। बे बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आयेन गैयै फाननाय आरो गुबुन हादोरारि रां बायनाय, आरो गोबां बिबाङाव गुबुन हादोरारि गुदिनि सना बायनाय आरो बायनायावबो बाहागो लादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम न' फोराव 10 दिसेम्बर, 1986 मायथाइआव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि दफा 33 नि सिङाव नागिरनाय जादोंमोन। 6 एप्रिल, 1987 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै थानदैथि होदोंमोन; मोनसेया नैथि फिनायगिरिखौ हमथानाय मावख' आरिनाव आरो गुबुन मोनसेया मिरु सरकारनो गिबि फिनायगिरिखौ। बे थानदैथिफोराव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि जेरावबो नागिरनायनि सोमोन्दै बिथांहा जेबो जिंगा गैयामोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि गुदि $
जाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि बिथायाव हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोआरि गोजोननायाव फैदोंमोन, बेखौ जेबो गोहोम गोनां थानदैथि होनो हानाय नङा। 2 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङावबो थानदैथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 29 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बर्डआ बिथांनि थानदैथिनि सोमोनदै आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन। आं 7 मे, 1987 मायथाइआव 801 सा फिनहोग्रा नं
1 निफ्राय मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि हमथानायखौ 21 मार्च, 1987 मायथाइनिफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रिट आर' जियाव हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'जबो खालामदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) 21 मार्च, 1987 मायथाइआव हमथानायनि जाहोनफोरखौ जगायनाय जादोंमोन, नाथाय गोनांथार खाख्रिफोरा 24 एप्रिलनि जोबनायसिम जगायनायमोन, आरो बे आर' जलाइया क 'एस एक्टनि दफा 3 (3) खौ सिफायनो हागौ।
भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि गोनांथार राहाफोर बायदियै हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामाखै। हमथानायनि बिथोनखौबो बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोनः दि हमथानायनि रोखा खालामनायनि बिथोनआ बे बाथ्राखौ जेबो इंगित होआ दि मानो सरकारा बोसोरसेनि बांसिन हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामदोंमोन एबा थि खालामदोंमोन, दि 6 एप्रिल, 1987 मायथाइनि थानदैथिखौ गनायनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन, बेखौ मिरु सरकारा 29 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन आरो 23 सानफोरनि बे गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंजायाखैमोन। थानदैखौ फोजोबनायाव बे सरासनस्रा नङि गोबावआ हमथानायनि बिथोनखौबो गाज्रि खालामदोंमोन। गिबि आरो नैथि साखिगिरिफोरजों गाव-गावनि साखीयाव दाखिल खालामनानै रिटखौ हेंथा होनाय जादोंमोन दि न 'खरखौ नागिरनायनि समाव डिटेननि गोबां गावारि खाख्रिफोर जेरै ड्राइभिं लाइसेन्स, आरो बिथांनि बिसिनि बेंक पासबुक, एच
यू
एफ
पासबुक, बेंक पासबुकफोर।
नागिरजानाय न 'खरनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो 6 एप्रिल, 1987 मायथाइनि बिथांनि थानदैखौ उनसंनानै 24 एप्रिल, 1987 माइथायाव 150 बिलाइफोरनि गोबां खाख्रिफोर दैथाय हरजादोंमोन, बबेखानि बेखौ हमथानाय आफादनि गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय सोनारनाय जायाखैमोन। गोजौ अदालते हमथानाय मावख' आरि नं 2 जों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ नोजोर होनानै रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरा हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायोब्लाबो बिथाङा हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ फोरमायनायाव बिसोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, आरो बेबादि महरै हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायखौ नागिरनायनि उनाव न' खरनिफ्राय जब्द खालामनाय माखासे खाख्रिफोरखौ जगायजायैखौ फसंथाननि दफा 22 (5) नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जेराव हमथानायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि आरो गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। अपीलखौ गनायथि होनाय, 802डी.
क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव होनाय बायदि हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय बिथोनगिरिया आर' जलाइगिरिखौ होजायाखैमोन। बेयो रोखा दि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों 6 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बिथांनि थानदैनि दारै खाख्रिफोरखौ 24 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव दैथायहरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ 29 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बोसोनहोग्रा बर्डजों फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ नेवसिनो हाया दि हमथानाय मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय सिगांनि गुदि खाख्रिफोरखौ जगायनो फेलें जानाया आर 'जलाइगिरिखौ गावनि हमथानायनि बिथानि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदै होनायनिफ्राय होबथायो, आरो बेबादि महरै आर' जलाइ 22 (5) नि गोनांथार बिखान्थिखौ मानिनाय जायाखै। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि आरो बेखौ नेवसिथाव।
हमथानायनि बिथायाव सायख 'जानायफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे एबा जायखिजाया जाथायाव बा सानफोरनि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनांगौ। बे नेमखानथियाव जेबो फारागथि एबा रोंग' थिफोर होनाय जायाखै आरो जुदि दफा 3 (3) क 'फेप' सा आइनजों फरायजानाय दफा 22 (5) नि बे गोनांथिया गोजोन जाया अब्ला हमथानायखौ हमथानाय बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदायै जागोन। आर 'जलाइगिरिखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होनाय जादों। [807जीएच; 808एबी, सी] श्रीमती
इच्चु देवी चोरारिया बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; आरो कमला कनहियालाल खुशालानी बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसे; मुंख' नाय।
