हेल्डः साखिगिरि नं
2
जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 2 अक्ट 'बर आरो 3 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव जानाय मोन्नै जाथायफोरनि सोमोनदै मोन्नै दायारि केसफोरनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। जेराव केसआ जि
डि
नं
38नि सोमोनदो दं, बे जाथायनि रिप 'र्टखौ पुलिस स्टेशन, किडगंजआव थिसनजानाय पिकेटआ बानायदोंमोन। बे रिप' र्टनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि जाय गलादारफोरखौ सिगिनाय जादोंमोन आरो रां होनायनि थाखाय सिगिनाय जादोंमोन, जेरै हमथानायनि बिथायाव दाय होजादोंमोन, आरो जाय साखिफोरनाव सिगिनाय एबा सिगिनायखौ बाहायनाय जादोंमोन आरो रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, बिसोरनि गासिबो मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। रिप' र्टआ आबुङै रोखा नङामोन आरो डिटेनुनि थाखाय बिथानि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो हाथावना नङामोन, जाय संबिधाननि दफा 222 (नैथि केस, आई
डी
सी
नं
307), जायनि सिङाव दाय खालामनाय जादोंमोन।
जर 'खा आदालत, इलाहाबादनि गेजेरजों साब/इन्सपेक्टर यतीन्द्र सिंहनि नालिसनि सायाव रेबथुमनाय एक्सप्ल' सिसिव्स एक्टनि 3/5 अक्ट 'बर, जाय 3 अक्ट' बर, इं 1986 माइथायाव जादोंमोन, बै गला सामलायगिरिफोरनि बागैबो जेबो रोखा फोरमायथि होआ, जायनि नुथायाव अपील खालामग्राया ब 'मफोर गारदोंमोन, आरो जायफोरा गिदिङोमोन आरो गिदिङोमोन, बायदि बायदि, आरो बुंनाय जाथायनि सोमोनदै रावबो साखिफोरनि मुं मुंख' नाय जायाखै। (133एफ, 134एडी) सासे मानसिया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'खालामदों ना सुबुं बिखान्थिखौ खायसो जाहोनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोन, बे बिजिरनाया डिग्रीनि मोनसे सोंथि आरो ससायटीनि सायाव आइननि गोसारथिनि अरथाइ, जेरै बे कर्टआ कानू बिसवस बनाम सोनाब बंग' रायजोआव लादोंमोन; 'पाब्लिक अर्डारनि सुबुं ओंथि' खौ थि खालामनाय समाव, फरासि कल अर्डारनि सरासनस्रा ओंथिआ मा, बेखौ बिजिरनाया मोनसे सरासनस्रा केस आरो
आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय, बेनि अरथाय आरो समाजसिम सौहैनायनि सायावल 'सोनारो। जुदि बे हाबाया जर' खा सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे हानजासिम सिमागोनां, अब्ला बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौ सिफायो, नाथाय जुदि हाबानि गोहोम आरो गोसारनाय आरो जाथावनाया सुबुंसमाज आरो/एबा हारिनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हानायसिम गोथौसिन जायो, अब्ला बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो। मोनसे हाबा, जायखौ माखासे थासारिफोराव जेबो हेंथा होनो हाया, सुबुं गोजोनथिखौ आबुङै खायसो खालामनो हानाय जायो। जेब्ला हारियारि जिंगाया बांसिन जायो, जेबो ओंथि गैयै हाबाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो एबा खायसो खालामनो हागौ। बेबादि थासारियाव हमथानायनि बिथोनआ हेंथा होजानाय हाबानि जाथावनाखौ नोजोर होनांगौ। बेनिखायनो, मोनसे हाबाया सुबुं खान्थि एबा बिखान्थिनि गोहोमजों सोमोन्दो दंना दं ना गैया, सुबुं खान्थि, सोदोबफोर आरो गोसारनायनि गुबुन गोहोमफोरनि सायाव सोनारो।
हारियारि जिउनि गोख्रैथिखौ खायसो खालामनाय एबा सोलायहोनायब्ला, बेयो मोनसे बेबादि खामानि जागोन जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। (134डी ई, 137ए बी
138बीडी) बे मामलायाव, जेरावसिम 2.10.1986 आव जानाय गिबि जाथायनि सोमोनदो दं, बिथाया रोखा नङामोन मानोना जाय साखिफोरनि नुथायाव सिगिनायखौ होनाय जादोंमोन आरो जाथाय जादोंमोन, मुंख 'नाय नङामोन। नैथि जाथायनि सोमोनदोआव जाय 3.10.1986, क्राइम केस नं
<आई
डी
4.........................................................................................
केसखौ गनायनाय समाव, आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायखौ हमथानायखौ गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन आरो 10 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव सासे बिसावरायारि खैदी महरै जेलाव दंमोन, जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ खानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइआव बुंदोंमोन दि दिनैसिम बिथाङा केस क्राइम नं
248/86 आरो केस क्राइम नं
249/86 लोगोसे पुलिस स्टेशन किडगंजआव 2 अक्ट' बर, 1986 मायथाइनि रिपर्ट नं
38 आव रेबथुमनाय केसाव जामिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामाखै। सोंजानाय मावख' आरिनि गोजोनथाव जानो हाथावना दं ना गैया दि आर 'जलाइगिरिआ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हाथावना खामानिफोराव बाहागो लानो हाथावनामोन मानोना बिथांखौ थाबैनो जेल हेफाजतेनिफ्राय हगारनायनि जेबो जाथावना गैयामोन। केसाव जेबो दिन्थिनायनि थाखाय गैयामोन दि बिथांनि सिगांनि आखुथाय आरो आखुथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय, जेराव सुबुं हेफाजतेनिफ्राय उदां एबा उदां हाबाफारिफोराव बाहागो लानो हाथावनामोन।
38एफ एच, 139ए बी, 140बी सी] हमथानाय मावख 'गिरि जिल्ला मेजिस्ट्रेट सा 2 आ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बे सैथोथिखौ सान्ना नायदोंमोन ना नङामोन दि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो जुडिसियेल हेफाजतेआव दंमोन आरो गावनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा गोसोआरि महरै गोजोन जादोंमोन दि जुदि बिथांखौ जामिनाव जेल हेफाजतेनिफ्राय हगारनाय जायो, अब्ला बिथांनि सुबुं बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा दायारि हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनि जाथावना दंमोन। गुबुन फारसेथिं, किडगंज पुलिस स्टेशननि स्टेशन मावख' गिरिआ मोनसे काउन्टार दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ आर 'ज गोनां हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया सिगाङावनो जेलावमोन, बे गिनांगौनि सायाव दि आपिल खालामग्राया खाथिसिनाव जामिनाव हगारजानो हागौ आरो जुदि बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जायो, अब्ला सुबुं बिखान्थिआ गाज्रिसिन जागोन।
पुलिसनि स्टेशन मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फाइलखौ मोन्नो हादोंमोन एबा बिथाङा जिला मेजिस्ट्रेटनि दिदोमथिनि बिथोन होनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेट, दिटेननिं अथ' रिटिनि गोसोयाव बे सैथोथिनि बागै सांग्रांथि दंमोन दि नालिस खालामग्राया दिटेनसननि बिथोनखौ हमथानाय समाव जेलावमोन, आरो दिटेनिं अथ 'रिटिआ गावनि सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै गोजोनमोनदि बिथांनि दायगोनां खामानिफोराव बाहागो लानायनि जाथावना दंमोन, सुबुं बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन जुदि बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गुसुं समनि गेजेराव बिथांनि जामिनाव बारायनाय जानायनि गासै जाथावना दंमोन। बे बिथिङावल', दिटेनसन बिथोनआ उदायैमोन। बे सोमोनदोआव बुंनो हायोदि साखि होग्राया जामिन आर 'जनायखौ जोबोद मोजाङै हेंथा होनो हागौ जेब्ला बियो खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो जुदि फाहामगिरिया आर' जियाव आर 'ज खालामजायामोन, अब्ला साखि होग्राखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन।
जामिनखौ बोखारनायनि आर 'जलाइ। थासारिफोराव, बेखौ गनायनाय जायासैमोन दि सिगाङावबो हेफाजायाव थानाय आपिल खालामग्रानि हमथानायनि बिथोनआ आबुङै गाज्रिमोन आरो आइनआव उदायैमोन। साखिगिरिफोरा दफा 307, आई
पी
सी
नि सिङाव दायारि केसजों मोजाङै दावगालांनो हायोमोन, आरो जुदि केसआ बिथांनि बेरेखायै सन्देह गैयालासे फोरमान जायो अब्ला आपिल खालामग्राखौ साजा होनो हायोमोन। पुलिस मावख' गिरिफोर, जाय ब 'मफोर गारनायखौ नुदोंमोन आरो एफ
आई
आर
खौ रेबगान्थिनाय पुलिसनि साब इन्सपेक्टरआ फोरमान होनो थाखाय सिगाङाव फैनो हायोमोन। थासारिफोराव, साब इन्सपेक्टरनि एफिडेविटआव उदाङै बुंफोरनाय दि साखिफोरा गावसोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो आरो साखि होनो गियोमोन, आबुङै फोथायथावैमोन आरो नाजावनो हायामोन।
(144सी डी) हमथानायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। (144जी) ई कानू बिस्वास बनाम सोनाब बंग 'रायजो, (1972) 3 एस
सी
सी
831; हरधन साहा बनाम सोनाब बंग' रायजो आरो ए
एन
आर.; कंचनलाल मानेकलाल चक्सी बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
एस.; डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो ए
एन
आर
एस.; अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'रायजो, नागेन्द्र नाथ मन्डाल बनाम सोनाब बंग' रायजो, (11972) 1 एस
सी
सी
498; नंद लाल राय उर्फ न 'न्डा दुलाल राय बनाम सोनाब बंग' रायजो, (1986) एस
के
केदार बनाम सोनाब बंग 'रायजो, (1982) अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय, (1986) यू
पी
हरि चौधरी बनाम मसुद आलम, (1973) ए
आर
आर., (1973)
