% आर 'जलाइगिरिआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दफा 125 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, गावनि आरो गावनि फिसाज्लानि थाखाय खांनाय खांनायखौ दाबि खालामनानै, बिनायगिरिजों आयेन गोनां हाबानि दाय होदोंमोन, आरो फिसाज्ला हाबानिफ्राय जोनोम जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिया गावनि फिसाज्लानि हाबा आरो बिफायारिखौ नेवसिदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो खननै हाबा जाबायमोन आरो बिथांनि सानै बिसिफोर थांना दंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो बिथांजोनि फारसे दानफ्रोमबो 100 नि हाराव आरो बिथांजोनि उन्दै फिसाज्लानि थाखाय दानफ्रोमबो <आइ
डि
1> नि हाराव खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनाय खांनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ नं
टि
आरो बिनायगिरिया गोबां समहालागै बिसि आरो बिसि महरै एखे न' आव लोगोसे थायोमोन, आरो आर 'जलाइ नं
2आ बे इउनियननिफ्राय जोनोम जादोंमोन।
रिप 'न्देन्टआ सेसन्स जजखौबो रिविजनाव लांफिनदोंमोन। सेसन्स जजआ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै थामथि हाबा मावनो हायामोन। आपिलआ बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे रिभिज 'न आर' जिसननि गेजेरजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय बे एखे आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो नैथि रिभिज' न आर 'जिसन जानायनि जाहोनाव, बेखौ लाखिना लाखिनो हानाय नङामोन, जायखौ दफा 397 (3) सि
आर
नि राहाफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआबो केसनि गुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सेसन्स जजनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बे आर 'जआ स्पेसाल लिभजोंमोन। 788 आपिलखौ गनायथि होनानै, बे क' र्टआ, ^ हेल्डःटी। बे आर 'जिआदि रिप' न्देन्टआ आयेन बायदियै थामथि हाबा खालामनो हायामोन, जुदि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेखौ बुंना नेवसिगारदोंमोन दि रिप 'न्देन्टनि बायदिब्ला, बिथांनि नैथि हाबाया उदायैमोन आरो उदायैमोन।
हाबाखौ नेवसिगारनांगौमोनब्ला, नैथि जुलिखौ बै बिथायाव नेवसिगारनो हायामोन। ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिया गावनि सिगांनि हाबानि सोमोन्दै मोजां फोरमान होनानै गावनि केसखौ गोजोनथावै होदों। नङाबा बिनायगिरिनि गिबि हाबाया गावनि नैथि जुलिखौ नेवसिगारनो थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय बादियाव बिनायगिरिनि हाबाया बै बिथायावबो उदायै आरो उदायै जादोंमोन; एबा जुदि बिनायगिरिनि गिबि हाबानि मामलाया फोथायजायै जायो अब्ला नैथि जुलिखौ आयेनारि आरो गोहोमगोनां मानिनो गोनां जागोन जाहाथे बिनायगिरिनि हाबाया उदायै जायो। मोन्नैबो बुंफुरलुआव बिनायगिरिनि दाबिआ दफा 125 क्र 'मजों खोबजानाय नङा। बिनिखाय बिनायगिरिखौ दानि मावखान्थियाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। (791डी; 792बीएचटी) यमुन्ना बिनायगिरिनि अनगा बिनायगिरिनि नैथि हाबाया आयेनारि आरो गोहोम गोनां होनना मानिनो गोनां जागोन जाहाथे बिनायगिरिनि हाबाया उदायै जानो हायो। बिनायगिरिनि दाबिफोरा दफा 125 क्र' मजों खोबजानाय नङा।
गोबां बोसोरहालागै बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायोमोन आरो बै आपिल नं
2आ बिसोरनि गथ 'मोन। थारै, आयेननि नोजोराव गोहोम गैयैब्लाबो, आपिल खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेराव हाबा जायोब्ला, हौवानि मानथाखोआ दफा 16 (1) नि थाखाय मोनसे थार फिसाज्ला जानांगौ। गावनि बिमानि हाबानि सैथोखौ नेवसिनायब्लाबो, बिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायनि बिथायाव फिन होग्रानि आयेन गैयै गथ' महरै मानिनाय जानांगौ आरो दफा 125 (टि) क्र
पि
सि
नि दफा (बि) आरो (सि) नि जाहोनाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। जर 'खायै मोनसे आयेन गैयै गथ' खौ मुंख 'नाय। नालिसारि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आर' जलाइ नं
2 खौ जोथोन लानो गनायथि होयो। नाथाय आइ
डि
792 नि राङा थारै गनायथि होजादों मानोना गथ 'नि जोथोन लानायनि बेसेना बोसोरब्रैसिम बांदों।
3
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै 789 आपिल खालामग्रानि फारसे खांनायनि दाबिआ गनायजानायनि जाहोनाव, बिथांजोनाव बेखौ हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव बिथांजोनि जुजिनाया खांनायनि बिबांखौ बिजिरनायनि बिथोननि बै बाहागोआव सिमागोनांमोन। आरो बे बाथ्राखौ बिथांजोजों फिन बुंजानो हायामोन। बे सिमानि सिङाव, बिथांजोहा थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ लिंहरनो मोन्थाइ दंमोन। बिथांजोनि दाबिनि गुननि सायाव थिरांथाआ गिबि खेब सेसन्स जजनि सिगाङाव बिथांजोनि बेरेखायै थाङो, आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांजोनि फोसाबनायनि आयदामोन। बेनिखायनो, जेब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन, अब्ला बिथांजोखौ नैथि नाजानाय होनना बुंनो हायामोन। सैथोआ दि बिथाङा सेसन्स कर्टाव खांनायनि बिबाङा बिथांनि बेरेखायै सेसन्स जज्जानि 79 'एफ' नि बिथोननि बेरेखायै बाहायजानो हायामोन।
मेजिस्ट्रेटनि आरो बिनिखाय फोसाबनाय आदालतफोरा फोरमानखौ फिन बिजिरनायाव आरो मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गावसिनि नोजोरखौ सोलायनायाव न्यायगोनां नङामोन। [792सी] पाथुम्मा बनाम मोहम्मद,;, उनाव जादोंमोन।
