1 आरो 2 जौखोन्दो आपिल खालामग्राफोरा सानै गुबुन दायगोनांफोरजों लोगोसे गिबि आपिल खालामग्रानि बिबथै, बिथांनि बिसि आरो फिसाजोखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। गिबियाव फंबाय, आरो फिन बिथांनि फिसाजो आरो बिसिखौ बिसोरनि न 'नि बाहेरायाव गानदासा आरो कापा बुस्टजों बुथारनाय जादोंमोन। बेनि थांखिया बेमोन दि गिबि आपिल खालामग्रानि बिफा आरो बिथांनि रुंसारि फंबाया गावनि बिफानिफ्राय माखासे हा उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो बेनि सायाव नांलाय-मोनलाय दंमोन, आरो न' खरखौ बोखारनानै, सम्प 'थियाव खावसे बाहागोनि मोन्थाइ गोनां उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि थैनाय हौवानाव हौवाफोरनि जेबो जेंना गैयामोन आरो सासे फिसाजोल' दंमोन जायनि थाखाय हाबानि थाखाय रायलायनाया अफिं आरो आपिल नं
1आवमोन आरो बिथांनि बिफाया न 'खराव सासे गुबुन सुबुंनि हाबफैखौ सन्देह खालामदोंमोन मानोना बिजौआ सम्प' थियाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां बाहागोनि बिसिबां
आर 'जलाइ खालामनाय आरो साजा होनाय, मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदोआव थैनायनि साजाया दंफायोमोन। हाइ क' र्टआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थैनायनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सानै आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। दाय होजानाय थांखिया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, मानोना रुंसारि मानसिया गावनि बिसिनि फंबायनि फिसाज्लानि फारसे मोनसे हाबिलाखौ मावफुंदोंमोन, आरो जुदि जेबो थांखि दंब्ला बिखौबो बोखारनांगौमोन। 844 बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ओनसोलाव उदां साखिफोर मोन्नो हागौमोन आरो बिसोरखौ नायबिजिरजायाखैमोन। गुबुन मोनसे आर' जलाइआ बेमोनदि साखिफोरनि गेजेराव सासेया पुलिस मावख 'गिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिथांनि बेरेखायै आनदाज खालामजादोंमोन। जाय समाव एफ
आइ
आर
खौ रेबथुमनाय जादोंमोन, नैथि बाहागोनि आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिखौ आर 'जलाइखौ गनायनाया थार नङा। बे कर्ट, ^ HELD: 1
बुथारनायनि उनाव उइलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, माखासे दिभिनल प्रोसिदिंआव जेब्ला उनमोनगिरिआ थैनाय मानसिनि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोजानायखौ दाबि खालामदोंमोन। बेयो रोखा महरै दिनथिफुंनो हायामोन दि बे उइलआ जाथायनि अक्ट' आव आर 'जलाइगिरिफोरनि गियानावमोन। बेनिखायनो थांखिया सन्देह खालामजाया। (848G H) 2
साखिफोरनि गेजेराव सासेया थैनाय फिसाजोनि बिबै आरो बिथांजोनि हाबानि थाखाय माखासे रायलायलायलायलायलायलायफोर जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे थैनायनि न' आव फैदोंमोन। बेयो रोखा दि सासे बिबैखौ सरासनस्रायै बोसोन होनाय जायो जेब्ला सासे हिनजावसानि हाबानि थाखाय रायलायनाया सोलिगासिनो थायो आरो बेनि अनगा गाहायाव होनाय मोन्नैबो कर्टफोरा बे साखिगिरिनि साखिखौ नाजावोमोन जायखौ गिबि खौरां रिपर्टजों आबुङै रोखा खालामनाय जादों। बेखौ थाबैनो फोरमान होनाय जायो दि खाथिखालानि ओनसोलनिफ्राय जेबो साखि गैया।
गुबुनफोर दंमोन। जायफोरा दंमोन बिसोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै उदां साखिगिरिफोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो फिथाय गैया। गिबि खौरां रिपर्टाव मेगन साखिगिरिफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय जाथायनि हरखाब उनाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मेगन साखिगिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ सावस्रियारि फोरमानजों आबुङै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेबादि फोरमाननि फोथायजाथावथिनि बागै जेबो सन्देह खालामनो हाया। (849बि
सि.; 851सि.) 3
जेबो सोमोन्दो गोनां फोरमान रेबगान्थियाव लाबोजायाखैमोन आरो सोरबा साखिगिरि एबा जाय सुबुंखौ गिबि खौरां रिपर्ट बानायदोंमोन, बिथाङा जाथायनि थि समखौ लिरदोंमोन ना नङामोन, बे बादै मोनसेबो सोंनायखौ रेबगान्थियाव दोनजायाखैमोन। गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामग्रा सुबुंफोर, 12 1/2 किल' मिटार थाबायदोंमोन ना जेबो गारिआव गाखोदोंमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया। जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला, बे फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव थाबैनो रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
अ 'र्टआव मेगननि साखिगिरिफोरनि साखीखौ रोखा खालामनाय जाथायनि रोखा बरनायनायनायनाय दं। (849एफ; 850ए बी) 845 4
खालि मानोना नैथि आर' जलाइगिरिआ माखासे आर 'जलाइ खालामनो सायख' दोंमोन आरो बेयाव माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौबो मुंख' दोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि गासिबो पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिथांखौ बुथारनायनि केसआव गोरोन्थिजों सोदेरनो गोसो जागोन। आर' जलाइ नं
2 जों खालामनाय आर 'जलाइआव, आथिखालनि केसखौ नायसंनायनि बिबानगोनां रावबो पुलिस मावख' गिरिखौ बेयाव मुंख 'नाय जायाखै। जिखिजायामानो, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि इउनिफर्मनि ब्रादारहुडआ नैथि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे सानदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादों। बेयो जोबोद गोलाव थांखि बायदि नुजायो। बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गुदिमुवा गैया दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गोसोयाव जेबो सान
बिनि बिफाया धोनखौ दख 'ल खालामनो गोसो जादों मोन आरो बे थांखिजोंनो बिसोर मोनथामखौ बुथारदोंमोन। गाग्लोबनाया गोरोनथिगोनांमोन। सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि रुंसारि मानसिनि गोदोनखौ दानस' नाय जादोंमोन आरो गान्दासआ बिनि फिसाजोनि मोदोमाव गले-गले बुख्रावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गिबि आर 'जलाइगिरिआ गिबियाव गावनि बिबौनि गोदोनखौ दानस' दोंमोन आरो बेबादि खालामखांनायनि उनावबो बिथाङा गावनि बिबौनि फिसाजो लायमोनखौ गोबां बुख्रावनायसै आरो गले-गले बुख्रिनायफोरा बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा गारायखौ गोख्रोंथिजों गारदोंमोन दि बियो बारग 'नो हागौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो जाय गोरोनथिगोनां आदबाव बेसोर सानैखौबो बुथारदोंमोन, गिबि आर' जलाइगिरिखौ होनाय साजाखौ सोलायनायनि जेबो जाहोन गैया। जेराव नैथि आर 'जलाइगिरिया सोमोनदो दं, बियो गुबुनमोन आरो बिथाङा जायखिजाया राहाजों सोमोन्दो गैया, बेनिखायनो बिथांखौ नखरनि सिङाव बोख्लायनाय जादोंमोन।
नैथि आर 'जलाइगिरिखौ होजानाय थैनायनि साजाखौ जिउहालागै जेलनि साजायाव सोलायनाय जायो। [852ई
एफ.]
