% हा आरो दालानफोर थानाय स्यूत न 'खरफोरा गुबैयै जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि बारग' गाहाय मन्थ्रि दीवान बिशेन दासनिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बिनि उनमोनगिरि पूर्निश चन्द्रनिफ्राय सुदआव मोननै फान्नाय दलिलजों बेखौ बायदोंमोन। रायजो सोरखारा मोनसे टंगा आरो ल' री स्टेन्ड गायस 'ननो थाखाय आरो नोगोरखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय हाखौ फिन जुरिजेननो नाजादोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ होखारनो एस्टेट मावख 'गिरिजों 5 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव जम्मु आरो काश्मीर (सोरखारि न' फोरनिफ्राय गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरखौ होखारनाय) आइन, 1959नि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। नोगोरखुंथाइआ हाखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन आरो 11 जानुवारि, 1968 मायथाइयाव बेनि न 'फोरखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सायाव दाय होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'टाव बुंनाय जादोंमोन दि गनायथि गैयै खाजोना होग्राखौल' खाजोना होजानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
जम्मु आरो काश्मीर (गनायथि गैयै थाग्राफोरनि राइजोआरि न 'फोर होखारनाय) आयेननि दफा 5आ गोथों गोहो गोनांमोन। रायजोआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनसेल 'बिथायाव रोखा जादोंमोन दि नोगोर खुंथायआ नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 238 आरो 239 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन हिसाबै नोगोर खुंथायआ फोजोबस्रांनायनि बिथिङाव लानाय मावआगानखौ आबुङै आयेनगैयै आरो आयेननि बेरेखामोन, (जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम 854 हाजी वली मोहम्मद आरो गुबुनफोर); एस्टेट मावख' गिरिया बेनि उनाव फोसाबनाय जम्मु आरो काश्मीर (गनायथि गैयै थाग्राफोरनि राइजोआरि न 'फोर होखारनाय) आयेन, 1959 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा फारियाव मुंख' नाय राइजोआरि न 'फोरनि गनायथि गैयै दखलआव दंमोन।
खनसे लाजानाय आरो आयेनारि नङि। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा दिवान बिशेन दासनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय हा बायदोंमोन, दि बिसोर जेब्लाबो दखलआव दंमोन, हायाव गोबां फोसाबनायफोर खालामदोंमोन आरो नफोर लुदोंमोन, आरो एस्टेट मावख 'गिरिआ 80 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव दखलआव थानाय सुबुंखौ गनायथि गैयै दखलगिरि महरै फोसावनो हायाखैमोन। एस्टेट मावख' गिरिआ हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरखौ मिनिकिपालिटीनि खुंथायगिरिनो दाथायफोर लोगोसे न 'खरफोरनि दखलखौ होनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जिल्ला बिजिरगिरिनाव आपिलखौ सायख' दोंमोन नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। एस्टेट मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे रिट आर' जियावबो जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन दि हाफोरखौ दिवान बिशेन बिशेननि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों सरकारनि सिगां गनायथि लायालाबानो बारस्लायहोनाय जादोंमोन, आरो लीजनि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
एम
एम
यु
आरो काश्मीर (गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरनि राइजोआरि जायगा होखारनाय) आइन, 1959आ आयेन बायदियैमोन। जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव खालामनाय आर' जलाइआव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः दि दीवान बिशेन दासजों खाजोनाआव लानाय हाफोरखौ 7 भाद' न 1976 मायथाइनि आइन नं
10नि राहाफोरनि सिङाव लानाय होनना मानिना लानो हाया आरो बेबादि हा दान होनाय आइन 1960नि दफा 12 (ए) आरो दफा 6आ बाहायजाथाव नङा, जाय हाफोरखौ वसीदारनो न 'फोर, न' फोर आरो गुबुन फोसाबनायफोरनि थाखाय थोजासे खहा होनायनि राहा खालामालाबानो आरज खालामनो हाया, नंगुबै महरै जेबो रां होनांखैमोन आरो आयेननि दफा 4नि सिङाव होनाय फोसावथाइखौ आयेन बायदियै नङि होन्ना दानथ 'नो गोनांमोन। 855आ रायजोनि आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि रायजोआ आर 'जलाइ होदोंमोन दि हादाबखौ 1976 मायथाइनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे गुबै खाजोना होजानो हाया।
जम्मु आरो काश्मीर हा दान आयेननि ए आ बाहायजायो, दि गुबै खाजोना लागिरि दीवान बिशेन दासनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों सरकारनि सिगां गनायथि गैयालासे एबा बै फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया मावख 'आरिजों हा दानस्लायनाय जादोंमोन, लीजआ सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालाम जादोंमोन, सोरखारा हा दान आयेननि दफा 6 नि राहाफोर बायदियै हायाव फिन हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन, दि आर' जलाइगिरिफोरा गनायथि गैयै दखलगिरिफोर आरो बेनि फिथाय महरै जम्मु आरो काश्मीरनि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाया आयेनगैयै नङा, नाथाय बुंजानाय आयेननि राहाफोर बायदियै। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
आर' जलाइगिरिफोरनि सिगांनि दीवान बिशेन दासआ सासे वसीदारमोन आरो हाफोरखौ लीजआव होनाय जादोंमोन।
श्री चन्द्रा आरो गुबुन, गुबै खाजोना होग्रानि आयेनारि थान्दै दिवान बिशेन दास, जम्मु आरो काश्मीर हा दान आइन, 1960 नि दफा 12 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनानै आपिल खालामग्राफोरनि फारसे। [860जी] 3
जम्मु आरो काश्मीर (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ रायजोआरि जायगा होखारनाय) आइननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाया आयेन बायदियै आरो बेबादि थार। आइनजों लोगोसे नेमखान्थिनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा न 'फोर आरो दाथायफोरनि थाखाय खहा होनायनि मोन्थाइ दं, बिसोर हानि बेसेननि सोमोनदै खहा होनायनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो। (860जीएच) 4
हरखाब केसाव खहा खालामनायनि रांखौ थि खालामनाय जायाखै आरो होनाय जायाखै। आपिलनि गनायथि होनाय जादों। बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादों, जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों, जाय हानि बेसेननि सोमोनदै खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
एन हा। [861 ए बि]
