% नगर महापलिका, बरेलीनि आर 'जलाइगिरिआ इउ
पि
नगर महापलिका अधिनियम, 1959 नि दफा 172 (2) (बि) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि गेजेरजों 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों' बेयाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि 'थाखाय गावनि सिमानि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना लागायदोंमोन। बे फोसावथायनि बाहागो बानायग्रा फारियाव बैफोर बेसादफोर मुंख 'नाय जादों जायनि सायाव अक्ट्र' ई खाजोना होजानो गोनां आरो बेनि हारफोर। बेसादफोरखौ सेथि थाखोनिफ्राय जि थाखोसिम गुबुन-गुबुन थाखोफोराव ज 'खालामनाय जादों। थाखो थामथि जायनि खर' आव "सोरां, खाममुवा, सुग्रा मुवाफोर, सुग्रा मुवाफोर, सुग्रा मुवाफोर आरो लुब्रिकेन्टफोरनि बेसादफोरा" 7
मेथेलेटेड डेनेचरड आरो रेक्टिफाइड स्पिरिट <आइ
डि
1> मोनफ्रोम लिटार। "थाखो द 'याव ट' ब आरो गुबुन थ 'क' आव मुंजों लोगोसे रेबगान्थि खालामनाय बेसादफोर दं।
31 मार्च, 1988 मायथाइआव जोबलांनाय बोसोर 1987 88 मायथाइआ बरेली जिल्लायाव गलाफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय इउ
पि
एक्साइज एक्टनि सिङाव गोनां लाइसेन्स मोन्नो हादोंमोन। निलामनि मोनसे सर्त, जाय लाइसेन्सनि बाहागोबोमोन, बेमोन दि लाइसेन्सिआ बरेली जिल्लानि सोमोनदोआव बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय खुस्रा फाननायनि थाखाय हादोरनि जौनि दैथायनायखौ मोन्नो हागोन। नगर महापालिकाया बन्डेड वेयरहाउसजों जगायजानाय 866 हादोरनि स्पिरिटआव 1 रां मोनफ्रोम लिटारनि हाराव अक्ट्र 'ई खाजोनाखौ मोनदांनो नागिरदोंमोन, बेखौ फोसावथायनि 6थि थाखोनि रेबगान्थिनि सिङाव' सुबुं बाहायनायनि थाखाय साबजाथाव जौ 'होन्ना मानिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा नगर महापलिकाखौ मोनफ्रोम लिटाराव 1 रां हाराव अक्ट्र' ई बुथुमनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हादोरनि स्पिरिटआ फोसाबजानाय स्पिरिट आरो अक्ट्र 'ई खाजोनानि अनगा जेबो नङा।
फोसावथायनि फारियाव थाखो 6 नि आइटेम नं 6 नि सिङाव गावनि सिमानि सिङाव लाबोजानाय हादोरनि स्पिरिटआव मोनफ्रोम लिटाराव 1 रां अक्ट्रइ खाजोना होनायनि गोनांथिनिफ्राय, बे कर्ट, ^ हेल्डः 1। अक्ट्रइ लागायनायनि थाखाय खाजोना गोनां जाथाय हाबफैनाया, आरो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव हाबनायनि बिन्दोआव बेसादनि आखु आरो रोखोम। [870ए] 2
"गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ एबा भारताव बानायनाय गासैबो रोखोमनि जौ" बुंफुरलुफोरनि सरासनस्रा ओंथिया फोसाबजानाय स्पिरिटनि बरनायनायाव गोरोबनाय नङा। सरासनस्रा सुबुंफोरा फोसाबजानाय स्पिरिटखौ 'गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ एबा भारताव बानायनाय गासैबो रोखोमनि जौ' होन्ना सान्नाय नङा। बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरजों बुजिनाय मिथिंगायारि ओंथि नङा, जायनि ओंथिया बे यार्डनि गेजेरजों बिजिरजानांगौ, जेराव सरासनस्रायै कोर्टा बेखौ मोनसे फारियाव मोनसे ओंथि होनो थाखाय थांखि लानाय लिरबिदां 86ईजोंबो गोरोबनाय जानांगौ।
मोनसे थि हानजायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ नोजोर होनानै समफारिखौ बाहायग्राफोर। मोनसे हानजायाव गासैबो बेसादफोरखौ सरासनस्रा ओंथिआव सान्ना नायनांगौ। (868एच; 869ए) हरखाब थासारियाव, खाजोनानि आखु आरो बेसादनि रोखोमखौ नोजोर होनानै, फोसाबनाय स्पिरिटआ मोनफ्रोम लिटाराव Rs.0.05 नि हाराव खाजोना होथावना आरो बेयो' बायजोआरि जौ एबा जौ 'नि बिथायाव नङा। (870बी) इउ
पि
नि रायजो आरो गुबुनफोर बनाम सिनथेटिक्स आरो केमिकल लिमिटेड बायदि बायदि;, मुंख' नाय। हीरालाल आरो गुबुनफोर बनाम रायजो, ए
आइ
आर., गनायथि होजानाय।
