साखिगिरि न 'बिगुमाया सानजा पान्जाब भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि दफा 13 ए नि सिङाव भारा सामलायगिरिनि कर्टाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाहागोलागिरिफोरनि फोरमानआ बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो, आर 'जखौ गनायथि होयो, आरो बाहागोलागिरिखौ बिथोननि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव न 'खौ खालि खालामनो बिथोन होयो। आर' ज खालामग्राया आयेननि दफा 18 ए नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जखौ सायख' दोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरि सोमोन्दो गोनां समाव सासे 'थि हा बिगोमा' जानानै, थामहिनबा सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि जुरिजेननायनि बोसोरसेनि गेजेराव बाहागोलागिरिखौ गावनि न 'निफ्राय होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, भारा सामलायगिरिनि होखारनाय बिथोन आरो फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारो। बाहागोलागिरिफोरा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' ज खालामो। 834 आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
बाहागोलागिरि न 'लुग्राया सानजा पान्जाबनि दफा 2 (एच
आर.) नि गुदि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन, आरो आर' ज एक्ट, 1985 नि दफा 84 (ए) खौ आर 'ज खालामनो हानाय नङामोन।
एन्ट रिस्ट्रिक्शन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1985आ रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयोदिः "जेराव सासे थि न 'लुग्राया गावनि जिरायनाय अक्ट' नि सिगां एबा बोसोरसेनि गेजेराव एबा गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव नाथाय बुंनाय एक्ट जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव न' एबा थि खालामजानाय बिल्दिंनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामो, कन्ट्र' लारआ भारा होग्राखौ बुंनाय न 'नि दखलखौ बिनो होनो बिथोन होगोन।" बेनिखायनो एक्टनि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय न' लुग्राया गिबि रोंग 'थिखौ आबुं खालामनांगोन, थामहिनबा बिथाङा यूनियननि सिबिथाइनिफ्राय गावनि जिरायनाय अक्ट' आव सोंजानाय न 'नि बेलायाव सासे थि न' लुगिरि जानांगौ, थामहिनबा 1963 आव।
1965 मायथाइयाव जुथुमनि मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो सावरायजानाय न' खौ 1968 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरि खाजोना लाग्रानो हगारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिसावरायगिरिया न' खर आरो खाजोना लाग्रामोन, गावनि मावमिनावनिफ्राय हगारनायनि अक्ट 'आव बिथांखौ सानजा पान्जाब आयेननि दफा 13 ए नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। (842सी डी) 5। भारा सामलायगिरिया बे सोंनायखौ एसेबो सानाखैमोन दि न' मालिकआ मोनसे थि न 'मालिक नंगौ ना नङा, नाथाय खालि मानिदोंमोन दि न' मालिकखौ फाहामनाय बिफानखौ फोजोबनायनि उनाव मावमिनावनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ आयेननि दफा 2 (एचएच) नि सिङाव होनाय थि न 'मालिकनि बुंफुरलुनि सिङाव लाफानाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया आयेननि दफा 2 (एचएच) नि राहाफोरखौ सान्ना नायालाबानो बिथोन होदोंमोन दि दफा 13 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों थि खालाम जानाय न' मालिकनि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा जागायनायाव जेबो फोसाबनाय गैयामोनब्लाबो।
मख 'जाथाव न' बिगुमानि जिरायनाय अक्ट '। बे नोजोरआ गोरोन्थि। गाहायनि बिजिरसालिनि 835 बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादों। [841एफ एच; 842ए बी, डी] ए स' हान सिंह बनाम धन राज शर्मा, [एल983] 2 आर
एल
आर
465 आरो भानु अथैया बनाम कमांडर कौशल एंड ऑर्स, [1979] 2 आर
सी
जे
338, गनायथि होजानाय। श्रीमती विनिफ्रेड र 'स आरो ए
एन
आर
बनाम श्रीमती आइवी फनसेका आरो अर्स., ए
आई
आर
1984 एस
सी
458, जुनिया।
