सेटेलार, बिथांनि फिसाज्ला आरो सानै गुबुनफोरजों ट्रास्टि महरै मोनसे ट्रास्ट बानायनाय जादोंमोन। ट्रस्ट सम्पथिनि मोनसे बाहागोयाव मोनसे गिदिर न 'दंमोन। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
658 आव रिप' न्देन्टफोरा 1976 आरो जुन, 1981 मायथाइनि गेजेराव ट्रस्टनि सेक्रेतरि आरो मेनेजार महरै थिसन जादोंमोन। सासे ट्रास्टिजों मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बे सानै मावख' गिरिफोरा, सेटेलारनि फिसाज्ला, ट्रास्टिफोरनि गेजेराव सासेजों फावफान्दायनायाव, गिदिर न 'नि फ्लेटनि सोमोनदै खाजोना लानाय फोरमान बिलाइफोर बानायदोंमोन, जाय ट्रस्ट सम्पथिनि बाहागोमोन, गोजौनि ट्रास्टिनि बिसिनि फारसे, आइ
पि
सि
नि दफा 34 आरो 120बि जों फरायजानाय दफा 406 आरो 467 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय गोजौनि मोनब्रै दायगोनांफोरनि बेरेखायै समन जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय गुबुन सानै दायगोनां मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै दिभमेन्ट बानायदोंमोन।
1986 मायथाइनि नं
657 आव गोजौनि बिथोननि बेरेखायै 931 आपिलखौ बे कर्टाव मोन्नैबो दायगोनांफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि नालिसखौ नेवसिजायाखैमोन, आरो नालिस खालामग्राबो। दायगोनां नालिस खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रास्ट दिदा ट्रास्टिखौ ट्रास्टनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय ट्रस्टिनि बिसिनि फारसे बाहागोलानायखौ ट्रास्टिनि फारसे गोसोगुदुं सोमजिहोनाय होन्ना सान्नाय जायासै, मानोना बिसिया गावनि आय थानाय सासे उदां सुबुंमोन, दायारि मावफारि जागायनो थाखाय जेबो हौवाफोर थाफादेरनाय नङामोन आरो बांसिनानो बेयो मोनसे दिभिनल गोरोन्थिमोन, आरो कर्टनि दाजेमारिखौ बिमा आरो फिसाज्ला महरै गावारि बावसोमनायनि थाखाय बाहायनो गनायथि होनाङा। नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 53 नि नोजोरै, मोनफ्रोमबो केसआ गोरोन्थि आरो गोरोन्थिमोन, जेराव फोथायथिखौ सिफायनायनि मोनसे रोखा केसमोन, लोगोसे मोनसे दिभिनल दाय आरो फोथायथिखौ सिफायनायनि मोनसे खाबु होजानांगौमोन।
गावनि केसखौ फोरमानजों गायसननो आरो गिबि थाखोआव जेबो हेंथाखौ लानो हाया। दायगोनांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः जेब्ला गिबि थाखोआव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बुंनाय जायो, अब्ला कर्टजों बाहायजानाया बे बादियाव जायो दि हेंथा गैयै दायफोर, जेरै खालामनाय जादों, दायखौ गिबि नोजोरै गायसनदों ना गैया। बेयो कर्टनि थाखायबो जायो दि जायखिजाया जुनिया आखुथायफोरखौ सान्ना लानाय जाय मोनसे थि केसाव नुजायो बेखौ सान्ना नायनाया मोजां नंगौ ना नङा आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानो गनायथि होयो। बेयो ओरैबादि बिथायाव दि कर्टखौ जायखिजाया खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया आरो जेराव कर्टनि सान्नायाव जोबथा साजानि खाबुफोरा गोमोर आरो, बेनिखायनो, मोनसे जर' खा केसाव नुजानाय जायखिजाया जर 'खा आखुथाइफोरखौ बिजिरना मोनसे जर' खा केसाव सोलिबाय थानो गनायथि होनानै जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजानो हाया, बबेखानि मोनसे केसखौ नेवसिगारनो हागौ।
गिबि थाखोआव दङ '। (934जी एच; 935ए) फोथायथि सिफायनायनि मोनसे मामलाया मोनसे दिभिनल गोरोन्थि आरो दायगोनां दाय मोन्नैबो जानो हागौ। नाथाय माखासे थासारिफोर थानो हागौ जेराव बेयो गाहायै मोनसे दिभिनल गोरोन्थि जागोन आरो दायगोनां दायनि बिबां जानो हागौ एबा जाया जानो हागौ। हरखाब केसआ बै रोखोमनि मोनसे जेराव, जुदि गासिबो, नंगुबै बाथ्राफोरा दिभिनल गोरोन्थि जानो हागौ आरो दायगोनां दायनि गुदिमुवाफोरा नांगौ। (935बीसी) 932 फोथायथि दाय आरो खाजोना लानायनि जोनोमनि उनाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै आरो थाग्रा आरो फिसाज्ला आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव मिथिंगायारि सोमोन्दो आरो गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै आरो थार बाथ्रा दि ट्रास्टिनि बिसिया खाजोनायाव जेबो गोसोगुदुं दाबि खालामाखै, दायारि केसखौ सोलिहोथारनांगौ। आर' जलाइनि बेरेखायै दायारि मावआगानखौ दाय होजानो नाङा। (934एफ 935)
