% मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा माखासे मावख 'गिरिफोरनि आखुथाय आरो समान न्यायारि गोहोआव आयदाफोरखौ थिरांथा लानो हानाय गोहोनि सायाव माखासे नोजोर होनाय माखासे नोजोर होनायफोर खालामदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों खालामनाय आर 'जलाइआव चैरिटी कमिस्नारआ बेबादि नोजोर होनायफोरनि सोमोनदै फोसाबनो नागिरदोंमोन। साखिगिरि नं
16 नि बेरेखायै मोनसे बिथोनबो नागिरदोंमोन। आर' जलाइखौ फोजोबनाय बे कर्ट, ^ HELD: 1। गोजौ अदालते जानो हागौ लेङाइ चैरिटी कमिस्नारनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जाय आयेननि सिङाव गावनि न्यायारि हाबाफोरखौल' मावगासिनो दंमोन। बिथांखौ गावनि सिगाङाव नुजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि हाबाखौ मावनो गनायथि होजानांगौमोन, गावनि उदां नोजोरखौ नोजोर होनानै। उइलनि दफाफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै गुननि सायाव मोनसेल 'जजजों खालामनाय नोजोरफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरग्रा आदालतखौबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बेनि अनगा, बेन्चनि सिगाङाव मोनसे थाबथानाय आर' जलाइया जु दिभिजननि बिजिरनायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोरखौ दिन्थियोमोन।
बेखौ बिजिरनायनि सायाव एसेल 'राय होनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया; आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मानगैयै दिन्थिनायनि महरैबो बुजिनो हाया। डिवीजन बेंचा ओरैबायदि नोजोर होदोंमोन दि मावख' गिरिआ गावनि खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावनायाव जाय खालामदोंमोन, बियो बिजिरसालिनि मानहानि जाहोन जागोन। मावख 'गिरिआ गावनि थिरांथाखौ आयेन बायदियै सोंनायनि सिङाव गावनि नोजोर लानो मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि एबा गोरोनथि नङामोन जाय बिथांखौ बाख्नायदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव लानो थाखाय आबुं उदांस्रिमोन। लेङाइ च्यारिटि कमिस्नारनि बेरेखायै खालामनाय नायसंनायखौ थावरिया मानिनाय जानांगौ। बेबादिबो सावरायजानाय मावख' आव थिसननायनि आदबनि सोमोनदै खालामनाय नायसंनायफोर। (950जीएच; 951ए) 2
सोंजानाय सम्पथिनि सोमोनदै थाथायखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
जोबनायाव सोंनायखौ फोजोबनाय जागोन। मददगिरि च्यारिटि कमिस्नार, जायनि सिगाङाव मामला थाबथानाय जागोन, बियो गियानगोनां सिंगल जजनि बिजिरनायाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव खालामनाय जायखिजाया नोजोर होनायनिफ्राय मोनसे नङा मोनसे रोखोमै गोहोम खोख्लैजायालाबानो बे बाथ्राखौ आइन बायदियै थिरांथा लानो आबुं उदांश्री मोनगोन। [951H; 952A B] [कर्टआ मददगिरि च्यारिटि कमिस्नारखौ द 'दाननि बायजोआरि सिमानि सिङाव दावबायनायजों आयदाखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन।] [952C]
