मोनसे बा हाथरखि हतेल लुनायनि थाखाय हानि मोनसे थुख्रा बायदोंमोन। गनायथि होजानाय जौगाथाय बिथांखियाव बुंजानाय हाखौ थाग्रा ओनसोलाव दिन्थिनाय जादोंमोन आरो हानि मोनसे नांजाबनाय बाहागोखौ सोमखोर बेल्ट महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। जेब्ला सानथांखिखौ मोनबा हाथरखि हतेल लुनायनि थाखाय नोगोर निगमनो जमा खालामनाय जादोंमोन, अब्ला कमिस्नारआ बे बिथायाव बिथांखिखौ नेवसिगारदोंमोन दि जौगाथाय बिथांखियाव फोसाबनाय समाव मुंख 'नाय हाखौ लामाफोरनि आरजाथाव सिङारि नेटवर्कजों मोनसे रंजानायनि फोथार महरै थि खालामनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। नेवसिजानायजों दुखु मोननाय, महाराष्ट्र ओनसोलारि आरो टाउन प्लेनिं एक्ट, 1966 नि दफा 47 नि सिङाव रायजो सोरखारा मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। नोगोरारि जौगाथायनि रायजो मन्थ्रिजों आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर, बायदि बायदि सोरबिथिङारि हानजाफोरनि सोद्रोमाफोर आरो नोगोर निगमनि बेसेन होग्राफोरा नुजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बे हाखौ गोथां बेल्ट एबा रंजानायनि सुदनि थाखाय गोथां बेल्टआव दोननांगौ।
सरासनस्रा सुबुं। बबेखानि, मनथ्रिआ नोगोर कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो माखासे थाथायफोरनि सायाव बिथांखिखौ गनायथि होनो बिथोन होयो। नोगोर निगमा आपिल बिथोनखौ नाजावो आरो बेखौ जुजियाखै। नाथाय आपिल खालामग्राफोरा बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो। रिट पिटिसनखौ गोजौ अदालते नेवसिगारो। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलआ बे बोखारनायनि बेरेखायै। बे समावनो नोगोर निगमा पार्क रिजार्भेशनखौ फुवारनानै हानि आद्रा थानाय ओनसोलखौ सोफादेरनानै मोनसे थांखि नाजावो। गुबुन मोनसे थांखिजों पार्कनि थाखाय रिजार्भेशनखौ 920 थि हानि बाहेरायाव 7,000 बर्ग गजसिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि दफा 20 नि सिङाव दानथेलायनाय हाखौ हगारदोंमोन। रिजार्भेशनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोजौ आदालतआव जुजिनाय जादोंमोन। सिंगल जज अफ हाइ कोर्ट आरो डिवीजनजों उनाव पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आपिलाव बेंचा। बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोराबो एखे खाफालगोनांखौ मोनदोंमोन। बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरनि सायाव गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आर 'जलाइ खालामाखै बिनायगिरिफ्रा, नाथाय मोन्नै थांखिफोरनि आयेनारि आरो थारथिखौ आरो नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) आयेननि दफा 20 नि सिङाव हगारनाय सरकारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोन्नै जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ आरो जुनिया हगारनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ, ^ HELD: 1.1 आपिलखौ गनायथि होनानै आरो जौगाथाय बिथांखिखौ गनायथि होनो बिथोन होनानै, मनथ्रिआ नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 46 आरो 31 (6) नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो 1966 नि गनायथि होजानाय बिथांखियाव, मुंख 'जानाय हाखौ थाग्रा ओनसोलाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसाबनाय जौगाथाय बिथांखियाव बेनिफ्राय बोखारनायनि जेबो थांखिआ फोसावजायाखैमोन, नोगोर निगम कमिस्नारआ बम्बे नोगोर खुंथायारि सानथांखिखौ गनायथिनायनि थाखाय थार नङामोन।
निगमआ इं 1966 माइथायनि जौगाथाय बिथांखिखौ फोसाबनो थिरांथा लादोंमोन। मनथ्रिआ बेखौ सान्ना दंमोन दि सानथांखि मावख 'आ फोसावनाय एबा जोबथा बिथांखि एबा थांखि जाय फोसावथायनि गेजेरजों फोसावजादोंमोन एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजादोंमोन बेखौल' सान्ना लानो हायोमोन। जेब्ला म्युनिसिपाल कमिस्नारआ बिथांखिखौ नेवसिगारो, अब्ला जेबो फोसाबनाय जौगाथाय बिथांखि गैया। बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेबादि बिथांखि दंब्ला, म्युनिसिपाल कमिस्नारआ बिथांखिखौ नेवसिगारनायाव बेनि सायाव सोनारनो ह 'मगौमोन। कमिस्नारआ खालि मोनसे फोसाबनाय सानथांखि बानायनायनि थांखि सायाव सोनारनायल' थार नङामोन। हानि बिगुमाजों थिसनजानाय मोनसे जौगाथाय बिथांखिखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ माखासे नंगुबै बेसादजों हेफाजाब होजानांगौमोन। बेबादि जेबो बेसाद गैयाब्ला, बे बिथायाव बिथांखिखौ नेवसिनाया गोरोनथि जागोन दि ड्राफ्ट बिथांखिखौ फोसाबनायनि थांखि दं एबा बेबादि फोसाबनायखौ बिजिरसंनायनि सिङाव लानाय जादों। बेनिखायनो सानथांखिखौ नेवसिगारनाय नङामोन।
ble आरो आपिल मावख 'आ आपिलखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन। [923H; 924A B, H; 925A C] 1.2 नोगोर निगमा, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, मोनसे फोसाबनाय जौगाथाय सानथांखिनि ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन आरो सेबखांदोंमोन। बिथांखिया फोसाबनाय जौगाथाय सानथांखिनि ड्राफ्टजों गोरोबै नङा। रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया जाय दिन्थियो दि नोगोर निगमा जाय सानथांखि मावख' आ, मनथ्रिनि बिथोन बायदियै फोसाबनाय 921 सानथांखिनि ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन। मनथ्रिआ सर्तफोर जाबना सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। सर्तफोरा दिन्थिगोन दि दानथेलायनाय हानि बाहेरायाव गोबां ओनसोलखौ रंजानाय फोथार एबा ग्रीन बेल्टनि थाखाय थि खालामनाय जादों। लाजानाय सर्तफोरजों गनायथि होजानाय सानथांखिखौ फोसाबनाय सानथांखि ड्राफ्टआव दिन्थिनाय जादों। आपिल मावख 'आरिनि थिरांथाखौ मानिना लानो थाखाय नोगोर निगमनि थाखाय बेयो गेवनायमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा हाइकोर्टनि सिगाङाव जुजिनाय नङामोन।
थांखिनि गनायथिनि बेरेखायै दानथ 'नायफोरा दा जोरथाव नङा, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि फोसाबनाय जौगाथाय सानथांखि ड्राफ्ट सेबखांजादों आरो मन्थ्रिजों साबमिट खालामनाय आरो थि खालामनाय सानथांखिआ फोसाबनाय सानथांखि ड्राफ्टजों गोरोबै नङा। बिनायगिरिफोराबो बुंजानाय थांखिनि गनायथिनि सायाव गोथौवै नारसिनाखै। (928सी डी) 3
बे कर्टखौ गनायथि होनायनि बिथोननि आयेनारि एबा गुबुनखौ थिरांथा लानो थाखाय बुंजायाखै। बेफोरो बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनायनि गावनि बिजिरनायाव गोजौ कर्टजों गनायजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायखौ जुजियाखैमोन। बिनायगिरिफोरा खालि बेखौ नायनो गोसो दं दि सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय पार्क एबा रंजानायनि थाखाय थोजासे जायगा थि खालामनाय जादों, आरो बिसोर सरकारा होनाय गनायथिनि आयेनारिथि एबा गुबुननि बागै सोंनायाव गोसो गैया। सोंनायनि बिबाङाव थोजासे हा दोनथुमनाय जादों ना गैया।
आर
के
आरो रंजानायनि फोथारखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थोजासे सान्ना लानाय जादों आरो सान्ना लानाय जादों। [928G H; 929A]
