% आर 'जलाइगिरिखौ 23 नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव क्राफ्ट्समेन (जवान) मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। उनाव बिथांनि मोजां मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ नायकनि मासिनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो उनाव बै मासिनि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा हादोरनि गुबुन गुबुन जायगाफोराव खामानि मावदोंमोन, लोगोसे फोथार ओनसोलफोर। जिखिजायामानो, बिथांखौ नाइकनि मासिनिफ्राय क्राफ्ट्समेन (जवान) मासिनि थाखाय होफिननाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा मावमिनाव दंमोन बिथाङा गावनि रेजिमेन्टनि कमान्डिं मावख' गिरि (मेजर) नि रागाजों दुखु मोनदोंमोन मानोना बिथाङा बिथांनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै बिथांखौ जिंगा होनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन रोखोमै गाज्रि आखु होनाय जादोंमोन। नारसिन्नायखौ सहायनो हायाखिसै बिथाङा बटालियननि कमान्डिं मावख 'गिरि (कर्नल) नि अननायाव सिबिनांदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बिथांखौ गावनि रेजिमेन्टनि कमान्डिं मावख' गिरिनि खाथियाव सिबिनायनि बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ सिबिनायनि बिथोन होदोंमोन। कमान्डिं मावख 'गिरिआ बिथांखौ चार्जशिटआव लादोंमोन आरो 42 सानफोरनि थाखाय रौनिया हेफाजतिनि साजा होदोंमोन।
नारसिन्नाय। आर 'जलाइगिरिआ 12 सेप्तेम्बर, 1984 खालि गावनि बिसि आरो गथ' जों लोगोसे जेबो जिरायनाय लायालाबानो स्टेस 'नखौ नागारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गाज्रि जानायसै आरो सासे डाक्टारनि सिकितसानि सिङावमोन। जेब्ला बिथाङा फिटनेस फोरमान बिलाइ लानानै गावनि इउनिटआव फैफिनो अब्ला बिथांनि रेजिमेन्टनि कामान्डिं अफिसारा बिथांखौ 2 नवंबर, 1984 खालि मोनसे चार्जशिट होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ समरी कोर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जायो। 9 नवंबर, 1984 खालि कामान्डिं मावख' गिरिया समरी कोर्ट मार्शलआव मावमिननिफ्राय होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर' जियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोनः दि कामान्डिं मावख 'गिरिया आयेनारि महरै समरी कोर्ट मार्शलनि आफादगिरि जानो हाथावना नङामोन, दि मावमिननिफ्राय होखारनायनि साजाया रुजुजायैमोन, बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होदोंमोन, बबेखानि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि
सुंद 'कर्ट मार्शलनि सिगाङाव जेबो हेंथा लायाखैमोन दि आपिल खालामग्राखौ बिथांनि सुबुरुनजों थान्दैथि खालामनो गनायथि होनाय जायासै, सुंद' कर्ट मार्शलआव सासे बिजिरगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय कमान्डिं मावख 'गिरिनि रोंग' थिनि सायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन, अपील खालामग्राया सिगाङाव खनब्रै साजा होजादोंमोन आरो गावनि मावमिन रेबगान्थियाव गोजा मसीयाव थिसनजादोंमोन, आरो मानोना आपिल खालामग्राया जिरायनाय गैयालासे बिबाननिफ्राय गैयैमोन आरो कर्ट मार्शल प्रोसिदिंनि सिगाङाव दायखौ मानिना लादोंमोन, कर्ट मार्शल प्रोसिदिंआव बोखारनायनि बिथोनआव बेबादि जेबो आयेनारि नङि गैया। अपीलखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1
दफा 108 आव मोनब्रै रोखोमनि कर्ट मार्शलखौ थि खालामनाय जादों। बेफोर जाबायः (a) जेनेरेल कोर्ट मार्शल; (b) डिस्ट्रिक्ट मार्शल कोर्ट; (c) कोर्ट मार्शल; (c) कोर्ट मार्शल; (c) कोर्ट मार्शल; (c) कोर्ट मार्शल; (c) कोर्ट मार्शल; (c) कोर्ट मार्शल; (c)
नेमबादि रौनियानि बिथोन, आरो बियो हारसिङैनो बिजिरसालिनि दाथाइ बानायगोन, आरो बे मावखान्थियाव सानै गुबुन सुबुंफोर थाफानांगोन जायफोरा मावख 'गिरि एबा जुनियर कमीशन मावख' गिरिफोर एबा बेफोरनि गेजेराव सासे जागोन, आरो जाय बेबादि नङा, बेखौ सतबांसा एबा रोखा खालामनाय जागोन। बे मामलायावल 'जुदि जेनेरेल कर्ट मार्शल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शलआ आर्मी रुल्स 1954 नि नेम 39 (2) बाहायजायो आरो कमान्डिं मावख' गिरिया जेनेरेल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शल लिंहरनो हानाय गोहो गैया। (960बि, डि) 3
हरखाब जाथायआव, कोरनि कमान्डिं मावख 'गिरि, मेजर पि
एस
महान्तजों सम्रि कोर्ट मार्शल खुंनाय जादोंमोन आरो मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय सानै गुबुन मावख' गिरि केप्टेन के
जे
सिंह आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर दंमोन। बेबादि थासारियाव, सम्रि कोर्ट मार्शलखौ कमान्डिं मावख' गिरिजों 960सि, (39) नि राहाफोरनि बायदिब्ला लिंहरनाय जादोंमोन। (इ) दफा 4 नि दफा 4 नि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों दि मावखान्थियाव बाहागो लायालासै हगारनाय जायो।
बेबादि दायनि थाखाय साजा होनाय नङा। (960एफ) 955 5
हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ, सन्देह गैयालासेनो बेनि सिङाव गोनां जानाय लाइननिफ्राय जेबो जिरायनाय लायालाबानो बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, बुंनाय दायनि थाखाय चार्जशिट होजादोंमोन आरो कमान्डिं मावख 'गिरिजों लिंजानाय मोनसे सुंद' कर्ट मार्शलजों बिसावराय जादोंमोन। बिखौ थि खाबु होनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सिगाङावबो मोनब्रै फालिथायफोराव बिबाननिफ्राय ओंखारैनि दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो बेयाव मोनसे गोजा मसी सोदेरनाय जादोंमोन। बे गासिबोखौ नोजोर होनानै, कर्ट मार्शलनि सुंद' मावखान्थियाव बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजानि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाया दि साजाया साजाजों गोरोबै नङा। बेबादि बुंजानाय होखारनायनि बिथोनखौ दायनि समान नङि एबा आयेन गैयै महरै जुजिनो हाया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा दि बिथाङा गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन।
........................................................................................................................................................................................................
