आर 'जलाइगिरिखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो सी कस्टम्स एक्ट, आई878नि दफा 167 (8आई) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जाय जामिन होनो हाथाव दायफोरमोन, आरो गाहाय प्रेसिडेन्सी मेजिस्ट्रेटजों क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 496 नि सिङाव जामिनआव हगार जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राजों जामिनखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ मेजिस्ट्रेटआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि दफा 496 नि सिङाव बिथांहा जामिनखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन। आर 'जलाइ खालामग्राया क' डनि दफा 561ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बे दफानि सिङाव जामिनखौ बोखारनो बिनि गुबै गोहो दंमोन, आरो बिजिरदोंमोनदि बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बेसादनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ गिदिर जायगायाव थानो गनायथि खालामनाया रैखाथि नङा, बियो जामिनखौ फोजोबदोंमोन। जौसिन बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि
बिथांनि हगारनायखौ मोनसे मोजां बिजिरनायनि थाखाय हेंथा गोनां मोननाय जायो, बिथाङा जामिनआव हगारजानायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बेबादि जब्द खालामनायखौ क 'डनि दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना गोहोमगोनां खालामनो हायो। नाथाय गुबै गोहोखौ एसे सांग्राङै, सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगोन आरो जेराव बेबादि बाहायनायखौ खोनदोआव थि महरै थि खालामजानाय आनजादफोरजों थार होनना गनायनाय जायो। लाला जयराम दास आरो गुबुनफोर बनाम राजा सम्राट, (1945) एल
आर
72 आई
ए
120, जुनिया।
