बे आर 'जलाइफोरा जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ जौगाहोदों दि 1965 मायथाइनि केराला बिल्दिं (लीज एन्ड रेन्ट) कन्ट्र' ल एक्ट 2 नि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसंनायाव जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै, आरोबाव बिजिरसंनाया क 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन। जुदिबो सोंनाया औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोरोबै नङामोन, साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बिसिबां बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय फारिलाइ खालामदोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय गोजौयाव बुंजानाय औंडल अम्मलनि मामलायाव लानाय नोजोर आरो श्यामराजू हेगड़े बनाम जी
वेंकटेश भट्ट आरो गुबुनफोराव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा, आरो सिगांनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं ना गैया।
आइनफोर। केराला आयेननि दफा 18 (5) जों फरायजानाय दफा 20 (1) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा वारिद बनाम मेरी, ए
आइ
आर
1969 केराला 103 आव नायबिजिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केराला आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो दिभिनल प्रोसिज 'र कडनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिथानि थाखाय आरजाथावमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा सायाव मुंख' नाय बायदियै थिरांथा लादोंमोन, बे आदालतजों गनायजानाय जादोंमोन (सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा) औंडल अम्मलनि केस (गोजौ) आव, आरो कर्टआ मानिदोंमोन दि केराला गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय रुजुज 'खाखौ गनायथि होनो हायाखैमोन मानोना गोजौ अदालते वरिदनि केस (गोजौ) आव दफा 182 (गोजौ 5) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ मोजाङै दाथाइ खालामाखैमोन।
आइनआ, अब्लाबो दुखु मोननाय हानजाजों दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो थाखाय गेवनायमोन। आथिखालनि जाथायफोराव बिजिरनो गोनां बाथ्राया बेनोमोन दि औंडल अम्मलनि केस (गोजौ) आरो श्यामाराजू हेगड़ेनि केस (गोजौ) नि थिरांथाफोरनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दं ना गैया आरो सिगांनि केसाव रुजुथायखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं ना गैया। आपिल आरो स्पेसाल लिभनि थाखाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, कर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: पर सब्यसाची मुखर्जी आरो सेक्शन नटराजन, जे
जे.। मोन्नै एक्टफोरनि गेजेराव फारागथिखौ गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, कर्टआ फोजोबदोंमोन दि औंडल अम्मलनि केस (गोजौ) आरो श्यामाराजू हेगड़ेनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव थारैनो जेबो बेले-बेजे गैयामोन, मानोना एक्टनि मोन्नै राहाफोरा गुबुन-गुबुन आयदाफोरमोन, मानोना एक्ट 5 नि दफा 5 नि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय मोन्नै आयदाफोर दंमोन।
अम्मलनि केस; बिनि उलथा, मामलानि कर्टनि गोदान सावरायनायखौ औंडल अम्मलनि मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ फिन खालामफिननायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। कर्टआ केसनि थासारिफोराव गोरोबहोनो हायाखिसै, बाथ्रा दानथेलायनाया दावगाहोदों दि केराला रायजोआव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय भारिद बनाम मेरीयाव केराला हाई कोर्टनि थिरांथाआ मोनसे मोजां आयेनमोन आरो मानोना हाई कोर्टआ केराला एक्टनि दफा 20 (1) नि सिङाव जिल्ला कर्टफोरनि फोसाबनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ रंजाहोदों मोन।
बेफोर थांखिफोरखौ ब्राउनसी हेवेन प्रपर 873 टाइस लिमिटेड बनाम पुल कर्प 'रेशनाव उनसंनाय जादोंमोन, रोखोमसे रोखोमै, बे क' र्टआ वारिद बनाम मेरी (गोजौ) नि रुजुथायखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन, मानोना थिरांथाआ आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ गाज्रि खालामनायनि जाहोनाव भुगिदोंमोन, आरो बिजिरनायाव लोरबांथिया बे क 'र्टनि उननि थिरांथा जेरै विशेष कुमार बनाम शांति प्रसाद,; =;;; 890 ए सी) नि सोरांाव रोखा जादोंमोन। क' र्टनि फोजोबनायनि सोरांाव, गासिबो आपिलफोरा दासिम जाफुंसारदोंमोन, जेराव दफा 115, सी
पी
सी
नि सिङाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरखौ मानिनो गोजौ क' र्टनि मोन्थाइखौ जुजिनाय जादोंमोन, सोमोनदो दंमोन। 1981 नि सिविल अपील्स नं
626 आरो 1985 नि 624 आव, गोजौ क 'र्टआ दफा 115
सी
सी
नि सिङाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो जिला जजखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन।
न्यायाधीसा बिजिरनायखौ गनायथि होयो आरो भारा सामलायग्राजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन आरो गोजौ अदालते फोसाबनायफोराव बुंजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
7505 आव जिल्ला बिजिरगिरिया भारा सामलायगिरि आरो आपिल खालामग्रा आफादनि थिरांथाफोरखौ सोलायदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलफोरजों फारिलाइ खालामजानाय जर 'खा सुतिनि आर' जियाव, आपिल मावख 'आ आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय न' मालिकनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय खाजोना सामलायग्रानो होखारनायनि दाबिखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय केसखौ भारा सामलायगिरिनो हरफिनदोंमोन। जिल्ला आदालत आरो गोजौ अदालते रिमान्डनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि फोसावनाय बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 115
सी
पी
नि सिङाव होनाय बिथोनआ, गोजौनि मोनफ्रोम आपिलाव मुंख 'नायमोन, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनि आर' जखौ बोखारदोंमोन।
(890जी एच; 891ए) जर 'खा सुतिनि आर' जलाइआवबो, दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोरथाव नङामोन, नाथाय अब्लाबो, कच 'र्टआ आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङामोन, मानोना अपीलेट मावख 'आरिनि बिजिरनाया आरो बिनि दारै हगारजानाय रिमान्दनि बिथोनआ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै रोखा जादोंमोन' आरो बिदि महरै, आर 'जलाइयाव जेबो गुनफोर गैयामोन। (891बी) 874 मोनफ्रोम दफाआव रंगनाथन, जे
(गोरोबलायै) जेराव गुबुन गुबुन रायजोफोरनि भारा सामलायनायनि सायाव गोबां आइनफोर रायजो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव थि न्यायबिधान होयो, माखासे गुबुनफोरा गुवारै कर्नाटक आरो कर्नाटक बिजिरसालिनि रोखोमसे महरनिमोन, बबेखानि बेफोर 891 डी
केरालानि माखासे रायजोफोर आरो कर्नाटकाव सोमोन्दो गोनां आइनफोरमोन।
कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टफोरा माखासे बिथोनफोरनि बेरेखायै जिल्ला जजनाव फोसाबनायनि गोहो होयो। बेफोर आयदाफोराव सोंनाया बेमोन दि जिल्ला जजजों गनायजानाय फोसाबनाय बिथोनखौ आरोबाव फोसाबनो थाखाय 115 सि
पि
सि
नि दफा सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बाहायनो हागोन ना हाया। बे सोंनायनि फिननायखौ औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लई, [1987] 1 एस
सि
सि
133 (केराला एक्टनि सिङाव मोनसे थिरांथा) आव गाज्रि महरै होनाय जादोंमोन, नाथाय श्यामाराजू हेगड़े बनाम वेंकटेश भट, (कर्नाटक एक्टनि सिङाव मोनसे थिरांथा) आव गनायथावै महरै होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो मोनसे गिदिर बेन्चखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
छगन लाल बनाम नोगोर निगम, इन्दौर, आरो कृष्णदास भाटीजा बनाम वेंकटचाला शेट्टी, 1978 नि एस
एल
पी
नं
913 नि थिरांथाफोरनि गोहोमा कर्नाटक आयेननि सिङाव थोंजों थिरांथा लानाय 13.2.1978 आरो श्यामाराजूनि केस (गोजौ) नि सायाव थिरांथा लानाय। बिथांनि बिगुमानि सान्नायाव, बे बिथिङाव मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथार एबा गुदि फारागथि गैयामोन आरो बे एखे फिथाया केराला आयेननि सिङावबो जानो नांगौमोन। [891जी
एच.; 892ए
बी.] कर्नाटक आयेननि सिङाव, इं 1975 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि उनाव, भारानि सामलायनायनि आयदाफोरखौ जिल्ला मुन्सिफ एबा सिविल जज/रेन्ट कन्ट्र 'लारजों थि खालामनाय जायो। बे बिथोननि सायाव आपिल खालामनो जेबो राहा गैया, नाथाय मोनसे फोसाबनायनि गोहो दं। बे बिजिरनायनि गोहोआ हाइ कोर्ट आरो हाइ कोर्टनि दफा 50 नि गेजेराव जेबो गोनांथार एबा गुदि फारागथि गैयामोन, एबा जिला न्यायाधिशनि दफा 50 खौ जर' खा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे राहानि सिङाव जिल्ला जजनि आरआ जोबथा। केरालानि दाथाया रोखोमसे बेनि अनगायै दि दफा 18 आ भारा सामलायगिरि 875 निफ्राय सासे मावख 'गिरि एबा सासे गाहायनि जज एबा गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनाव आपिलनि राहा होयो। दफा 20 आ फोसाबनायनि राहा होयो। फोसाबनायनि गोहोखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै बाहायनांगौ जेराव आपिल मावख 'गिरिआ गाहायनि जज, आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै, गुबुन जाथायफोराव। दफा 20 आ कर्नाटक आयेननि दफा 50 नि दारै, जिल्ला जजनि थिरांथाआ जोबथा जागोन होन्ना राहा होआ। कर्नाटक आयेननि गोबां गुवार आरो गोख्रों रावआ सी
पी
सी
नि दफा 115 नि दारै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ नागाराखै, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै जाथायफोराव जादोंमोन, आरो बेबादि जेबो गनायथावैखौ फरायनाया गोब्राबमोन।
राजुआ छगन लाल बनाम नोगोर निगम, इन्दौर, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
1955 आरो कृष्णदास भाटीजा बनाम ए
एस
वेंकटचाला शेट्टी, 1978 नि एस
एल
पि
(सिविल) नं
913 आव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरखौ उनसंदोंमोन, जाय 13 फेब्रुआरि, 1978 आव थि खालाम जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि मोनसेल 'गुबुन थिरांथा, आथिखालनि बिथिङाव सोमोनदो गोनां, विशेष कुमार बनाम शांति प्रसादमोन;, औंडल अम्मलआव सोनारनाय जादोंमोन। बिथांनि बिगुमाया श्यामराजूनि नोजोरजों गोरोबनायमोनदि विशेष कुमारखौ आबुङै आयेनारि बिथिङाव होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ बांसिनै सी
पी
सी
नि दफा 115 नि आयेनारि जारिमिनाव सोलायदोंमोन। आरो ओनसोलारि फिसा जाहोनफोरनि आयेन आयेननि दफा 25, उत्तर प्रदेश रायजोआव गावसोरनि आर' जनायाव। बिनि थाखाय, बिथांनि बिगुमाया गावनोगाव बे नोजोरनि फारसे दावखोदोंमोनदि बियो कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बाखनायदोंमोन, जाय
आमालआ रेन्ट कन्ट्र 'ल आयदाफोराव गोजौ आदालतखौ आबुङै एंगारगोन, आरो, मानोना मोन्नै आइनफोरा बिथांनि लर्डशिपनि नोजोर बायदियै समान बेसादआवमोन, कर्नाटकआव नालिस खालामग्राखौ जिल्ला अदालतआव फोसाबनायनि मोन्थाइल' हगारगोन। बेयो सन्देह गोनांमोन दि, रोखा राव गैयाब्ला, आयेन आफादखौ आयेननि बेबादि गोनां दालायआव गोजौ अदालतनि न्यायसुरिखौ आबुङै बोखारनो गोसो दंमोन ना नङामोन। बिखान्थिफोरा बिथांनि लर्डशिपनि नोजोरै, सी
पी
सी
नि दफा 115 खौ बाहायनायाव हेंथा होआमोन आरो जानो हायामोन। जिल्ला अदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथोननि थाखाय, सासे सुबुं महरै नङा, नाथाय हादाबनि दिभिनल कोर्ट महरै। दफा 18 आरो 20 नि रां होनो गोनां मोनसे गोनां बिफाव दंमोन, नाथाय बिसोरनि गोहोमा 893 ए
एफ
सी
नि सिङाव गोजौ अदालतनि दफा 894 ए
नि सिङाव फोसाबनायखौ बोखारनाय नङामोन।
केराला रायजोआव, सोलिबाय थानाय नोजोरआ गोजौ बिजिरसालिनि नैथि फोसाबनायखौ हमथाना लाखिनायनि फारसेमोन। मावखान्थिनि बिथिङाव, बेबादि गोलाव समनि सर 'खौ हेंथा होनो नाङा जेब्लासिम आयेनारि सिनआ बिनि उलथा रोखा नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइफोरा सामलायजाथावमोन। [894जी] औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लई, [1987] 1 एस
सी
सी
133; श्यामाराजु हेगड़े बनाम जी
वेंकटेश भट्ट और अन्य,; बालगंगाधरा मेनन बनाम टी
वी
पीटर, [1984] के
एल
टी
845; वरिद बनाम मैरी, ए
आइ
आर
1969 103; विशेष कुमार बनाम शांति प्रसाद, कृष्ण वेंकटेश शिरोडकर बनाम गुरुपद शिवराम के
आर
और ए
आइ
आर
कर्नाटक, ए
आइ
आर
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल

बनाम हंथन एन्ड चेस्टर स्ट्रीट एसेसमेन्ट कमिटि, 12 आरो आरो ब्राउनसी हेवन प्रॉपर्टीज लिमिटेड बनाम पुल कर्प 'रेसन, मुंख' नाय।
