बिबै नं
1, जुगल किश 'रा थ्री हुइलार स्कुटार सालायनाय समाव बास नं
डीएलपी 3699, राय सिंहजों सालायजानाय, बिबै नं
2, मेसार्स दिल्ली जनता क' अपरेटिव ट्रांसपोर्ट पॉलिसी लिमिटेडनि बिगोमा, बिबै नं
3, आरो आपिल खालामग्राजों बीमाकृत। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल, दिल्लीया फिन होग्राखौ नं
1,000 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालाम। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो (1) गोजौनि दफा (ख) आव बेनि थाखाय थानाय राहाफोर थासेयावबो, बीमाकृतनि थाखाय दफा (ख) जों सानजानायनिख्रुइ बांसिन खैफोद गोनां पलिसि लानो थाखाय उदांमोन आरो बेनि जाउनाव बुंजानाय दफाखौ पलिसीनि सर्तफोरनि सिङाव फरायनो गोनां जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बिनायगिरिया पलिसि, 911 आव सेबखांजानाय "फालांगियारि बाहन आबुं" सोदोबफोरनि सायाव सोनारो आरो बे थासारियावदि होनाय प्रिमियामा "आइनल 'पलिसीनि प्रिमियामनिख्रुइ बांसिनमोन, आरो आर' जलाइ होयोदि आर 'जलाइगिरिनि बिबाना सिमा गैयैमोन। (2) आयेननि दफा 96 नि दालाय दफा (6) खौ नोजोर होनानै, जाय बीमाकृतनो दफा (2) आव मुंख' नाय फोसावथाइखौ होनाय जादों, बियो गावनि दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' जलाइ दं।
एन्टआ बेखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन दि बिनि दाहारा Rs.20,000 सिम सिमागोनांमोन मानोना बेयो आयेननि दफा 96 नि दालाय दफा (2) आव मख 'नाय रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, ^ HELD: (1) मोनसे गारिनि बिगुमानि थाखाय बेखौ गुवारै बीमा खालामजानाया गोनां नङा जायनि थाखाय "एक्टल'" पलिसीनि रुजुनायाव बांसिन प्रिमियामखौ होनो गोनां। बेबादि गुवार बीमा बिगुमाया बिगोमाखौ बीमाकृत गारिनि अनुमान खालामनाय बेसेनसिम खहा एबा खहानि गासै बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो। गारिनि गुवार बीमा आरो बे स्करआव बांसिन प्रिमियामखौ होनायनि ओंथिया बे नङा दि थामथि हान्जानि खैफोदनि सोमोनदै दाहारनि सिमाआ दालाय दफा (2C) नि सिङाव थि खालामजानाय आयेनारि दाहारनि रुजुनायाव बांसिन एबा सिमा गैयै जायो। (A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
पलिसिनि गासैबो बाहागोआ फोरमायो दि बाहन बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव लानाय दायखौ "मटर भेहिकल एक्ट, 1939 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनां बिबांनि" सिम सिमागोनां खालामनाय जादों, जाय सोमोन्दो गोनां समाव Rs.20,000 ल 'मोन। बिनिखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बान्था बुंजानाय आयेनारि बिबाननिफ्राय बारा खालामनो हाया। [916FG] (3) दफा 96 नि दालाय दफा (6) आव बाहाय जानाय "गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो" सोदोबफोरनिफ्राय रोखा जायो दि दफा 96 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय बीमाकर्तानि थाखाय थानाय रैखाथिफोरनि बेलायाव होनाय हेंथाफोरा बै केसाव बाहाय जायो जेराव बीमाकर्ताया गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो लुगैयो। हरखाब जाथायआव आपिल खालामग्राया दफा 9 (B) नि दफा 9 (FE) नि दफा 9 (B) नि दफा 9 (B) नि सिङाव थानाय राहाफोरजों लोगोसे गावनि फारसे थानाय दायनिफ्राय बारग' नो लुगैयो।
(4) बे क 'र्टआ गले-गले नारसिनदों दि बे बाहागोनि बिबान जायनाव मोनसे खाख्रि दं जाय बुंजानाय खाख्रिखौ दिन्थिनायनि थाखाय न्याय खालामनायाव हेफाजाब गोनां जागोन आरो बेबादि बाहागोखौ फोरमाननि बोजानि गुबै बुंफुरलुनि उनाव आश्रय लानो गनायथि होनाङा। बे बिबाना रायजोनि आगजुफोरनि बेलायाव बांसिन, जेरै आपिल खालामग्रा, जाय समान महरै खामानि मावनो गोनां। रायजो एबा बेनि आगजुफोरा समान महरै खामानि मावनो गोनांखौ माब्लाबाबो बांद्राय जर होनो हाया। (5) बीमा कम्पानिफोरजों गोबां समावनो आजावजानाय आखुथाया, जेरै बे मामलायाव आजावजादोंमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरो आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पलिसीनि मोनसे कपि दाखिल खालामनाय नङा। खहा होनायनि दाबि खालामग्राफोरनाव जेब्लाबो पलिसी एबा बेनि मोनसे कपि गैया। जेराव सोमोन्दो गोनां जाथायफोराव बीमा कम्पानीया गावनि रैखाथिनि दाबि खालामनो गोसो जायो दि बियो आयेनारि दाहारनि बांद्राय दाबि खालामनो नाङा।
गावनि रैखाथिजों लोगोसे बीमा पलिसिनि मोनसे कपि फाइल खालाम। [917जी एच; 918बी सी] पुष्पबाई पुरूषत्तम उदेशी बनाम रंजीत गिनिंग एंड प्रेसिंग कंपनी, आरो ब्रिटिश इंडिया जनरल इंश्योरेंस कंपनी बनाम कैप्टन इतबर सिंह, ए
आइ
आर
1959 सुप्रीम कोर्ट 1331, खौ मुंख 'नाय जादों।
