% आपिलाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानाय' बि 'नि बिथाफोरा बुंदोंमोन दि कास्टम मावख' गिरिफोरजों खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि सासे गाज्रिसिन स्मागलार आरो बिथांनि हानजाया सौराष्ट्र बोरिमायाव होबथाजानाय बेसादफोरनि थफ्लाफोरखौ लाबोनो हागौ आरो स्मागलारफोरनि हानजानि मावखान्थिया जाबाय मुवाफोरखौ ट्राकफोराव लांहोनाय, बेफोरखौ मैगं-थाइगं आरो बेगरनि कार्ग 'जों खोबथेनाय, आरो बेनि उनाव होखारहरनाय। मावख' आरिफोरजों सांग्रांथिखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। मोनसे ट्राक, रिप 'न्देन्ट डिटेनुनि मावमिनाव सासे एम्बेसेडर कार, आरो मावख' आरिफोरजों मोनसे जीपखौ होबथायनाय जादोंमोन आरो बैयाव दावबायग्रा गोबां सुबुंफोरखौ हमथानाय आरो सोंनाय-सोंनाय जादोंमोन। गुबुन गारिफोरनि थाफानायखौ दिनथिफुंनाय दायगोनां खाख्रिफोर बुथुमनाय जादोंमोन। लाख लाख रांनि बांसिन बेसेननि गुबुन हादोरारि गुदि बेसादफोर
तेन 'आ फालांगियाव थोंजों सोमोन्दोगोनांमोन। लोगो फावफान्दागिरिफोरा 2.10.1984 आव जामिननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो अखानायै थामहिनबा 3.10.1984 आव गावसोरनि सिगांनि माखासे बिबुंथिफोरखौ बोखारनानै गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिखिजायामानो 20 अक्ट' बर, 1984 आव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो 4 जुलाइ, 1986 नि सिगां हमथानायनि सायाव मावजानो हायाखिसै मानोना बियो बारग 'दोंमोन। बिथांखौ हमथानायनि उनाव बिथांनि बियादाया गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ 904 अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ खालि मोनसे बिथानि सायावल' नेवसिदोंमोन, थामहिनबा मोनसे गोनांथार खाख्रिआव हमथानाय मावख 'आरिजों गोसो होआलासैनि आर' जलाइ, जायनि थाखाय गुबुन दायगोनां सुबुंफोरआ गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि बे आर 'जलाइया रायजोनि फारसे गोजोनथावमोन।
एटिय 'न अक्ट' 3.10.1984 खौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङावबो दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। खाख्रिखौ एन्नेक्सार' B 'नि बिथायाव मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ हमथानाय समाव बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ थारै बोखारनाय गोनां आर 'जलाइ महरै बरनायजायाखैमोन। हमथानायनि केसजों सोमोन्दो थानाय गुबै फाइलखौबो कर्टनि नायसंनायनि थाखाय दिन्थिनाय जादोंमोन। आपिलखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंना हेंथा होनाय जादोंमोन दि रायजोनि आर' जलाइ दि 3.10.1984 अक्ट 'नि नैथि आर' जलाइखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गनायथिनाय जादोंमोन, बेखौ हमथानाय मावख' आरिजों मोनसे एफिडेविट गैयाब्ला नेवसिजानांगौ, आरो हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव होनाय एन्नेक्सार' B 'नि बिथायाव बेखौ मुंख' नाय गोनांमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि नोजोरमोन दि 3.10.1984 अक्ट' नि आर 'जलाइयाव गोबां फोथायथि होनो हानाय नङामोन।
बिनि फारसेनिफ्राय, नाथाय बेखौ थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो गासैबो हमथानाय जाथायफोराव बाहायजानाय मोनसे दिदोम नेम महरै बोसोन होनो हाया। (908डी
ई.) हरखाब मामलायाव, गुजरात रायजोनि नखर बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरिजों मोनसे आरोबाव एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नखर मन्थ्रि, जायखौ हमथानाय आयदाफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो थाखाय फालांगि नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि एफिडेविट दाखिल खालामनायनि सिगां सासे मन्थ्रि जाना गैयामोन, आरो बेनिखायनो बियो मोनथावना नङामोन। बै समनि लेङाइ मावख' गिरि, नखर बिफान, जाय केसजों आबुङै रायज्लायदोंमोन, बिथाङा एफिडेविट दाखिल खालामनांदोंमोन। (908ई
एफ.) 2
कर्टआव हाजिर खालामजानाय हमथानायनि केसजों सोमोन्दो थानाय गुबै फाइलआ दिन्थियो दि नखर मन्थ्रि, गुजरात रायजोआ, हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गोबां पेरा 905 ग्राफआव मोनसे गुवारै लिरजानाय न 'ट बानायदोंमोन आरो पैराग्राफ 2आव मुंख' नाय जादोंमोन।
होबथाग्रा मावख 'गिरिआ 3 अक्ट' बरनि खाख्रिनि आखु आरो थांखिखौ थारै बाख्नायदोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि थासारिफोराव बिखौ बारा फोथायथि होनो हाया। (908बि
सि.) 3 जेराव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय हमथानाय मावख 'आरिजों लानाय अनुमान आरो बिथांनि गोसोआरि गोजोननाया सोमोनदो दं, बेफोरो रोखा महरै बिथाफोराव बुंजायो आरो बै बिबाङाव जेबो दुखु थानो हाया। (909बि
सि.) 4। हमथानायनि बिथायाव मोनफ्रोम फोरमाननि सोमोनदोआव हमथानाय मावख' आरिनि फिनजाथायखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। (909डि
इ.) हरखाब केसाव, एनेक्सार' बि 'आव रोजाबनाय दि हमथानाय मावख' गिरिया अक्ट 'आरि रेबगान्थिनि बिजिरनायनि उनाव गावनो रोखा महरै फोरमायो दि बिथाङा बै फोरमायथिनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। (909इ.) गोबां आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गनायजायाखैमोन।
आनखौ बोखारनाय जायो, गुबुन सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथार जायो। बे बाथ्राखौ आरोबाव खोनानाय आरो बिसावरिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थिनहरनाय जायो। [909जी] पी
सी
मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार आरो गुबुनफोर, [1985] सापार एस
सी
सी
144, खौ मुंख 'नाय जायो।
