रिप 'न्देन्टखौ घुस लानाय समाव हमनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टखौ जर 'खा जजनि सिगाङाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टआ बिनि बेरेखायै दाय साजायनायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन मानोना केसनि नायबिजिरनाया पान्जाब पुलिस नेमखान्थिनि नेमखान्थिखौ सिफायदोंमोन। जर 'खा जजआ हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो दाय साजायदोंमोन आरो केसखौ बिसारनि थाखाय फज' दोंमोन। रिप 'न्देन्टआ हाइ कोर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1898 नि दफा 561 (ए) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जर 'खा जजनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय। हाइ कोर्टनि मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि नेमआ गोनांथार आरो आखुआव दिथागिरि नङा आरो बिथोनआ दायारि नालिसजों लोगोसे समान बिबाङाव बिफानारि नायबिजिरनायखौबो सामलायगोन। फुल बेंचा नोजोर होदोंमोन दि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै नायबिजिरनाया नेम बायदियै खालामजायाखैमोन आरो फिन होग्रानि बेरेखायै गनायथि होजानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइजों दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादों, जेरै हेल्डः खान्थियाव बिथोन होनाय खान्थिया खालि बिफाननि बिजिरसंनाय आरो साजाफोरखौल 'बाहायनाय जायो। बेखौ बे सैथोनिफ्राय नुनो मोनो दि खान्थिनि दफा 3 आ गासिबो मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होयो, जायनाव सासे पुलिस मावख' गिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों जुडिसियेल बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, जायजों जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ केसखौ गुवारै जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो हायो, जाहाथे जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो रिप' र्टखौ दैथायहरनो हायो। दफाया आरोबाव बुङो दि जुदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनो मोनसे केसखौ सान्ना लायो, अब्ला बिथाङा गावनो 937 पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो मोनसे रिप 'र्ट हरनांगौ। नेमखान्थिनि दफा 4 आ आयदाखौबो रोखा खालामो आरो बे दफायाव बांसिन सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होयो।
जेराव आर 'जलाइ फोसावथाय मावथायफोरा मुंदांखा, बै जिल्लाफोराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथोन होनो हायोदि पुलिस मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामनाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ गाव हारसिङैनो दिन्थिगोन जाहाथे बियो बेखौ मिथिनो थाखाय बिसोरखौ नायग्रोमनो हायो दि आर 'जलाइफोरा मोनसे गोरोनथिगैयै आखुनि ना नङा एबा बेफोर जिल्लाफोराव नंगुबै हानजाफोरजों बानायजानाय बायदि बायदि। थारै, दफायाव बाहायजानाय सोदोबफोरा मोनसे बुंफुरलु आखुनि जेरै "बैफोर जिल्लाफोराव पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर जेराव बेबादि मावख' गिरिफोरखौ भुगिहोनाय एबा नायबिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि थांखिजों आयेननि गाज्रि बाहायनाया गोबां"। (945एफएच; 946ए बी) नेमखान्थिनि सिङाव थानाय थांखिया जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आरो जिल्ला पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टखौ गावसिनि बिबानफोरनि मावफुंनायाव पुलिस सान्थ्रिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोन्नाय आर 'जलाइफोरनि सायाव गावारि सामलायथि आरो नायग्रोमनाय बाहायनो हानाय आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बेखौ रोखा खालामनो हानाय जायो दि आर' जलाइया मोनसे नंगुबै नङा एबा बिथा गैयै नंगौना नङा।
बेनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरि एबा सासे सायख' जानाय मेजिस्ट्रेटजों बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। नेमखान्थिजों सानजानाय खान्थिया फारसेथिं आखा-फाखा आरो फोथायजाथाव पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ खहा खालामनायनि बेरेखायै बाहायजानाय गोहोमगोनां नायसंनायनि थाखाय आरो गुबुन फारसेथिं गोरोनथिगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरखौ मदद होनाय। बेफोर नेमफोरा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ सोलायनो थांखि लायाखैमोन आरो थारैनो बेखौ गारनो हाया। बे समाव फुल बेंचा बे नोजोर होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि पुलिस एक्टजों लोगोसे फरायजानाय पंजाब पुलिस नेमफोरा आई
पी
सी
नि सिङाव पुलिस मावख 'गिरिजों खालाम जानाय दायफोरनि नायसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गुबुन खान्थि बिथोन होयो। एबा सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आइनफोर आरो बे नेमफोरा मोनसे जुनिया आयेन दाथायो आरो सी
आर
नि राहाफोरनि सायाव गोनांथि होयो। फुल बेंचा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि रुल आई
डी
1 खालि नायसंनाय बिफानजों सोमोन्दो थानाय केसफोर आरो बिजिरसंनाय बिथोनफोरखौल' सामलायो।
बेनि सिङाव बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बिफानारि सोंनायनि जि। राज कुमार, ए
दफा I बनाम पान्जाब रायजो, (1976) IV सी
एल
आर
(पी
बी
& हर.) पृष्ठा 39, नेवसिजानाय। पान्जाब रायजो बनाम चरण सिंह,;, मुंख 'नाय/गनायजानाय। दिल्ली खुंथाय बनाम चानन शाह, (1969) 3 एस
सी
आर
653; 938 भारत जुथाइ बनाम राम किशन,; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बाबू राम उपाध्याय,; मौलुद अहमद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) (सापोर्ट) 2 एस
सी
आर
38; अजैब सिंह बनाम जोगिंदर सिंह, आरो एस
एन
शर्मा बनाम बिपिन कुमार तिवारी और अन्य। (1970)
