बेफोर गासै आयदाफोर, जेरै (i) 1987 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिबिल) अनजिमा 4826 आरो 7045, (ii) 1987 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिबिल) अनजिमा 5240, (iii) <आइ
डि
1
अनजिमा 12029 <आइ
डि
7> (1987 मायथाइनि सि
ए
अनजिमा 577 79आव), (iv) <आइ
डि
1> 16635 आरो <आइ
डि
2
(एस
एल
पि
(c) अनजिमा <आइ
डि
4) आरो (v) 1987 मायथाइनि 13 आरो 14 नं ट्रेन्सफार्ड केसफोर (सि
एम
पि
जों।
बेफोर जाबायः 18 फेब्रुआरि, इं 1987 माइथायाव नरेश कुमार बार्टीजों ड
राजा राम जयपुरिया, स्वदेशी पॉलीटेक्स आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानीखौ 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ खुंनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना एक्टनि दफा 3 आरो 4 खौ नोजोर होनानै नेशनल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन (एन
टी
सी.) आव थानाय स्वदेशी पॉलीटेक्सनि 34 जौखोन्दो बाहागोआ दिल्ली सिविल कोर्टआव रेबथुमनायमोन। नालिसाव, मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि कम्पानीनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ खुंजानो गनायथि होजायोब्ला, जथुमखौ खुंनो थाखाय सासे उदां चेइमेन थिसन्नो नांगौ। हाई कोर्ट 963 आ हाई कोर्टनि जायखिजाया बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन (इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसे बिथोनखौ नोजोर होनानै)।
जर 'खा जिरायनाय होखांनायनि उनाव, आरो गुबुन मोनसे, नरेश कुमार बार्टीजों, दिल्ली स्यूतआव बादी, जाय जर' खा जिरायनाय होखांनायनि उनाव 1987नि दिभिनल आपिल नं
578 महरै रेबथुम जादोंमोन। 24 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव, सासे बारी प्रसाद अग्रवालआ थामथि एडिसनल दिभिनल जज, कानपुरनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आरज गाबनाय जादोंमोन दि श्री राजा राम जयपुरियाया कम्पानिनि 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि आफादगिरि जानो नाङा। नालिसाव दाखिल खालामनाय मोनसे गेजेर समनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै 2 मार्च, 1987 खालि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव श्री एम
पी
वाधवानखौ मुंख 'जानाय बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि आफादगिरि महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै 2 मार्च, 1987 खालि मोनसे जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन।
1987 मायथाइनि 577,578 आरो 579 नं सिभिल आपिल महरै ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
1987 माइथायनि सिविल अपील्स नं
577 579। 9 मार्च, इं 1987 माइथायाव बै सिएमपीनि सायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि एनटीसी, स्वदेशी क 'टन आरो स्वदेशी माइनिंग, गासिबो बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि गेजेराव भ' ट खालामनो ह 'मगौ आरो बे सोंनायनि थाखाय सोर थार भटगिरि, बेखौ जथुमानि आफादगिरिआ थि खालामगोन। बेयो इं 1987 माइथायनि 14 नं सोलायनाय केसमोन। 964 सासे मुकेश जासमानी, जाय स्वदेशी पॉलीटेक्सनि सासे बाहागोआरिमोन, इलाहाबाद हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ गावनि बिथोन नं
7 मार्च, 1987 नि गेजेरजों बै रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स्वदेशी क' टन आरो स्वदेशी माइनिंगआ गावसिनि सेयारफोरनि बेलायाव 17 थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि गेजेराव भ 'ट खालामनो ह' मगौमोन, जाय, एनटीसीनि बायदिब्ला, पिटपेक द 'यआ बिसोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, नाथाय इं 1987 माइथायनि गेजेराव श्री जसवंत सिंहनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया कर्टजों। बे कर्टआ इलाहाबाद हाइ कोर्टनि 7 मार्च, 1987 मायथाइनि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरनि मावफुङारि बाहागोखौबो खालि खालामदोंमोन। 6 एप्रिल, 1987 माइथायाव मेसार्स स्वदेशी माइनिं एन्ड मेन्युफेकचारिं कम्पानिया इलाहाबाद हाइ कोर्ट (लखनऊ बेंच) आव 1987 मायथाइनि मोनसे दिभिनल रिट पिटिशन नं
2214 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव एनटीसीआ स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानिया आरो स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानिया लिमिटेडनो लिंहरनाय मार्च, 1987 मायथाइनि लायजामफोरखौ सालायनो थाखाय थाद' नाय जादोंमोन, जाय स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानिया लिमिटेडनि दिथागिरिफोरखौ बोखारनो थाखाय शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे जुनिया सरासनस्रा जथुमानि थाखाय लिंहरदोंमोन। गोजौ कर्टआ 6 एप्रिल, 1987 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय लायजामफोरनि मावफुङाव हेंथा होदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै मेसार्स डॉय पेक सिस्टम्स प्राइवेट लिमिटेडआ 4826 नि मोनसे जर 'खा पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो 1987 माइथायनि 5 मे इं 1987 माइथायाव मोनसे जर' खा बिथोन नं.
इलाहाबाद हाइ क 'र्टआव हाइ क' र्ट आरो इं 1987 माइथायनि रिट पिटिशन नं
224 खौ बे क 'र्टआव ट्रेन्सफार खालामनाय जायो, जायखौ बे क' र्टआव फारियै इं 1987 माइथायनि 14 आरो 13 नं ट्रेन्सफार्ड केस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। एन
टी
सी
आ कानपुरनि जिला क 'र्टआव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामो, जेराव कानपुरनि बिफां-लाइफांनि सम्पथिनि सोमोन्दै गावनि मुंखौ फोसावनो दाबि खालामो। क' र्टआ बै मोकद्दमायाव जायखिजाया गेजेरारि बिथोन होनायखौ नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै इलाहाबादनि हाइ क 'र्टआव मोनसे आपिल खालामनाय जादोंमोन आरो बैनो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, एन
टी
सी
आ बे क' र्टआव इं 1987 माइथायनि मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
7045 खौ दाखिल खालामो। आयदाफोरखौ फोजोबनाय, क 'र्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क' लि
आरो गुबुनफ्रा आर 'ज खालामो दि सोंजानाय सेयारफोरा मिरु सरकारनाव थाफादेराखैमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
कच 'र्टआ माखासे खाख्रिफोरखौ होनो थाखाय श्री नरीमाननि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन। 1987 मायथाइनि 13 नं ट्रेन्सफार्ड केसआव आर 'जलाइगिरिआ खाख्रिफोरखौ दिहुननो दाबि खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बैफोर खाख्रिफोरखौ दिन्थिनाया बेखौ गायसननो थाखाय गोनांमोन दि शेयारफोरा माब्लाबाबो लाजानाय नङामोन आरो बेफोर माब्लाबाबो जि-जोमनि हाबानि बाहागो महरै गनायजायाखैमोन, आरो बेफोर खाख्रिफोरा थारैनो गोनांमोन मानोना बेफोर केसनि गुनफोरनि सायाव नोजोर होगोन। दलिलफोरखौ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय एटर्नी जेनेरेलआ हेंथा होदोंमोन दि खाख्रिफोरा गोनां नङामोन आरो जायखिजाया जाथायावनो बिसोरनि बांसिनानो खाख्रिफोरनि बाहागो जानायनि खाबु दंमोन, जायनि थाखाय केबिनेटनि सुबुरुनखौ हादोरगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन, जेरै संबिधाननि दफा 74 (2) जों सान्नाय जादोंमोन। [989बि, सि; 990ए]
आर
टी
आ बे सुबुरुन दंमोन दि सावरायजानाय खाख्रिफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन, आरो बेखौबो दि केबिनेटनि खाख्रिफोरा गावसोरनि आयदाफोरनि थाखाय नङा, नाथाय जाय थाखोजों बिसोर सोमोनदो दं, बेनि थाखाय फोसावनायनिफ्राय रैखाथि होजायो; केबिनेटनि खाख्रिफोराव केबिनेटाव जमा खालामनो थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गायस 'ननाय खाख्रिफोरबो दंफायो, आरो जेराव दफा 74 (2) आ बाहायजायो बैयाव फोरमायनायखौ होबथानाया बे कर्टनि बिबान। कर्टआ बिनायगिरिनि आरजखौ गनायनो हायाखिसै जेराव बिनायजानाय खाख्रिफोरखौ बेखेवनो आरो दिहुननो बिथोन होयो। (993एफ
जी.; 994एच.) थाफानाय गाहाय सोंथियाव फैनाया, आयेननि दफा 3 (1), दफा 4 (1) आरो दफा 2 (के.) नि राहाफोरखौ फरायनाय, मोनफ्रोमखौ गुबुननि सायाव नोजोर होनाय, बेनि उनाव दफा 3 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव (ए.), जि-जोम आयेननि मोनफ्रोम खोन्दो (बी.) नि सिङाव फोसावथाइखौ होबथायो।
एफ दफा 4 (1) आ भेस्टिं बाहागोनि मोन्नैबो बाहागोखौ फेदेरो आरो फेदेरो, दफा 3 (1) जानानै, (घ) बाहागोनि बुंफुरलुखौ बेफोर राहाफोराव फरायनाय जायो, भेस्टिं राहा आरो जायखौ बारस्लायनाय एबा थिसननायनि गुवार ओंथि आरो खाबु होनो थाखाय। (997जीएच; 998ए) आयेननि दफा 7 आरो 8आ बिनायगिरिफोरजों सोनारजानाय, फारियै एन
टी
सी
जों रां होनायनि राहा आरो सेयारफोर हगारनायनि राहा जानायनि जाहोनाव, भेस्टिं राहाफोरनि गोसारथियाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। जेराव जाय दोहोन-दोहोनफोर दं, बे साननायनि सायाव दावगालांनो हाया दि खहा खालामनायनि बिबां आरो दोहोनि सम्पथिनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा अनजिमायारि एबा सानखान्थियारि सोमोन्दो दं। बेबादि आयेनजों सोमोन्दो थानाय बे सोमोन्दोआ मोनथावना नङा। (998बी) दफा 8आ भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि रां होनायफोरखौ मुंख 'यो, जेराव नं.
हादोरआरि खालामनायनि आयेननि सोमोनदो दं। गुबुन उदां सामलायथाय आयेनफोरजों लोगोसे, सि-जोम फसंथानफोरनि सोमोनदोआव थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआ बे नोजोरखौ हमथाना लाखिबाय दि सेयारफोरा सोरखाराव थायो। नेसनल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम सीताराम मिल्स, (1986) सापार
एस
सी
सी
117, मिनर्वा मिल्स बनाम भारत जुथाइ,,, गवर्नर दास नरसिंह दास डागा बनाम भारत जुथाइ,, विदर्भ मिल्स बेरार लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आरो फाइन निटिं क' लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, गोजौनि फोरमायजानाय बिथाया बिथोन होयो जायनि सायाव आदालतआ आयेननि दफा 3 आरो 4 नि लुनाय खालामो। (998जी
एच.; 999ए
बी.) "फोरमायथिफोर" आरो बेबादि समफतिनिफ्राय ओंखारलांनाय गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर आरो सुदफोर, जेरै थिसनजानाय साननि एसे सिगां, बिगोमा एबा सामलायग्रा आफाद, बुंनाय जायो दि दफा 967 नि सिङाव जाय सेयारफोरखौ बायदोंमोन।
(घ) बुंजानाय सि-जोमनि फालांगिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, आयेननि दफा 4 नि सिङाव फैयो आरो बे बायदियैनो दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनावबो सोनारो। बेफोर सेयारफोरनि गुदि आरो सि-जोमनि फालांगिफोरजों बिसोरनि सोमोन्दोआ आबुङै फोरमान खालाम जादोंमोन। सि-जोमनि फालांगिया स्वदेशी खुन मिलफोरनि मोनसेल 'फालांगिमोन। गासै मोनद' फालांगिफोरनि गेजेराव गावजों गाव सोमोन्दो आरो गावजों गाव सोमोन्दो दंमोन। कानपुरनि फालांगिफोरनिफ्राय स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेडआव रां खाथायनाया जेब्लाबो खालामनाय जायोमोन। स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडआव रां खाथायनाया जेब्लाबो कानपुरनि फालांगिफोरनि रांनिफ्राय खालामनाय जायोमोन। एससीएमनि सि-जोमनि फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय थानाय आरो बाहाय जानाय धोनफोर/रां खाथायनायफोरखौ बेनि सि-जोमनि फालांगिफोराव खालामनाय जायोमोन। जेराव जेबो सन्देह गैयालासे माखासे गोख्रों आरो रोखा दाथायारि ओंथिफोर थायो अब्लासिम जेराव रोखा आरो रोखा नुनो मोनो।
बेनि उलथा रोखा जाहोनफोर। बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो जेबो दिन्थियाखै दि सोदोबारि दाथायखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। चन्दावरकर एस
आर
राव बनाम आशा लता, नाय 476 आव, 44 हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडिशन 856, पृष्ठा 552, नक्स बनाम डनकास्टर एमालगामेटेड कोलियरी लिमिटेड, [1940] 1022 आव आपिल केस 1014 खौ गनायथि होनाय। बेखौ जर होथारनांगौ दि बुंफुरलुआ संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरजों गोरोबनाय जानांगौ।
बाहायजानाय सोदोबफोरा पार्लियामेन्टनि नंगुबै थांखिखौ दिन्थियो मानोना कर्टआ खालि बाहायजानाय रोखा सोदोबफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय सेयारफोरखौ हगारनायनि गुबै थांखिनिफ्रायबो मोनदों। जुदि सैथोखौ गोसोआव लाखिना लानाय जायो दि बेफोर सेयारफोरा बेफोर मोन्नै कम्पानिफोरजों खालामनाय रां खाथायनायनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो बे कम्पानिनि सम्पथिफोर जेरै शेयारफोरखौ बाङाइ खालामनाया गाज्रिमोन आरो बेनि अनगायैबो संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख' नाय प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सावरायजानाय आयेना पास खालाम जादोंमोन, जेबो सन्देह गैया दि 968 आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ बाहायना मिरु सरकारनाव दोनजानाय शेयारफोरा। बे सोमोनदोआव नाय, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडिशन, दफा 44, दफा 856, पृ
522 आरो बेयाव मुंख 'नाय मामलागुलिफोरनि नायसंनायफोर।
बे सैथोखौ नोजोर होनानै कानपुर हाबानि अनगायै गुबुन हाबानिफोरनावबो खाथायारि दोनथुमनाय दंमोन, थेवब्लाबो बेयाव जेबो बिबान गैयामोन दि बेफोर गुबुन हाबानि सम्पथिफोरखौ एंगारनाय जादोंमोन आरो बेयाव रां थिसननायनि जेबो अनजिमा गैयामोन। कनटेम्प 'रेनिया एक्सप' सिसिय 'आ मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि एबा बुंफुरलु जाय खालि गोजाम नेमखान्थिफोराव रोखा नङि राव दानायावल' बाहाय जायो। बे सोमोनदोआव मेक्सवेल, 13थि एडि
पेज 269आव सोनारनायखौ दोननो हागौ। बेयो गोदान नेमखान्थिफोराव बाहायजाया। जि
पि
सिंह, प्रिन्सिपल्स अफ स्टेच्युटरी इनटारप्रिटेशन, 3थि एडि
पेज 238,239 खौ मुंख 'नो हागौ। कनटेम्प' रेनिया एक्सप 'सिसिय' नि गाहाय मामलाया कम्पेल कलेज बेलफास्ट बनाम नर्दान आयारलेन्डनि थाखाय मूल्याङ्कन कमिस्नारमोन, जाय हाउस लर्डसाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि लर्ड वाटसननि 658आव मोनसे रोखा नङै बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
गोदान आइनआव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेनिखायनो अदालते गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ मुंख' नानै बे होबथाजानाय लामायाव बिजिरसालिनि दैदेननायनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बै बायजोआरि हेफाजाबफोरा बे सोंनायाव बिनायगिरिफोरनि नोजोरखौ जेबो मदद खालामाखैमोन। आयेननि दफा 3 आरो 4 आ मोनसे आयेनारि खान्थि जौगाहोयो आरो बै पारामिटारफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव बेखौ बाहायथारनांगौ। अदालते बेखौ मोननो हायाखैमोन दि बे मामलायाव बाहागोफोरखौ एंगारनायनि जेबो जुनिया थांखि दंमोन, जेरै खमैबो मोनब्रै गुबुन आरजिनाय आइनफोर जाय दफा 3 आरो 4 आरो गुबुन खोन्दोफोरजों लोगोसे एलुमिनियाम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (एलुमिनियाम अंडरटेकिंग्सनि आरजिनाय आरो सोलायथाय) आइन, 1984, आयल वर्क्स (ट्रेन्सफारिं एन्ड अंडरटेकिंग्स), ब्रिटमेनिया कम्पानिया लिमिटेड आरो मुजफ्फर कम्पानिया लिमिटेड (एकुइजिशन कम्पानिया लिमिटेड) आरो बट्लार (यूनिट ऑफ मुजफ्फर) (यूनिट ऑफ मुजफ्फर) आव रोखोमसे सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
आन्डारटेकिंग्स) एक्ट, 1978, आरो गणेश फ्लर मिल्स कम्पानि लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ आन्डारटेकिंग्स) एक्ट, 1984। (1001ईएफ) 969आ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन दि दफा 27आव नुजानाय "बाहागो जानाय" बुंफुरलुखौ दफा 4 (1) जों ओरैबायदि फरायनो हाया मानोना दफा 3 (1) आव थानाय राहाफोरनि सिमा आरो सिमाखौ होबथायो एबा दानस 'नो हागौ। "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुनि ओंथिया "बाहागो जानाय" नङामोन। बेखौबो सान्ना ला दि "दफा 4 (1) नि गिबि बाहागोआव नुजानाय" बुंफुरलुनि ओंथिया "बाहागो जानाय", बेनि ओंथिया "बाहागो जानाय", बेनि ओंथिया बेसो जागोनदि जि मिलफोरजों थोंजों सोमोन्दो थानाय बैफोर सम्पथिफोराल' दफा 4 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। सोंनायाव सोंजानाय सेयारफोरा दासिमबो मिरु सरकारनि नैथि बाहागोनि सिङाव थायो।
जि टेक्सटाइल्स मिलफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि मोन्थाइ आरो बिमुं। (1002सि इ) दफा 3 आरो 4 लुनायनि सायाव, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मिरु सरकारनाव थानाय सेयारफोरा जुदिबो दफा 3 आरो 4 खौ आयेननि दफा 7 आरो 8 जों मोजाङै थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरनि सायाव फरायनाय जायो। 'सोमोनदोआव' बुंफुरलुखौ गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोर होनना बुजिनाय जादों। नेसनल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो अ' र्स बनाम सीताराम मिल्स लिमिटेड (गोजौ) खौ नाय। दफा 4 आ मोनसे फेहेरनाय खोन्दो महरै नुजायो। बेयो मोनसे दिमिंग राहा सिनायथि होयो, जायनि थांखिया मोनसे थि सोदोबनि ओंथिखौ फेहेरनाय एबा बैफोर आयदाफोरखौ लाफादेरनाय जाय गाहाय राहाफोरनि सिङाव फैजानो हागौ एबा फैया। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि 'लाफादेरनाय' सोदोबा मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो बेनि ओंथिया 1002एफ, जाय क 'र्टआव रां खाथायनाय समजों लोगोसे कम्पानिनि नेट शेयारफोरमोन।
सुबुरुन, खालि संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) नि प्रिन्सिपलफोरखौ फेजेननो थाखायल 'नङा, नाथाय बेयो कम्पानीखौ बिनि गाज्रि सामलायनायनि फिथाइफोरखौ मोननो गनायथि होगोन। बेयो मोनसे गाज्रि थासारि जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोनदि सामलायनायनि समाव कम्पानिनि गासै धोनआ गाज्रिमोन; बेनिखायनो दफा 3 आरो 4 खौ ओंथिगोनां महरै फरायनो हायो जुदि सेयारफोरजों लोगोसे गासिबो धोनफोरखौ आरजिनायजों लाजानाय होनना गनायनाय जायो। बेयो मोनसेल' एंगारनो हायै फोजोबनायमोन जाय खाख्रिफोर लुनाय आरो आयेननि जारिमिननि उनाव जादोंमोन, जाय रोखा महरै बुङो दि बेयो संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय प्रिन्सिपलफोरखौ रोखा खालामनो थाखायमोन। आइनखौ ओरैबायदि फरायनांगौदि बेयो बेबादि ओंथिखौ रोखा खालामो आरो सुबुंसमाजनि थाखाय बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिखौ रैखाथि होयो, जाय 1004एफनि सरासनस्रा मावफुंनायखौ मोजां खालामो, जायनि फिथाय महरै मिरुआरि रांखान्थियारि खान्थिया अनागारि खालामो।
सरकार। बेनि मथै, सोंजानाय सेयारफोरा एन
टि
सि
आव दोनजानायमोन आरो बियो बुंजानाय 34 जौखोन्दो सेयार ह 'ल्डिंफोरनि सायाव मोन्थाइ दंमोन। [1004बि] स्वदेशी प' लिटेक्स लिमिटेडआव <आइ
डि
2> सेयारफोर आरो स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानी लिमिटेडआव <आइ
डि
1] जाय आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय स्वदेशी क 'टन मिल्सजों सामलायजानायमोन। [1004बि
सि.] बाहायजानाय रावनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, दिदोम सम्पथिफोर, जेरै, ब' बुंगल नं
1 आरो दि एडमिनिस्ट्रेटिभ ब्लक, सिविल लाइन्स, कानपुराबो एन
टि
सि
आव दोनजानायमोन। (1004सि
डि.) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, 1987 मायथाइनि 13थि ट्रेन्सफार्ड केसआव, राइट पिटिशन नं
2214,1987 खौ बोखारनाय जादोंमोन।
e गोजौनि सोरां। [1004D F] 1987 नि ट्रेन्सफार्ड केस नं
14 आव (1987 नि सुट नं
506 आव), कर्टआ मानिदोंमोन दि 10 लाख आरो 17 लाख इकुइटी शेयर आरो कानपुरनि स्वदेशी हाउस आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद, डिफेन्डन्ट नं
3 नि टेक्सटाइल अंडरटेकिंगजों सोमोन्दो गोनां आरो बिसोरो 1 एप्रिल, 1985 निफ्राय एन
टी
सी
आव दं, आरो डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 खौ बिसोरजों जायखिजाया रोखोमै फालांगि खालामनायनिफ्राय अरायथा होबथानायनि बिथोनजों होबथायो। डिफेन्डन्ट नं
2 खौ डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 खौ गोजौनि सेयारफोर आरो स्वदेशी हाउसनि बिगोमा महरै सिनायथि होनायनि अरायथा हेंथाजों होबथायो। डिफेन्डन्ट नं
2 खौ डिफेन्डन्ट नं
1 नि मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै एन
टी
सी
नि रेजिस्टार आरो बेनि बदलै डिफेन्डन्ट नं.
आइन सालायनायजों बाहागोफोरनि बेलायाव फोसाबनायनि गोनांथि गैयामोन। (1004एच; 1005एबी) 1987 मायथाइनि 577 निफ्राय 579 सिम सिबिल आपिलफोरखौ गोजौनि बाथ्राफोराव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ श्री जसवन्त सिंहनि 971 आफादगिरियाव थि फोसावथाइ होनायनि उनाव आयेन बायदियै खुंनाय जाथों। (1005सी) 1987 मायथाइनि सिबिल आपिल नं
577आव 1987 मायथाइनि 12760 सिएमपीफोरखौ 1987 मायथाइनि 14 नं ट्रेन्सफार्ड केसाव बिथोनफोरनि बेलायाव फोजोबनाय जागोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि चेयारमेनआ गोजौनि थांखि बायदियै खामानि मावनो नांगौ आरो एनटीसीखौ भ 'टनि मोन्थाइ गोनां मानिनाय जाथों। 1987 मायथाइनि सीएमपी 16887 खौ नेवसिनाय जादोंमोन। (1005डी) 1987 मायथाइनि सीएमपी 16888 खौ ड' य सिस्टम लिमिटेडनि दारै मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना 1987 मायथाइनि केस नं
1708 जों पार्टि ट्रेन्सफार नं.
जायखौ आरोबाव जेबो खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, गुबुन सिएमपिफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। (1005एफ) जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ मानिना, 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ आयेन बायदियै खुंजानांगौ, जाय श्री जसवन्त सिंहजों खुंजानांगौ, जेराव एनटीसीखौ दानथेलायनाय सेयारफोरनि थार बिगोमा महरै गनायथि होनाय जायो। (1005जी) बालकृष्ण गुप्ता एन्ड अर्स बनाम स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेड आरो अर्स,; स्वदेशी क 'टन मिल्स बनाम भारत जुथाइ,; नेशनल टेक्सटाइल कर्प' रेसन बनाम सीता राम मिल्स; मिनर्वा मिल्स बनाम भारत जुथाइ,; गवर्नर दास नरसिंह दास डागा बनाम भारत जुथाइ,; बिदर्भ बेरबार मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ मिलस लिमिटेड, सनद्राकुमारी बनाम महाराष्ट्र स्टेट लिमिटेड, (1964), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (388), (
जी क 'न्डाजी गाराद बनाम नासिक मर्चेन्टस क' अपरेटिव बैंक लिमिटेड, नासिक आरो गुबुनफोर, दफा 14 आरो 15; संजीव क 'क मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम भारत क' किं क 'ल लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे; 1029 आव के
पी
वर्गीस बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, एर्नाकुलम आरो गुबुन मोनसे; चेरन टोंग शांग एंड अदर, बायदि बायदि बनाम कमांडर एस
डी
बैजल एंड ऑर्स, जे
टी.; ऑकलैंड जूट क 'लिमिटेड बनाम तुलसी चंद्र गोस्वामी, 244 आव; आर
एम
AR.AR.R.M.AR
उमायहल आची बनाम लक्ष्मी आची एंड अदर; ब्लैक क्ल' सन इंटरनेशनल लिमिटेड बनाम पापियरवर्के वाल्डहफ अचाफेनबर्ग ए
जी.; 613 आव; एस
पी
गुप्ता बनाम भारत संघ आरो 79,1982 आव, एस
सी
आर
गुप्ता बनाम भारत सरकार
बागची बनाम सुरेश चंद्र पाल, श्याम लाल बनाम एम
श्यामलाल ए
आई
आर
1933 गासै 649,76 कर्पस जुरिस सेकन्डम 621; आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइ, 567,568,635 आव; खाजामियान वक्फ एस्टेटफोर, बायदि बायदि बनाम माद्रास रायजो आरो गुबुन मोनसे;, 796 बी
ई
आव; हरकचंद रतनचन्द बंथिया आरो गुबुन, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; 496 पी
एन्ड
जी
आव; चन्दावरकर एस
आर
राव बनाम आशा लता, 476; 44 हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर 4थि एडि
दफा 856; न 'क्स बनाम डनकास्टर अमलगेमेटेड कोलियरी लिमिटेड, [1940] आपिल केसफोर, 1022, कैम्पबेल कलेज बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुनफोर; इं1975 माइथायाव बेलफास्ट टी कर्प' रेसन बनाम दार्जिलिं शुगर कर्प
