% सेन्ट्रेल एक्साइज मावख 'गिरिफोरा मेसार्स स्वास्तिक इनभेस्टमेन्ट कम्पानि, बम्बेनि बेरेखायै खालामनाय बिजिरसंनाय समाव मोनदों दि रेबगान्थियाव बरनायजानाय माखासे मुवाफोरखौ मेसार्स स्वदेशी प' लिटेक्स लिमिटेड, गाजियाबादनिफ्राय जानुवारि, 1974 निफ्राय दिसेम्बर, 1977 माइथायसिम बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिबैफोरा बायदोंमोन आरो बिबैफोरा 'प' लिस्टार स्टेपल फाइबार 'बानायनायाव बाहायदोंमोन। कालेक्टरा बुंदों दि बिबैफोरजों बायजानाय' क्रिम्पल्ड अनकाट वेस्ट 'आ थारै' प 'लिस्टार फाइबार ट' मोन आरो बिबैफोरा ट 'निफ्राय' प 'लिस्टार स्टेपल फाइबार' बानायदोंमोन आरो बेबादि, खाजोना लानो हाथावनामोन। कलेक्टरनि बिथोनजों दुखु मोननाय बिबैफोरा सेन्ट्रेल एक्साइज ब 'र्ड आरो कास्टमफोरनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ कास्टम आरो गोल्ड एक्साइज कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि एपेलेट
बेखौ बाहायदि रिप 'न्देन्टफोरा जायखौ बायदोंमोन बेयो मानसिजों बानायजानाय फाइबारमोन नाथाय गोलावथि खारनायाव, आरो बिसोर बेनि सोमोनदोआव मा खालामदोंमोन, बेखौ माखासे आखायजों सायख' नाय आरो थोंगोर खालामनायनि उनाव गुदि लावथाइआव दानस 'नायमोन आरो मानिदोंमोन दि बेबादि दानस्लायनायाव जेबो 1007 दिहुनथाय थाङा आरो बेनिखायनो जेबो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
हरखाब जाथायआव महर सोलायनाया गुदि सोलायनाय लाबोयो, मोनसे गोदान मुवाया थाथायाव लाबोजायो, एबा मोनसे गोदान गुबुन मुवाया मोनसे थि फारिखान्थि एबा मोनसे थि मावखान्थिनि फिथाय महरै जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनाय जायो। (1009डी
ई.) हरखाब जाथायआव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फिननाय होग्राफ्रा खारलांनाय गोलावथिनि फाइबारखौ (ट ') गुसुं गोलावथिनि फाइबार (स्टेपल फाइबार) आव दानस' दोंमोन। बियो थारै मुवायाव सोलायनाय लाबोयो नाथाय मोनसे गोदान मुवायाव नुजायाखैमोन। मुवानि आखु आरो बाहायनाया (मानसिजों बानायनाय फाइबार) एखे जाना थायो। फाइबारनि गोलावथियाव सोलायनायजों, मुवाया मोनसे गोदान मुं आरजियो। नाथाय खाजोना थिसननाया फाइबारनि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामै आरो फाइबारनि गुबुन गुबुन महरफोरनि जेबो रोखा सानख 'थाय गैयालासेबो मोनसे बरनायनायनाय' मानसिजों बानायनाय फाइबार 'खौ सिनायथि होयो, जेरै जेबो दिहुनजानायखौ गोदान दिहुनथायनि सिङाव लाबोजायो।
आरिफ एन्ट्रि। दानस्लायनायजोंबो फिनहोग्राफ्रा मानसिजों बानायनाय फाइबार मोनो। बेबादि दानस्लायनाय, बेनिखायनो, जेबो दिहुनथाय थाफादेरनाय नङा आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना होनोगोनां जानो हाया। [1009इएच] भारत जुथाइ बनाम दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स,; एम्पायर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुन बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि बायदि, [1985] साप्ल
1 एस
सि
आर
बिलाइ 292 आरो मेसार्स उजागर प्रिन्टस बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। 1008
