सासे सुबुंनि सानै फिसाज्लाफोर दंमोन, आर 'जलाइगिरि धर्म आरो गुबुन सासे मिरागुआ। मिरागुआ इं 1928 माइथायाव गावनि रानदि, बिबै नं
2 खौ नागारना थैदोंमोन। जर' खा नख 'रारि धोनआ आर' जलाइगिरिखौ सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि महरै हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ माखासे सम्पथिफोरखौ फोजोबदोंमोन। इं 1956 माइथायाव बिबैआ खांनायाव नं
1 लादोंमोन। 1968 माइथायाव बिबै नं
1 आ खांनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिबै नं
1 आरो 2 आ खांनाय नख' रनि सम्पथिनि खावसे बाहागोखौ बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते दाख' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबै नं
1 आरो 2 आ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ जिल्ला जजआ गनायथि होदोंमोन आरो बोखावनाय आरो आलादा दखलनि थाखाय गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो जिला जजजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइया बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि बिबैहा खांनाय सम्पथिनि जेबो बाहागो गैयामोन।
आयेननि दफा 12 नि दफा (सि) नि नोजोर। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, ^ हेल्डः जर' खा नख 'रारि सम्पथिआ जर' खा नख 'रारि सम्पथि जानो हाया जेब्ला बेयो सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरनि आखायफोराव थाङो। 1078 जुदि सासे फिसाज्ला सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरनि जोनोम जायो, अब्ला बुंजानाय सम्पथिफोरा बिथांनि आखायफोराव आरो बिथांनि फिसाज्लानि आखायफोराव जुथाइ नख' रारि सम्पथि जायो। जुथाइ नख 'रारि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे जुथाइ हिन्दु नखरनि सासे सामलायगिरिनि मोन्थाइनि गेजेराव मोनसेल' फारागथि जेराव सानै एबा बांसिन क 'पारसेनरफोर दं आरो जुथाइ नख' रारि सम्पथिफोरनि सोमोनदै सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरनि मोन्थाइआ बेनो दि सिगांनिफ्रा जुथाइ नख 'रारि सम्पथिफोरखौ खालि आयेनारि गोनांथि एबा नख' रारि मुलाम्फानि थाखायल 'गुबुन खालामनो हायो, नाथाय बिनि सासेल' आलादा समफथि एबा बन्दक महरै गुबुन समफथि महरै गावनि सम्पथिखौ फाननायनि मोन्थाइ दं।
नों लोगोआरि सम्पथिनि मोनसे अनथोबबो हो। जुदि सासे फिसाज्लाया उनाव सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि बाहागोजों जोनोम जायो एबा खांजायो एबा सासे गोदान लोगोआरि बाहागोलागिरि सासे थैनाय लोगोआरि बाहागोलागिरिनि रानदिजों खांजानाय न' खरआव थिसनजायो, गोदान लोगोआरि बाहागोलागिरिनि जोनोमनि सिगां सासेल 'थांना थानाय लोगोआरि बाहागोलागिरिजों खालाम जानाय मोनसे गुबुनथि एबा न' खराव खांनायनि गेजेरजों सासे लोगोआरि बाहागोलागिरिखौ सोफादेरनाया फाननायनि राहायै, बन्दक एबा अनथोबनि राहायै जानो हागौ, नाथाय, लोगोआरि बाहागोलागिरिनि थाखाय जाय गुबुनथिनि उनाव जोनोम जायो एबा खांजायो, बियो जोनोम एबा खांनायनि सिगां खालामनाय गुबुनथिजानायखौ हेंथा होनो हाया। (1085जीएच; 1086एसी) हरखाब थासारियाव जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर जाय जथाय नख' रनिमोन, जेराव धर्मा आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि फंबाय मिरागु
गोदोनायआ मिरागुनि गोदोनाय फिसाज्ला जायो आरो ज 'नख' रारि सम्पथिफोराव आपिल खालामग्रा धर्मजों लोगोआरि जायो। जेब्ला खनसे बिथाङा ज 'नख' रारि सम्पथिफोरनि बिगोमा जानाय क 'पारसेनारिनि सोद्रोमा जायो, अब्ला बिथाङा ज' नख 'रारि सम्पथिफोराव गावनि खावसे बाहागोखौ आलादा खालामनो आरो बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामनो मोन्थाइ मोनोमोन, थारैनो, बैफोरनि अनगा जाय धर्मआ आपिल खालामग्राखौ गोदोनायनि सिगां थामथि हान्जानि फारसे गावस्रादोंमोन। (1084ईजी) आयेननि दफा 12 नि बिथोननि दफा (सी) आ हरखाब केसाव गोसो होजाया मानोना धर्मआव ज' नख 'रारि सम्पथिनि जेबो' भेस्टिं 'गैयामोन, आपिल खालामग्राया मिरागूनि थैनायनि उनाव जादोंमोन आरो जेब्ला पान्डुरंगआ गिबि रिप' डेन्टेन्टखौ गोदोनाय जादोंमोन अब्ला सम्पथिनि जेबो 'गावस्रानाय' जायाखै। (1086डी) ज 'नख' रारि सम्पथिफोरा बिथांनि नख 'रारि सम्पथि महरै पान्डुरनि आखायफोराव सोलिबाय थायो।
अपील खालामग्राया धर्माजों फानजानाय बेसादफोरनि अनगायै बेफोराव खावसे बाहागो दाबि खालामनो थाखाय। [1086एफ] वाई
के
नलावडे आरो अर्स
बनाम आनन्द जी
चवान आरो अर्स., ए
आई
आर
1981 बम्बे 109, गनायथि होजादोंमोन। सावन राम आरो अर्स
बनाम काला वान्ति आरो अर्स., [1967] 3 एस
सी
आर
687; सीताबाई आरो अन्र बनाम राम चन्द्र, मुंख 'नाय। नर्रा हनुमंत राव बनाम नर्रा हनुमय्या आरो अर्स., [1964] 1 आंध्र सप्तायारि रिपर्टार 156 आई
एल
आर., नेवसिजादोंमोन। गौली बुद्धना बनाम आय खाजोना कमिस्नार, मैसूर, बेंगलोर; वसंत आरो अन्र बनाम दत्तू आरो अर्स., ए
आई
आर
399,1987।
