% श्री भीष्म साहनीजों लिरजानाय मोनसे बिजाबनि सायाव बिथा खालामनाय "तमस" मुंनि सिरियालखौ टि
भि
आव दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि मोनब्रै खोन्दोखौ सिगाङावबो दिन्थिनाय जादोंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव होबथानायनि रिट आरो बेनि आरोबाव स्क्रिनिंखौ होबथाग्रा आरो दफा 21 आरो 25 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहो होनो आरो "तमस" नि स्क्रिनिं एबा टेलिभिसनखौ दफा 5 बी खौ सिफायनाय होनना फोसावनायनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आरजाथाव रिटनि थाखाय बे कर्टाव आगान होदोंमोन। बेनि सिगां, बम्बेनि गोजौ कर्टआव मोनसे रिटखौ थिसननाय जादोंमोन आरो सासे रोंग' थिगोनां जजआ गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलाव, डिवीजन बेंचा आबुं सिरियालखौ नायखांनायनि उनाव थाद' नायखौ बोखारदोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सिरियाल 'तमस' आ नोंखौ मोनसे गाज्रि समाव मोनसे जारिमिनारि सिगांनि फारसे लाना थाङो, नाथाय 'उनसंनायारि' आरो 'फोसावथायारि' बोसोरफोर, जाय ताम 'खौ 40 बोसोर सिगां बे हादाबाव गोबां खहा खालामदोंमोन।
भारतारि गोसोआरि। 'तमास' आ भारत बोखावनायनि सिगां हिन्दु मुस्लिम आरो सिख मुस्लिमनि जिंगासिनाय आरो जानाय बुथारग्रा आरो लुथायखौ दिन्थियो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बायदिब्ला, फारिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव दिन्थियो दि माबोरै मोन्नैबो हारिफोरनि गुदिफोर आरो गोख्रों सुबुंफोरजों हारियारि हिंसाया जोनोम जादोंमोन, माबोरै गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ गुदिफोरनि गाज्रि थांखिनि थाखाय फुजिहोनाय जादोंमोन, आरो माबोरै चरमपन्थि इलेन 1012 आ गावसिनि थांखिनि थाखाय जिंगासिनाय आरो सुथुरखौ सोदेरदोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायः (1) सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखायै आरो सुबुंफोरखौ दायफोर मावनायाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ आरो बेनिखायनो दफा 25 नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि दफा 5 बी (1) खौ सिफायनाय; (2) बेनि दिन्थिफुंनाया गुबुन हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि एबा गुबुन धोरोमारि गोरोबथिनि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो हागौ, आरो बेनिखायनो मोनसे हारियारि जथायनाय आरो
इयान पेनाल कोड; (3) जाथायफोरखौ दिन्थिनाय जादों आरो आखुथाइफोरखौ ओरैबायदि दिन्थिनाय जादों जाय गासै बैसोनि मानसिफोरखौ थुलुंगा होयो आरो थुलुंगा होयो, जायफोरा सिरियेलनि उनथिंजाय माबाफोर दंब्ला बे रादाबखौ बुजिनो फेलें जायो; (4) सैथोखौ बिनि लंथं महराव बुंनाया एबा दिन्थिनाया जेब्लाबो आरो गासैबो थासारियाव मोजां नङा जानो हागौ, आरो (5) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सावथुनखौ गाव-गावनि नोजोरनिफ्राय नायदों नाथाय हादोरनि सादारन सुबुंफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर बायदि सांग्रां आरो रोंमोनदांथि गैया। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरा थुलुंगा होदों दि गासिबो आरजाथाव मावख 'आरिफोरा सावथुनखौ हेंथागैयै राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव सान्दों आरो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि सावथुनखौ गोरोन्थि बिजिरदों ना गोरोन्थि बिजिरदों आरो गोरोन्थि आदबनि सायाव दिन्थिजानाय एबा फारि महर होनाय जादों ना गैया। बे सावथुना हिंसानि सिगां सुबुं समाजखौ दिन्थिदों।
गावनि सिङावनो दफा 5बीआव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां राहाफोर दं, आरो बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनो थाखाय दि जायखिजाया सावथुन जाय सुबुंफोरनि धोरोमारि मोनदांथिफोरखौ दुखु होनो हागौ, बेखौ राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय दिन्थिनाय जाया। (1021जीएच) (2) गोजौनि आयेननि सायाव, जेरै बेयो आथिखालाव दं, मोनसे सावथुनखौ दिन्थिफुंनायनि फोरमान बिलाइ होनायनि खान्थिया जोबोद गुवार, आरो नायबिजिरग्रा आफादजों गनायजानाया आबुं गोनांथि होथारनांगौ आरो अदालते बे थांखिनि थाखाय जरखायै दानाय आफादनि फोजोबनायाव हेंथा होनो लासै जागोन। (1022सी डी) (3) मोनसे सावथुननि दिन्थिफुंनाय एबा बिजाब फरायनायनि गोहोमखौ बिजिरनायाव थार आदबा सरासनस्रा सुबुङारि मानसिनि मानथाखोनिफ्राय बिजिरनांगौ। (1019सी डी) 1013 (4) सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सावथुनखौ सरासनस्रा सुबुंनि नोजोरनिफ्राय नायदोंमोन दि माबोरै सासे सुबुंनि सानजेर नोजोरआ सावथुन जागोन, जायहा मोनसे मोजां खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
मोगथाङारि मानसिया सिगांनि गोरोनथिफोरनिफ्राय सोलोंगोन आरो गुदि सानथौगिरिफोरनि सोलोआरि आखुथाइखौ बुजिनो हागोन मानोना सावथुना गावनो दिन्थियो दि जोबनायाव हिंसा आरो सुथुरनि गाज्रि आखुखौ माबोरै मोनदांनो हायो आरो सुबुं मिथिंगायाव थानाय मोजां आखुथाइया माबोरै देरहासार जायो। बिसोरनि नोजोरै, जाय जारिमिनखौ बावगारो, बिसोर बेखौ खालामफिननायखौ गोरोनथि खालामनाय जायो। बेयो सिगांनि दुखुगोनां मोन्दांथिनिफ्राय जायो दि जों जोंनि दानिखौ मोनसे सुबुङारि आरो गनायथाव आदबजों महर होनो हायो आरो जोंनि इयुनखौ गियान आरो जोथोनजों नायनो हायो। मोजाङै सांग्रां जानाया मोनदांथिनि फारसे गिबि आगान। [1022एफएच] (5) बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया सैथो दि आबुङै नायजानाय सावथुना गोजोन आरो लोगो थानायनि खौरांनि मोनसे अरायथा मोनदांथि सोमजिहोनो हानाय गोहो गोनां, आरो सुबुंफोरा हिंसानि नुथाइफोरजों बोदोर जानाय, बोदोर जानाय एबा बोख्लाबनायनि जाथावना गैया।
गासै समावनो मुलामफा गोनां जानाय नङा, नाथाय गाज्रि आखु आरो बै गाज्रि आखुफोरनि फिथाइखौ दिन्थिग्रा सैथोआ फोरोंथाव आरो बे रादाबा 'तमस' आव दं। (1023डी) (7) बे सैथो दि सासे लिरगिरि एबा बोदोरआ सैथो आरो थारखौ हमथाना लाखिनांगौ, जुदि अख्राङा गोग्लैलाङो। बेयो मोनसे मुलुगनाङै गनायजानाय बिथा। अब्लाबो गासैबो फरायसालिफ्राबो सैथोनि मोजांनि थाखाय मोनसे राहा लानायनि गोनांथिखौ गनायनो थाखाय नारसिन जायो। (1023बी) (8) बे सावथुनाव मोनसे सोलोंथाय लाना जारिमिनखौ दिन्थिनायनि सरासनस्रा सुबुंनि नोजोरनि गासैबो मानथाखोफोरजों बिजिरजायो, बेफोर सिमाफोरखौ गोसोआव लाखिना लानाय नुनो मोनो। (1023डी) (9) कच 'र्टआ दफा 21 आरो संबिज' न 25 नि जेबो दायगोनां सिफायनाय नुनो मोना। बिनायगिरिनि गोसोयाव बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय कच 'र्टआ गोसो होदोंमोन दि बे रोखोमनि खैफोदखौ मोजाङै नायजायाखैमोन।
बेबादि खैफोद आरो साखिगिरिफोरा गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै खामानि मावाखै। [1024ईएफ] भगवती चरण शुक्ला बनाम ओनसोलारि सरकार, ए
आइ
आर
1947 1014 नागपुर 1; के
ए
अब्बास बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसे,; इब्राहिम सुलेमान सैत बनाम एम
सी
मुहम्मद आरो अनर; आरो राजकपुर बनाम लक्ष्मण,;, मुंख 'नाय जादों।
