कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 419 आव थानाय 'कपी' सोदोबनि ओंथिया जादों मोनसे फोरमान होजानाय कपि आरो बै बाहागोनि सिङाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि आर 'जलाइजों लोगोसे बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरथि एबा बिथोननि फोरमान होजानाय कपि थानांगौ। राम लाल बनाम घनश्याम दास, ए
आई
आर
(1923) लाह
150, मुंख' नाय। फर्म छोटा लाल अंबा प्रसाद बनाम फर्म बसदेव मल हीरा लाल, ए
आई
आर
(1926) लाह
404, जुनिया। फिथाय महरै, जेराव मोनसे रायजो सोरखारा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 417 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायनि मोनसे गेबें कपिजों लोगोसे आपिलनि थाखाय थि खालामनाय सम जोबनायनि उनाव बेनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि दोनदोंमोन आरो गोजौ अदालते बै आर' जलाइखौ रोखा खालामनाय आरो थि सम महरै नेवसिदोंमोन।
