दफा 15आव बुंनाय जादों दि जेब्ला हाबाखौ डिव 'र्सनि बिथोनजों सिफायनाय जायो, अब्ला बिसि-बिसिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थाखाय फिन हाबा खालामनाया आयेन गोनां जागोन, जेराव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन एबा जेराव आपिल खालामनायनि बेबादि मोन्थाइ दंमोन, आपिल खालामनायनि समआ जोबबायमोन, आपिल खालामालासै एबा आपिल खालामालासै, बोखार जादोंमोन। खोन्दोखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि हाबानि अक्ट' आव बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय खमैबो बोसोरसे बारलांजायाब्ला बिसोर सानैनिबो थाखाय फिन जुलि खालामनाया आयेन गोनां जानाय नङा। बे गनायथिखौ जुलि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बोखारनाय जादोंमोन। दफा 13 (i) नि सिङाव अनागारिनि बिथायाव आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि बिसिनि बेरेखायै आर' ज खालामग्रानि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौ हाइकोर्टआव मोनसे जुनिया आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आनदेन्ट बिसि 1099आ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइया फिथाय गैयै जाबायमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि दानसे उनावनो साखिगिरि फिसाया इं1986 माइथायनि 17 आगस्तआव फिन हाबा जादोंमोन। गिबि हेंथाखौ बिथोन होनाय आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ खोनानायनि थाखाय दोननो बिथोन होनायनि सायाव, ^ HELD: आइनआव दोननाय बायदियै, सासेल' हाबा मावनाया नेम आरो मोनसे हानजाया दफा 15 जों सानना लानाय आदबाव गिबि हाबा मावनाया जोबखांनायनि उनावनो थार नैथि हाबा मावना लानो हायो। बे नेमआ मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, जायनि गेजेरजों बिथोननि फारनैबो बाहागोआ गोदान हाबा मावना लानो हायिनिफ्राय उदां जानो हायो। [1102EF] 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगां, दफा 15 नि बिथोनआ दारानि गिबि बिथोननि गेजेरजों मोनसे बिदिन्थि पास जानायनि गेजेराव मोनसे बोसोर नेनायनि समखोन्दोखौ थि खालामो। (1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेन, बिसि-बिसिफोर)
नेनायनि समा जोबोद गोब्राब सोंनायखौ जोनोम होदों। (1103 ए
बि.) बे खोन्दोआ, जेराव "आपिलनि मोन्थाइ" दङ, अब्ला बे मामलाया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि आर 'जखौ खोबना दोनाखै। (1103 बी
सी.) मोनसे जर' खा गनायथिनि आर 'ज 133 (सी) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आपिलखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय 90 साननि गेजेराव आर 'ज खालामनो हायो। बेनिखायनो, सासे जाफुंसार हानजाया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनावनो जुलि खालामनानै गुबुन बिसिनिफ्राय आर' ज होनायनि मोन्थाइखौ लानो हाया आरो बै समखोन्दोआ जोबजासिम नेनांगौ जायो आरो बेखौ रोखा खालाम दि जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव जर 'खा गनायथिनि आर' जखौ दाखिल खालामनाय जादों ना जायाखै। (1103 डी.) चन्द्र मोहिनी श्रीवास्तव बनाम अविनाश प्रसाद; (1103 डी.), गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'ज खालामग्राखौ थाबैनो नेवसिगारनो हायो, जाय
14थि सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनिफ्राय। बै समखोन्दो जोबजासिम, दफा 15आव होनाय बायदियै मोन्नैबो हान्जानि थाखाय फिन जुलि जानाया आयेन गोनां नङामोन। (1104सी डी) 1100 जुदिबो बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि आपिलखौ दाखिल खालामनायनि जेबो गियानखौ नेवसिगारो एबा बेखौ बोखारनायनि बागै जेबो गियान गैया, आरो 17 आगस्त, 1986 मायथाइआव नैथि जुलिखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, बिनायगिरिआ 31 मे, 1986 मायथाइनि रेबथुमनाय फोसावथायनि मोनसे कपि दाखिल खालामनानै, बिनायगिरिखौ आपिलखौ दाखिल खालामनायनि फोरमायथि होयो। बिनिखाय, बिनायगिरिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलआ दाबो थाबथाना दं ना गैया, आरो नङाब्ला, बे कर्टाव जर 'खा गनायथि आर' ज दाखिल खालामनायनि समखोन्दोआ जोबबाय ना गैया, बेखौ गावखौ मिथिहोनाया गोनांमोन। (1104ए) स्वीट कैटरमेन, 951,1945 मायथाइआव 951 जुरिजेनदोंमोन।
