% आर 'जलाइगिरिआ सासे उकिल। मोनसे खुगा गनायथिनि बायदियै, बिथाङा गावनि थाग्रा न' नि मोनसे बाहागो, जेराव गेरेजनि गोजौयाव मोननै खथाफोर दं, जायखौ "सारभेन्टस क्वार्टार्स" बुंनाय जायो आरो गाहायनि थालायाव गंसे हल दं, बेखौ जुलाई 1976 आव "आई
डी
1"..............................................................................................................................................................................................
मावख 'महरै हलआ मोनसे थाग्रा नङि बाहायनायमोन, आरो बेनिखायनो दफा 14 (1) नि बिथोन (ङ) नि सिमानि बायजोआवमोन। भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि बेवहाय मोनसेल' खाजोना लागिरि दंमोन, जाय न 'लुगिरिया गावनि बाहायनायनि थाखाय न' खरखौ थारै नांगौमोन, आरो गावनि मावख 'आरो बिजाबबाख्रि फसंनाया सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सिङावमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 25 बी नि दालाय 1059 दफा (8) नि सिङाव फोसाबनाय आर' जलाइयाव, भारा सामलायगिरिनि फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिथाङा हगारनाय होखारनाय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन, जाय बेखौ मावसोमग्रानि क्वार्टरफोरावल 'सिमागोनां खालामदोंमोन। गिबि बिथानि सोमोनदै, फिन होग्राया ज' खालामो दि हा बिगुमाया ट्रास्टजों हलखौ बाहायनाय आरो ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय चेकफोरखौ नाजावनायनि बागै सांग्रांमोन, जाय फोरमान होयो दि ट्रास्टआ न 'आव खाजोना लागिरि महरै गनायजादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, मानग 'र खालामजायै चेकफोरनि गेजेराव गंबा "ट्रास्टजों सोमोन्दो गोनां"। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिआ ज 'खालामो दि मोन्नै चेकनि नाजावनाया हारसिङैनो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि बालकुंज आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव हलनि सोमोनदोआव मोनसे गुबुन खाजोना लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आरोबाव गावनि दारै रिप' न्देन्टनो लिरनाय 5.8.1977 आरो 15.1.1978 अक्ट 'नि मोन्नै लायजामाव सोनारो, जाय बालकुंजनि फारसेनिफ्राय खाजोना होनायखौ रोखा महरै नेवसिगारो। बिथाङा आरोबाव ज' खालामो दि भारा सामलायगिरिनि नागिरनाया खालि मोनसेल 'खाजोना लानायमोन, गुदि मुवा आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, जायजों गोजौ अदालते हेंथा होनो नाङामोन। नैथि बिथानि सोमोनदोआव रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ होयोदि आर' जलाइगिरिजों हलखौ बिजाब बाख्रियाव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो मावख 'नि थाखाय मोनसे गोनांथिनि गोनांथि गैया।
मोननै चेकजों लोगोसे, बे जाथायनि थासारियाव, बेनि ओंथिया बे जानो हाया दि मोन्नै खाजोना लागिरिफोर दंमोन। न 'बिगुमाया आई
डी
3नि भारानि मोन्थाइ दंमोन। आरो जेब्लासिम बियो बे बिबांखौ मोनो अब्लासिम बिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैयामोन दि राङा ज' यै रां एबा मोनसे चेकजों एबा मोनसेनिफ्राय बांसिन चेकजों होजादोंमोन आरो चेक बानायग्राफोरा सोरमोन। ओरैबायदि जाथायफोर नुजानाया सरासनस्रा नङा जेराव खाजोना लाग्राया गावनो लानाय चेकजों नङा, नाथाय बबेबा गुबुन फसंथानजों लाबोजानाय चेकजों भाराखौ होयो जेराव बिथांहा मोनसे सुत दं जेरै बाहागोआरि सोमोन्दो, मोनसे लिमिटेड कम्पानि बायदि बायदि। बेयोबो सैथो दि न 'बिगुमाया मिथिदोंमोन दि बालकुंजनि माखासे हाबा-हुखाफोरखौ हलाव मावनाय जायोमोन। नाथाय बेनि ओंथिया बेनो जानो हागौ दि न' बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ न 'खर सालायनो थाखाय न' नि मोनसे बाहागोखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन।
जेबो सन्देह गैयालासेनो। न 'बिगुमाया बे लाइसिफोराव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा बालकुंजखौ गावनि बाहागोलागिरि महरै सिनायाखैमोन। (1063जी एच; 1064ए ई) (2) भारा सामलायगिरिनि मोनसेल' बाहागोलानायखौ नागिरनाया गोनांथार महरै मोनसे नंगुबै मोन्दांथिमोन जायजों गोजौ अदालते हेंथा होनो नाङामोन। दिल्ली भारा सामलायथाय आयेननि दफा 25 (बी) (8) नि सिङाव गोजौ अदालते सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनायनि रोखोमसे गोहोफोरनि रुजुनायाव एसे गुवारसिनब्लाबो, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों बेयो मोजाङै गायसनजादों दि भारा सामलायथाय आयेननि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ गोजौ अदालते हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै दानथेलायनायफोरनि गुनफोराव हाबनो आरो बे सोमोनदोआव नंगुबै फिथाइफोरखौ उलथा खालामनो गनायथि होआ। (1064एफ
एच
ए.) जायखिजाया सुबुंनाव गावनि थाग्रा खुलिनि बाहागोखौ फरायसंनाय एबा थाखुलिनि मोनसे बाहागो
सासे उखिलनि बेलायाव मोनसे खथाखौ मावख 'महरै बाहायजानाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै। ओरैबायदि जानो हागौ दि ओरैबायदि मोनसे मामलायाव जेराव सासे उखिलया सासे बाहागोलागिरिखौ गावनि मावख' आरो बिजाब बाख्रियाव बाहायनो थाखाय खालि खालामनो लुबैदों, बिनि गोनांथिया दफा 14 (1) नि गोनांथिनि दफा (इ) नि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया जानो हागौ। [1066 ए बी; 1065 एफ जी] (1) शिवधारी राय बनाम सूरज प्रसाद सिंह, ए
आइ
आर
1954 एस
सी
758; (2) हेल्पर गिरधरभाई बनाम सैय्यद, मोहम्मद; (3) सुशीला बनाम अवनीला (6), मोहनलाल खन्ना बनाम ट्रेडार (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5), (5
