1960 मायथाइनि गुजरात आबाद हा सिलिं आयेननि दफा 6 (3बि) आ सासे सुबुं आरो बेयाव मुंख 'नाय थाखोफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ लाफाना मोनबानिफ्राय बांसिन सोद्रोमा थानाय मोनसे न' खरखौ मोन्थाइ होयो, जेरै (i) उन्दै फिसाज्ला, (ii) सिगांनि थैनाय फिसाज्लानि रानदि, (iii) उन्दै फिसाज्ला एबा सिगांनि थैनाय फिसाज्लानि जुलि जायि फिसाजो, जेराव बिनि बिमा थैदों, बियो मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय बै ओनसोलनि बा बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन हा लानो हायो, जुदि गासै ओनसोला सिलिं ओनसोलनि नैगुननिफ्राय बारा जाया। बिथोन होनाय सिलिं ओनसोला 45 एकड़मोन। बिनायगिरिनि न 'खरआ गावनि बिमा, बिसि, साथाम उन्दै फिसाज्लाफोर आरो साथाम उन्दै फिसाजोफोरजों लोगोसे मोनगु सोद्रोमामोन। नखरनि हालामा 60 एकड़ आरो ब्रैथि गुननिमोन। खाजोना ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि हा बिगुमानि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, बिमा आरो साथाम फिसाजोफोरनि साननायनि मुलामफाखौ हा आइननिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन।
बिनायगिरि आरो बिथांनि बिसिखौ मोनसे खोन्दो होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाफोरखौ मोनब्रै खोन्दो होन्ना सान्नाय जागोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि न 'खराव मोनगु सोद्रोमा आरो थि थाखोजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सोद्रोमाफोर थासेयावबो न' खराव मोनबा सोद्रोमाफोरल 'दं। रिट पिटिसनआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हा बिगोमाफोरनि नख' राव मोनगु सोद्रोमाफोर दं, मानोना बिथांनि बिमा आरो बिसि आरो उनदै फिसाजोफोराबो बिथांनि नखरनि सोद्रोमामोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि न 'खराव मोनबा सा 1069 सोद्रोमाफोर दं ना गैया, बेखौ आनजाद नायनायाव सा 1069 सोद्रोमाफोरखौल' नोजोर होनांगौ, जेरै फिसा फिसाज्लाफोर, जेराव हा बिगोमाफोरनि नख 'रनि दाथायनि सोमोनदो दं, बुंनाय जायो दि बिनि फिसासिन फिसाज्लाफोर आरो साथाम फिसासिन फिसाज्लाफोरल' हा बिगोमाफोरनि नख 'रारि सोद्रोमामोन।
आयेननि दफा 6 (3बि) नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1.1 गुजरात आबाद हा सिलिं आइन, 1960 नि दफा 6 (3बि) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय मोन्नै आनजादफोरखौ ज' यै ज 'खालामथारनांगौः (1) नखरनि अरथाइया बा नि बारा जानांगौ, (2) बेयाव सासे एबा बिनि बांसिन सोद्रोमाफोरा थाफानांगोन, जायनि गेजेराव सासे एबा गुबुन थाखोआ थाफानांगोन। दफा 6 (3बि) नि गासैबो गुदिमुवाफोरा हरखाब जाथायआव गोजोनगोन। (1074जि) "नखर" बुंफुरलुआ आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै। बेनिखायनो बिजिरसालिनि सानदांथिया नखरारि सानदांथिजों थाफानांगोन, जेरै बेखौ सरासनस्रायै बुजिनाय जायो, ओंथिया, बिमा-बिफाफोर आरो मोनसे नख' राव लोगोसे थाग्रा बिसोरनि फिसाफोर थानाय सुबुंफोरनि मोनसे हानजा। बे नोजोरै, नखरनि दाइन सुबुंफोर थाफानांगोन, जायनि गेजेराव सासे एबा बिनि उन्दै फिसाज्लाफोर लोगोसे सासे एबा गुबुन थाफानांगोन।
(1074 ए
सि., इ
एफ.) 2
बेखौ बुंनो हाया दि सिगांनि सर्तआ आबुं जायो ना जाया बेखौ थि खालामनायाव थि थाखोनि सोद्रोमाफोरखौल 'सान्ना लानांगौ। मानोना, बेबादि खालामनाया लाइसिखौ फोजोबस्रांनाय लोगोसे समाजारि रांखान्थियारि हेंथाफोरनि मोनसे एबा गुबुननि सिङाव नखरनि सोद्रोमाफोरनि दुखुखौ सुग्लायहोनो थांखि लाजानाय अनजाथाव राहाफोरनि थुलुंगा। (1075डी
इ.; 1071सी
डी.) 3
दफा 6 (3बी) आव थानाय फर्मुलाखौ बाहायना बांद्राय हानि अरथाइखौ सानना लाथारनांगौ। थि बुंफुरलुनि थार बुंफुरलुनि सायाव "मोनबानिफ्राय बांसिन मोनफ्रोमबो सोद्रोमा" नि ओंथिया थि खालामनाय बेंगुरा थाखोनि मोनफ्रोमबो "बेबादि" सोद्रोमा थामहिनबा साथाम फिसा फिसाज्लाफोर। थासारिफोरनि सिङाव, मोनबानिफ्राय बांसिन मोनफ्रोमबो उन्दै फिसाज्लाफोरनि थाखाय, उखुमनि बाहागिरिया उखुमनि बा बाहागोनि उखुमनि मोनसेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो थि खालामजानाय गासै थाम बाहागोनि उखुमनि सायाव थाम बाहागोनि उखुमखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
नखरनि हालामा उखुमनि नैगुननिफ्राय बारा नङामोन। नखरनि हालामा 60 एकड़ आरो 4 गुंथाफोरमोन। आरो गोजौनि बिथायाव सानना नायब्ला 1070आव उखुमनि अरथाइया 45 एकड़मोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै न 'खरआ आरोबाव 27 एकड़नि मोन्थाइ मोनगोन (45/5 = 9x3 = 27)। बिनिखाय बियो 72 एकड़नि (45+27 = 72) हालामा लानो हाथावना जागोन, जेराव फिन होग्रानि हालामा 60 एकड़ल' मोन। बेनिखायनो, नखरनि हालामा गोजौनि बिथायाव सानना लानाय थि सिलिंनि बारा नङामोन। [1075FG; 1076B] नाथेखान बनाम मामलातदार, वडगाम, G
L
R
25 (3) 1473 आव गनायथि होजादोंमोन।
