अन्ध्र प्रदेश (लामाफोर आरो दालानफोर) इनजिनियारिं मावमिन जर 'खा नेमफोर, 1967 नि% 5 नेमआ थि खालामो दि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय सासे ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ (ए) सासे आबुं सोद्रोमा एबा गनायथि होजानाय प्रबेशनार जानांगौ, (बी) थोंजों थिसनजानाय सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ द' बोसोरनि मावमिनाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिसन्नो नांगौ आरो (सी) सासे प्रम 'टि एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ बा बोसोरनि मावमिनाव थिसन्नो नांगौ। जौगाथायनि थाखाय मोनसे थाखोखौ गुबुननि सायाव गोनांथि होनायनि जेबो राहा गैया। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1962 नि नेम 23 (ए) आ थिसनग्रा मावख' आ सिगांनि गोहोमजों मावमिनआव थिसनजानाय सासे सुबुंनि प्रबेशनखौ जुरिजेननो गोहो होयो। बेफोर नेमफोरनि नेम 33 (ए) आ गिबि थिसननायनि अक्ट 'सिम मावमिनआव सासे सुबुंनि बैस
सरासनस्रा नेमखान्थिनि दफा 23 (ए) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना फारियै 19 मे, इं1961 मायथाइनिफ्राय बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिथायाव मावख' आरि इनजिनियारनि मासिआव दावगाहोनो नागिरदोंमोन दि बिसोर जौगा होग्रानि हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि सा बाहागोनिफ्राय देरसिनमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि गाहाय इनजिनियारआ सरासनस्रा नेमखान्थिनि दफा 23 (ए) नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय गोख्रों रोंग 'थि गोनांमोन। रायजो सोरखारा 10 आगस्त, 1983 माइथायनि गावसोरनि बिथोननि गेजेरजों थिरांथा लादोंमोन दि थोंजों थिसनग्रा आरो जौगा होग्रानि बैसोगोराखौ बिसोर हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाखोखौ नेमबादि थिसननायनि सोमोनदै थि खालामनांगोन आरो मुंख' जानाय थाखोआव रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नङा आरो फोसावदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बैसोगोराया साखि होग्रानि जोबोद गाहायावमोन आरो बिसोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ सिंगल जजआ नेवसिदोंमोन।
, आरो बै बोखारनायखौ आर 'जलाइयाव गनायनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः मोनसे केडारनि गेजेराव बैसोगोरानि सोमोन्दो थानाय आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय। बेबादि मोनसे नेम गैयाब्ला, मावमिननि गोलावथिया गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथा। हरखाब थासारियाव, गनायजानाय नेमफोराव जेबो राहा गैया दि थोंजों थिसनग्राफोरा गेजेर बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय जौगा होग्रानि सायाव गोनांथि जागोन। बेबादि नेम गैयाब्ला सरासनस्रा नेमफोराव दिन्थिजानाय बिथोनफोर, जाय होयो दि बैसोगोराखौ मावमिननि गिबि थिसननायनि अक्ट' जों थि खालामनाय जागोन, बेखौ फालिनांगोन। मददगिरि इन्जीनियारनि मासिआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि रुजुनायाव सा 3 आरो सा 4 आ मावमिनआव दं। बिसोरनि मावमिनखौ नेमबादि मावमिनजों लोगोसे, इं 1961 माइथायनि 19 मेनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, सरासनस्रा नेमफोरनि बायदियै, जाय मावमिननि गिबि थिसनथायनि अक्ट' नि थाखाय गोलावसिन गोहोफोर गैया।
हेफाजाबगिरि इनजिनियार। बेबादि नेमबादि खालामनाया गावनोगावथिनि थाखाय गाज्रि खालाम जानाय नङा। बिनिखाय, आर 'पिलेन्टफोरा केडाराव साखिगिरिफोर 3 आरो 4 नि गाहायाव थाहैगोन आरो साखिगिरिफोर 3 आरो 4 नि दाबिखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव बिसोरनो जौगाथायारि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन।
