% आपिल खालामग्रा फार्मआ "स्पेसाल पार्पस कमप्लेक्स मेसिन" खौ दैथाइहरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ खाजोना समफारिनि आइटेम 84.45/48 नि सिङाव थाखो राननो हायो आरो खाजोनाखौ 40 जौखोन्दोनि हाराव होनो हायो। मददगिरि कालेक्टरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि लाबोजानाय मेसिनआ कार्बुरेटरफोर बानायाखैमोन आरो लेड शटफोरनि हेफाजाबजों कार्बुरेटर बडीयाव हाखरफोरखौ फुवारनायनि मोनसे गावारि हाबा मावगासिनो दंमोन, आरो थि थिसननाया कास्टम ट्यारिफनि 84.59 (1) मोन आरो खाजोनाखौ 60 जौखोन्दोनि हाराव होनो गोनांमोन। आपिल खालामग्राआ कलेक्टर (अपील्स) नो आर 'जलाइ खालामनानै गोजौनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन दि लाबोजानाय मेसिनआ लेड शटफोरनि हेफाजाबजों कार्बुरेटर बडीयाव हाखरफोरखौ फुवारनानै मोनसे मेसिनमोन जाय धातुफोरखौ फाहामनो थाखाय मोनसे मेसिननि बरनायनायखौ आबुङै गोरोबहोयोमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ कार्बेट बडीनि थाखाय मोनसे आगजु बानायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
आर हेडिंग 84.45/48 कस्टम्स ट्यारिफनि, आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, कस्टम्स एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लाबोजानाय मेसिननि खामानिया कार्बुरेटर बडीनि हाखरफोरखौ फुरा खालामनायमोन, बेनि जेबो खामानिखौ ट्यारिफ हेडिंग 84.59 नि साब हेडिंग (2) नि ओंथियाव धातु बाहायनाय होनना गनायनो हाया, ट्यारिफ हेडिंग 84.45/48 नि सिङाव मेसिन टुल महरै थाखो राननायखौ नेवसिथारनांगौ, आरो मेसिनआ 38 ट्यारिफ अनुसूचीनि चैप्टर 84 नि हेडिंगनि सिङाव फैया। बियो बेनि मथै कस्टम्स कलेक्टर (अपील्स) नि एपेलेट थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन। बे सोंनायनि सायाव बे कर्टनि दफा 130E नि सिङाव आपिलावः लाबोजानाय "स्पेसाल पार्पस कमप्लेक्स" खौ आई
डी
<2) नि सिङाव कस्टम्स शुल्क लानाय जागोन ना नाङा, एबा आई
डी
<1 नि सिङाव मेसिननि थाखो राननाया दाबि खालाम जानाय खाजोना आई
डी
एल
ए
एल
नि फारि 1 नि सिङाव फैया।
जायखिजाया मोनसे आरो सन्देह गैयालासेनो जायखिजाया गुबुन रेबगान्थि बाहायजायोब्ला, बे रेबगान्थिनि बाहायनायखौ नेवसिनाय जायो। (40एफ
जी.) 2
सरासनस्रा मेसिननि आगजुफोरा रेबगान्थिनि सिङाव थाखो रानजायो (आई
डी
1) मोनसे थि दारिमिननि थाखाय जर 'खाब्लाबो मेसिननि आगजुफोराव स्लटिंग मशीन, ड्रिलिं आरो बोरिं मशीन, टेप मशीन, रिमिं मशीन आरो रिभेटिं मशीनफोर दं। (41डी
ई.) टूल इंजीनियरफोरनि हेन्डबुक मेकग्र' हिल्सः मेकग्र 'हिल डिक्शनरी अफ साइन्टिफिक एन्ड टेकनिकेल टर्म्सखौ मुंख' नाय जायो। हरखाब जाथायआव मेसिनआ थारैनो मोनसे बांमोखाङारि आरो बेनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै, मेसिनखौ मोनसे "धातुवाव खामानि मावनाय मशीननि आगजु" महरै लाखिनांगौ जायो आरो बेखौ आयेन बायदियै रेबगान्थिनि लामा नागिरनांगौ जायो (आई
डी
1> 48)। खनसे बेखौ सिनायथिनाय जायोब्लाबो, बेयो थालांनाय रेबगान्थियाव थाङा (आई
डी
2)। कालेक्टर ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
