1961 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेशनि खाजोना गाहायनि मावमिन नेमफोरा बाहायजानाय जादोंमोन, नेमफोरनि सिङाव केडारा लेङाइ तहसीलदारफोरमोन। अब्लासिम सिगांनि माद्रास रायजोआव बाहायजानाय नेमफोरा अन्ध्र प्रदेशआव बाहायजानायमोन। 1961 नि नेमफोरनि नेम 3 आ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एबा खाजोना बिफानआव थिसनजानाय अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि मावमिननि सोद्रोमाफोरनिफ्राय सोलायसोल 'नि गेजेरजों लेङाइ तहसीलदार थिसननायनि राहा होयो। बेयो बेखौबो होयो दि लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव गुबै मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन एबा थि खालायजानाय जागोन आरो 1:1 नि रुजुथायाव सोलायसोल' नि गेजेरजों थिसननाया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे थोंजों थिसनजानाय लेङाइ तहसीलदारफोरनि दारै आर 'ज दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय गावसोरनि गोजौ थाखोनि हानजायाव थिसनजानाय बैसोगोरानि सायाव दानथेलायनायमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया बे एखे बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि केस फ्रेमवर्कनि सिङाव जेबो बाहायथि गैया।
अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर 1962 नि। बेनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा अन्ध्र प्रदेशनि खाजोना गाहायनि मावमिन नेमफोरनि नेम 4 (ई) खौ बे रोखोमै फोसाबदोंमोन दि लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव थोंजों थिसनजानाय आरो लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ 1119 थि खालामनाय जागोन जाय नेम 3 नि दालाय नेम (बी) आव होनाय 1:1 नि रुजुथायाव बै थाखोनि गुबै वैन्सानियाव रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जागोन। फोसाबनायनि उदायथिखौ बेनि सिगांनि आर' जलाइआव जर 'खा जर होनानै रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां दावगानायफोरजों (बेयाव आर' जलाइ खालामग्राफोर) सोंनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन आरो आयेननि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। बियो रायजो सोरखारा बुंनाय बिथोनफोरनि बायदियै बैसोगोरा ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बे क 'र्टआव आर' ज आरो आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर'
आर 'जलाइ, नङाब्ला सिमा गैयै नालिस नुजानो हागौमोन। (1124एफ
जी.; 1125सी.) इं 1980 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां नेम 4 (ई) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि लेङाइ तहसीलदारफोरनि बैसोगोराखौ थि सायख' नायनि मैरिट लिस्टआव अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सामलायजानाय रानसारनायनि अक्ट 'आरो थि रेंकिंजों थि खालामनाय जागोन। बेयो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोरासिम सिमागोनांमोन आरो मोन्नै फुंखाफोरनि थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ खोबना दोना दोनाखैमोन। इं 1980 माइथायाव नेम 4 (ई) खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा मोन्नै थाखोफोरनि थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ जगायनायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन। फोसाबनाय नेमआ बिथा महरै गुबै मासिखौ रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ होदोंमोन। बेनि नेम 3 (बी) आ गुदि वैन्सानिसफोरनि सोमोनदोआव थोंजों थिसनजानायफोरनि रिजार्भेशनखौ 50 जौखोन्दो थि खालामदोंमोन आरो नेम 4 (ई) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
रायजो सोरकारनि आखाफाखा आखुथाय आरो बेखौ जुजिनायनि थाखाय उदां खालामनाय जाया। बे नेमखानथिया 1120नि संबिज 'ननि दफा 309नि बिथोन बायदियै बानायनाय आरो नेमखानथिखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय खालामनो हायो। नाथाय रायजो सोरकारा नेमखानथिखौ फोसाबनाय समाव उनथिंजायनिफ्राय नुजानाय बाहायजाथाव जेंनाफोरखौ नोजोर लाखिनांगौमोन। फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय बाहायनाया जेंना सोमजिहोनो गोनां। बेनिखायनो 9 अक्ट' बर, 1980 मायथाइआव फोसाबनाय नेम 4 (इ) आ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो जानो हाथावना खामानि मावगोन। (1125डिजि; 1126ए, इ) 2। नेम 3 (बि) आ गुबै मासिफोरनि बेलायाव रुजुथायखौ 1:1 महरै थि खालामोब्लाबो, थिसननाया नेमबादि आरो खान्थि गोनां जायाखै। नेमखानथिफोरहा खाथायनाय गोहोम दं आरो बिसोर रायजो आरो नोगोरारिफोरखौ एखे रोखोमै जर 'खा खालामो। बिखान्थिआव, रायजोआ आइनखौ मानिना गावनि आइनखौ मानिनो गोनां थासारि दिन्थिगोन।
बेनि उनाव नेमखान्थिनि बिथांखि बायदियै नेमबादि थाद 'नायफोराव थिसननायखौ गोहोम खोख्लैना सांग्राङै उनसंनाय जागोन। [1126ई जी] [रायजो सोरखारा ब्रै दाननि गेजेराव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय वैन्केन्सिफोरखौ थि खालामनो आरो बेनि उनाव ब्रै दाननि गेजेराव बेखौ आबुं खालामनो आरो 31.12.88 आव एबा बेनि सिगां नेम 4 (ई) नि बिथायाव सासे बैसोगोरा फारिलाइ बानायनो बिथोन होनाय जादों।]
