% फरदबेयाननिफ्राय एबा पि
डब्ल्यू
3 जों रेबथुमजानाय एफ
आइ
आर
निफ्राय नुजानाय प्रसिकिउसन केस एबा सासे समाजारि खामानि मावग्रा सासे सुबुंमोन जाय फुंनि 7 बाजिआव गावनि बिजौनि खाथियाव थांगासिनो दंमोन आरो जेरैनो सदर देहा फाहामसालिनि गाहाय गेटआव सौहैदोंमोन, बिथाङा मोनस्नि मानसिफोरखौ नुदोंमोनः (1) हरे कृष्ण सिंह। (2) शिव नारायण शर्मा, (3) राम कुमार उपाध्याय, (4) बिरामपुरनि जगदीश सिंहनि बियादेल पारस सिंह, (5) हरे कृष्ण सिंहनि बिजौ पारस नाथ सिंह, धोबाहानि पारस नाथ सिंह, आर 'जलाइगिरिफोर आरो आरोबाव सानै जायफोरखौ बिथाङा सिनायथि होनो हायाखैमोन। बेसोर गासिबो सुबुंफोरनाव राइफल, सिलाइ आरो पिस्त' ल दंमोन आरो देहा फाहामसालिनि सानजा गेटनि साहाथिं गसंना दंमोन। बै समाव सानै रिकशाफोर सानजाथिंनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, जितेन्द्र चौधरीआ उनथिं जिरायना दंमोन, (5) हरे कृष्ण सिंहनि बिजौजों लोगोसे रिक्शा सालायगिरि सानै कृष्ण चौधरीआ उनथिंजायनिफ्राय गुलि गावदोंमोन।
उन्निआ राइफेलजों रिक्शानिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, जायखौ बिथाङा लाना थांगासिनो दंमोन। गुबुन सुबुंफ्राबो थैनायनि सायाव गुलि सालिदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा थैदोंमोन। बेनि उनाव हरे कृष्ण सिंहआ थैनायनि राइफेलखौ लानानै गावनि आफाङाव गाखोदोंमोन। पीडब्लू 9 जों नायबिजिरखांनायनि उनाव, गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना गं 9 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि गेजेराव पीडब्लू
1,2,3 आरो 8 साखिफोरमोन। आपिल खालामग्रा हरे 2 कृष्ण सिंहनि रैखाथिया बेनोमोनदि जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्रा राम कुमार उपाध्याय आरो सासे मदन सिंहजों लोगोसे रिक्शायाव पाटनायाव थांगासिनो दंमोन, आरो बै रिकशा जेराव थैनायआ दावबायगासिनो दंमोन, बिथांनि खाथियाव फैदोंमोन, थैनायआ गावनाव गुलि सालिदोंमोन। बिथाङा मोनबा साखिफोर डी
डब्ल्यू
1 खौ नायबिजिरदोंमोन। 5 साखिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिथाङा जखम जादोंमोन।
बे दायखौ नेवसिगारनायमोन। एदिसनेल सेसन्स जजआ प्रसिक्युसन केसखौ नाजावदोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन समफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइआव गोजौ अदालते फोथायथि आरो साजाखौ थि खालामदोंमोन। बे कर्टाव फोरमान बिलाइजों आर' जलाइ खालामनायाव बुंनाय जादोंमोनः (ए) सी
आर
एल
आव आर 'जलाइगिरि हरे कृष्ण सिंहनि फारसेनिफ्राय। ए
नं
<आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
1 <आई
डी
cr
a
no
616/82 आव सासेल 'आर' जलाइगिरि जगदीश सिंहनि बियादाया, दि एफ
आइ
आर
आव बिथांनि मुंखौ मुंख 'नाय जायाखै, पि
डब्ल्यू
3 आ टी
आइ
पेरेडआव बिथांखौ सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
8 आ टी
आइ
पेरेडआव बाहागो लायाखैमोन, आरो बियो जाथायनि समाव दंमोन। (c) सि
आर
एल
आव आद्रा थानाय आर' जलाइगिरि शिव नारायण शर्मानि फारसेनिफ्राय। ए
नं
690/82 आरो राम कुमार उपाध्यायआ सि
आर
एल
आव सासेल 'आर' जलाइगिरि। ए
नं
615/82, दि बिसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ जेबो रोखा खामानि मावहोनाय जायाखै आरो बे सैथोथिया दि बिसोरखौ हरे कृष्ण सिंह आरो धोबाहानि पारस सिंहनि लोगो मोननाय जादोंमोन, बेखौ दाय होनो थाखाय थोजासे नङामोन। बिसोरनाव 690 नं
नि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव 615 नं
नि आर' जलाइ होदोंमोन आरो 616 नं
नि आर 'जलाइ होदोंमोन।
गासै दायफोरनि मादाव। ^ HELD: 1
बेयो मोनसे सोलाय-सोल 'नेम नङा दि उखिलाया एखे जाथायावनो दायगोनांजों जानाय जखमफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो। दायगोनांनि दायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सन्देह गैयालासेनो दायगोनांनि सायाव सोनारो। दायगोनांया रैखाथियाव जेबो बुंनो गोनां नङा। उखिलाया दायगोनांनि दायखौ गासैबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनांगौ। जुदि दायगोनांनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरा जेबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै दायगोनांनि दायनि फोरमान महरै आदालतजों फोथायजायो, दायगोनांजों जानाय जखमफोरखौ फोरमायनो थाखाय दायगोनांनि सोंथिनि सोंथिया नुजाया। (12इएफ) 2
जेब्ला उखिलाया मोनसे थि केसजों फैयो दि दायगोनांआ दायगोनांजों मावजानाय दाय आरो गावनि केसखौ जेबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामदों, अब्ला दायगोनांनि थाखाय बेखौ फिन बुंफोरनायनि गोनांथि जाया दि माबोरै आरो मा थासारिफोराव दायगोनां सुबुंनि सायाव जखम जादोंमोन।
एखे जाथायावनो दुखु मोननाय, बेखौ गनायनो हाया दि थैनाय एबा दुखु मोननाय सुबुंआ गाग्लोबग्रामोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा थैनाय एबा दुखु मोननाय सुबुंखौ दुखु होनानै गावखौ रैखा खालामनांदोंमोन। (13बि
सि.) 4
बेयो आयेन एबा सोलायजायै नेम नङा दि जेब्लानो एखे जाथायावनो दायगोनांआ दुखु मोनोब्ला प्रसिक्युशना दुखु मोननायखौ फोरमायनांगोन जायनि ओंथिया बे जागोन दि प्रसिक्युशना सैथोखौ आरो जाथायनि गुदि आरो जोनोमखौबो दबथायदों। (13डि
इ.) 5
आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि सिङाव सरासनस्रा थांखिया गाव हारसिङैनो मोनसे दाय नङा। नाथाय, बेयो बेबादि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव मावजानाय दायनि थाखाय मोनसे जथाय आरो सोरजिलु बिबान सोमजिहोयो। (16इ
एफ.) 6
मानोना आर 'जलाइगिरिफोर, रामाध्याय कुमार उपाध्याय आरो शी नारायणखौ जेबो रोखा खामानि मावहोनाय जायाखै, जायनि थाखाय बेखौ गोब्राब, हरे शर्मा आरो कृष्ण सिंहजों केसाव सरासनस्रा खारिथिखौ रानलायदोंमोन। (16इ
एफ.)
बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरा मेगननि साखि पि
डब्ल्यू
3 आरो 8 जों जोबोद मिथिजानायमोन मानोना थैनाय सुबुंनि सायाव गावसिनि गावसिनि गुलि सालायनाय बाहागो लानायनि साखीयाव गावसोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय जायासै, बे रोखोमसे थांखिनि गावसिनि बाहागो लानायनि सायाव मोनसे गिदिर सन्देह सोमजिहोयो। बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि गोरोनथि आरो साजाखौ बेनिखाय लाखिनो हाया। बेनिखायनो बिसोरो गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां जायो। (16एफ
जी.) 7
एडिसनेल सेसन्स जजआ आर
हरे कृष्ण सिंहनि केसखौ फोथायाखै दि बिथाङा एखे जाथायावनो गुलिजों जखम जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि थाखाय जाहोनफोर होदों। हाइ क' र्टआ, बबेखानि, बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि हरे कृष्ण सिंहखौ जाथायनि उनावनो दुखु मोननाय थासारियाव देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन। केसनि सैथो आरो थासारिफोराव प्रसिक्युशना जखम जानायनि थाखाय हिसाब होनो गोनां नङामोन आरो प्रसिक्युशना गनायथावै बुंफुरलु होनो फेलें जादोंमोन, एबा प्रसिक्युशनाव जेबो सन्देह गैया।
बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरि हरे कृष्ण सिंहआ जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि सालिदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा रुंसारि जादोंमोन। उखिल सेसन्स जज आरो हाइ क' र्टजों उखिलनि साखिफोरखौ फोथायनाय जादों। बेबादि थासारियाव बेखौ सान्नो हाया दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर जेरै दफा 313 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव हरे कृष्ण सिंहनि बिबुंथिआ गावखौ रैखा खालामनायनि जायखिजाया केसखौ जानो हागौ एबा थैग्राया गावनि राइफेलनिफ्राय गावनाव गुलि सालायनानै बिथांखौ दुखु होदोंमोन। आर' जलाइगिरि हरे कृष्ण सिंहखौ थारै साजा होजादों आरो साजा होजादों। (13ईजी; 14बीसी, एफ) 8
धोबाहानि पारस सिंहनि सोमोनदै बिथांखौ हरे कृष्ण सिंहजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफोरजों मोननाय जादोंमोन। बेखौ दानथेलायनाय नङा दि बिथाङा एफ
आइ
आर
आव बरनायनाय बायदि हरे कृष्ण सिंहनि बिजौमोन। बेयो पि
डब्ल्यू
1 नि रोखा फोरमान।
गाहायनि आदालतफोरजों गनायथि होजानाय आरो साजा होजानायनि बिथोन। [14एफजी] 9। उखिलाया बीरामपुरनि आर 'जलाइगिरि पारस सिंहखौ एफआइआरआव होनाय जगदीश सिंहनि बियादानि बरनायनायजों सिनायथि होनो हायाखैमोन। पीडब्लू
3आ टी
आई
पेरेडआव आर' जलाइगिरिखौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन। पीडब्लू
8आ टी
आई
पेरेडआव थाफैयाखैमोन। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते न्यायगोनां नङामोन आरो पुलिसनि सिगाङाव पी
डब्ल्यू
3 आरो 8 नि बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव बीरामपुरनि पारस सिंहनि मुंखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना अपराधाव बीरामपुरनि पारस सिंहनि मददखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिथाङा नुजानाय समाव दंमोन। बिनि साजा आरो साजाखौ बेनिखाय लाखिना दोननो हाया आरो बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा गासिबो दायनिफ्राय उदां जादोंमोन।
लक्ष्मी सिंह बनाम बिहार रायजो,; मोहर राय बनाम बिहार रायजो;; जगदीश बनाम राजस्थान रायजो;,; मुन्शी राम बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुजरात रायजो बनाम बाई फातिमा, जुनिया।
