धारा 198 सि
आर
पि
सि
नि आयेनारि उदायथिखौ सासे बिसिआ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जिसननि गेजेरजों सोंदोंमोन। बिनायगिरि बिसिआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेना सासे फिसाया गावनि फोथायथि गैयै बिसिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो एबा होआ मानो, बिसिआ गावनि फोथायथि गैयै फिसायनि सायाव केस सालायनो आयेनारि महरै उदायै जानो हाया। बिनायगिरिआ बुङो दि जेरावसिम आरो जेरावसिम क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 198 (2) आ बिसिनि सायाव गावनि आथोन गोरोबै फिसायनि सायाव केस सालायनो थाखाय जेथोगोनां महरै सोलियो, सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाज्रि फारागथिनि बिथायाव आयेनारि नङि, आर 'जखौ नेवसिगारो, बे आदालत, जेरै हेल्डः 1। गनायथावनायै आयेननि सिङाव, दुखु मोननाय बिसि, जायनि बिसिया बिथांनि फारसे फोथायथि गैयैमोन, आइन बायदियै गावनि बिसिनि सायाव केस सालायनो जेबो मोन्थाइ गैया।
सासेया गुबुन सासेखौ दायगोनां आदालतआव नारस्लायनायनि बदलै जुलि सोमोनदोखौ 'एबा' सिफायनाय '। बिसोर' बावगारनो आरो बावगारनो 'नि थुलुंगाजों दायखौ गनायनो हायो आरो लोगोसे थानो हायो एबा जुलिआरि बिजिरसालिनि खाथियाव थांनानै आरो हाबाखौ सिफायनानै आलादा थानो हायो। बिसोर सासेया गुबुन सासेखौ जेलाव दैथायहरनो हानाय नङा। जानो हागौ गथ' फोरा गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सासेया गुबुन बिमा-बिफानि बिन्दोआव 74 जेलाव दोनजानायनि दुखुनिफ्राय बासायो। (77ईजी) 2
दफा 497 आ बिसिनाव गुबुन सासे आयजोजों आथोनारि सोमोनदो खालामनाय फिसायनि सायाव केस खालामनो जेबो मोन्थाइ होआ। भारतारि साजा दारानि दफा 497 आरो दफा 198 (1) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 198 (2) आ आखाइ लागायना मोनसे आयेनारि पेकेट बानायो जाय मोनसे हाबा मावग्रानि दारै खालामनाय दायखौ सामलायनो थाखाय मोनसे गोजोन खोन्दो आरो गावारि खोन्दोखौ साजा होयो जाय हाबा मावग्रानि बिसि आरो सानै आथोनारि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आथोनारि सोमोनदोखौ साजायो।
'बायजोआरि' जाय हाबा जानाय न 'आव हाबलाङो आरो हाबा मावग्रानि गेजेराव सासेजों हाबा मावग्रानि गोथारथिखौ सिफायनाय समाव हाबा मावग्रानि सायाव सोनारनानै हाबा जानाय' हौवा 'खौ हारसिङैनो साजा होनो हायो आरो गोरोन्थि खालामग्रा आयजोखौ नङा। (77एच; 78ए बी) सौमित्र विष्णु बनाम भारत जुथाइ आरो आनआर,,, मुंख' नाय। दफा 198 क्र 'र
पी
सी
आ सासे आयजोनि बेरेखायै सुथुर फारागथि खालामनायनि दायजों गाग्लोबजाथाव नङा। बबेखानि हाबा जानाय न' नि गोथारथिखौ सिफायनाय बायजोआरिखौ साजा होनाय जायो, सासे सालायग्राखौ दाजाबदेरनाय जायो दि बायजोआरिआ सासे आयजोब्ला बिथांखौ साजा होनाय जाया। बे रोखोमै हिनजावनि 'मदद' आव उलथा फारागथि खालामनाय जायो, बिनि अनगा 'बिनि बेरेखायै'। आयेनाव बिसिनि जायखिजाया बिसिनि सायाव साजा होनायनि सानथांखि गैया, जेराव बिसिनि बेरेखायै दाय होनाय जाया, मानोना आइनआव बिसिनि सायाव दाय होनायनि गनायथि गैया।
जेरै दफा 198 (2) जों फरायजानाय दफा 198 (1) आ बिथांजोखौ बेबादि खालामनो गनायथि होआ। आयेना सासेया सासेनि सायाव केस सालायनो एबा सासेया सासेखौ जेलाव दोननायनि मामलायाव बिसोर सानैखौबो न्यायबो होदोंमोन।
