जौखोन्दो बाहागोआरिफ्रा सासे सरासनस्रा आजौ-आजौनि उनमोनगिरिफोर, जायहा सानै फिसाज्लाफोर दंमोन। नखरनि बे मोन्नै दालायफोरहा आबाद आरो थाग्रा मोन्नैबो जथाय सम्पथिफोर दंमोन। आबाद हाखौ 1955 मायथाइयाव बोखावनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि मुंखौ खाजोना रेबगान्थियाव सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव न', घर, घेट्टवार बायदि बायदिजों लोगोसे बिसोरनि थाग्रा सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। बोखावनायनि सैथोथिया 3 आगस्त, 1955 मायथाइनि बोखावनाय मेमोरेन्डाम एक्सएच
बी
12आव सिनायथि होजादोंमोन आरो नखरफोरनि गाहायफोरनि आसि आसि-आसिफोर आरो मुंसायफोर दंमोन, आरो उनाव 31 जानुवारि, 1971, एक्स
पी
1 अक्ट 'नि गोरोबनायाव रोखा खालाम जादोंमोन। गोबां गामियारिफोरनि सिगाङाव लिरजानाय पी
1। 1971 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिफ्रा सिमा गोनां इनजुरखौ फुवारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिनाय खालामदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय हानि बाहागोनि गुबै दखल खालामनाय। फोसाबनायाव सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि फोजोबनायजों गोरोबनायसै। आरोबाव फोसाबनायाव गोजौ अदालते गाहायनि आदालतफोरजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामो। साखिगिरिफोरजों फोसावनाय मोनसे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दानथेलायनाय प्लटआ बिसोरनिमोन आरो बेयो 1955 नि बोखावनायाव बिसोरनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन आरो उनाव 31 जानुआरि, 1971 नि थिखालामनायाव रोखा खालाम जादोंमोन। बिथाङा एक्सएच
पी
12 खाख्रिखौ नख 'रारि साजायनायनि मोनसे बिसम्बि होनना सानदोंमोन आरो बोखावनायनि मोनसे आगजुनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो दखल खालामनायनि आखुखौ दिन्थिनायनि मोनसे जामफै थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 49 नि बिथोननि सिङाव फोरमानआव गनायजाथाव। मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा जाहोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो 1107 नि सिङ्गल जजजों थिखिनियाव सौहैदोंमोन। जर' खा आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइआव, बियो आर 'ज खालामदोंमोन दि एक्सएच
पी
12आ रेबथुमनायनि मोनसे आगजु नङा।
अ
ति
आव सिगांनि, आबुं बोखावनायनि जायखिजाया रोजाबनाय थायो, नाथाय बेनि बाथ्राफोराव मोनसे थिरांथा थायो, जाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिमुंफोरनि मोनसेल 'दोनथुमसालि जानो गोनां जायो, थामहिनबा जायनि बायदियै मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। बेनिखायनो, बेनि दफा 17 नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
बोखावनाया, फान्नाय एबा सोलायसोल' जाय मोनसेल 'आयेननि गुदिखौ लाफायो, नंगुबै बाथ्राफोरनि मोनसे सोलिबाय थानाय थासारि। बेयो जेबो आसारखानथिनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो जुदि बाहागोआरिफोरा थारैनो गावसोरनि सम्पथिखौ बोखावो आरो गोबां बिबाङाव हमथाना लाखिनो राजि जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो। (1115बि
सि.) 2
जुदि गोरोबनायनि राहाया ओरैबायदि जायो जायनि सिङाव सासे सुबुंनि सम्पथिनि मोनसे आबुं बिमुंआ बिनि माखासे बाहागोफोराव गावनि बिमुंखौ सोलायसोल' खालामो, अब्ला गुबुनफोरजों बादायनाय नेमफोरनि गेजेरजों मुं सोलायसोल 'खालामजायो, मानोना गुबुन बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि आखायखौ सोलायसोल' खालामो।
गोरोबलायनायजों फोजोबजायोब्ला, सासेया गुबुन सासेनिफ्राय बिमुं लानायनि जेबो बाथ्रा गैया, आरो बेनिखायनो बे राहाया दफा 17 नि दफा 49 जों फरायजानाय खायसोनि सिङाव फैया मानोना गिबि खेब खाख्रिजों सम्पथिआव जेबो सुद सोमजिहोनाय एबा फोसावनाय जाया। बेखौ सान्नाय जायो दि बिमुंआ जेब्लाबो बिथांनियाव एबा बिथांनियाव थायोमोन जेराव बिथांनि बाहागोयाव गोग्लैग्रा सम्पथिनि सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो जेबो रोगाथायनि गोनांथि गैया। [1116सि] साहु माध 'दास आरो गुबुनफोर बनाम पन्डित मुकंद राम आरो अनर; खुन्नी लाल बनाम गोबिन्द कृष्ण नारायण आरो अनर., एल
आर
(1911) 38 आइ
ए
87 आरो लल्ला अवध बिहारी लाल बनाम मेवा कुंवार, पि
84 आव रायखांजानाय। हरखाब केसाव, गनायनाय जायो दि जेब्लाबो बिथांनाव एबा बिथांनियाव थायोमोन आरो आबाद मावग्रानि हाफोरनि बोखावनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन। 1955 आव न' नि मोन्नै रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ आलादा आलादा महरै रान्नाय जादोंमोन, जेराव न 'नि मोन्नै रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ रान्नाय जादोंमोन।
फिसा न 'जायखौ बैठक आरो घेर/घेट्टवार बुंनाय जायो। खाख्रि एक्स
पी
12 आ बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैया नाथाय आद्रा थानाय सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदोआव सौहैनाय साजायनायनि आखुखौल' रेबगान्थि खालामो। हानजाफोरा सम्पथिफोरनि सायाव बादायारि दाबिफोर थि खालामो आरो बैयाव 1108 आ हानजाफोरनि मोनथायनि मोनसे गोरोबनायमोन। गोरोबलायनाया बे बिथायावमोन दि सम्पथिफोरनि थाखाय हानजाफोरनि मोनसे सिगांनि बिमुं दंमोन आरो मोनफ्रोम हान्जानि गनायजानाय आरो रोखा बिमुंखौ थि खालामनाय जादोंमोन। खाख्रिनि जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबायः 'दिनै सावरायनायनि उनाव बेखौ गावजों गाव गनायनाय जादों आरो थि खालामनाय जादों दि.' गाहायाव होनायफोरा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो रानजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइ। बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि खाख्रिआव सिगांनि जाथायफोरनि रोजाबनाय दं आरो गावनो सोमोन्दोआव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां हाबिलानि फोरमायथिखौ लाफाया। बेनिखायनो बेखौ जि
एफ
डि
सि
नि दफा 1116 (1116) नि मोनसे बाहागो खालामनो हाया।
(1) (ख) मोनसे खाख्रि जायनि थाखाय रेबथुमनाया गोनांथार, गावनि गोहोजों दिदोम समफतिआव माखासे मोन्थाइफोर सोरजिनो एबा फोसावनो थाखाय खामानि मावनो एबा बाहायनो थाखाय बाहायजानांगौ। बेनिखायनो, जेबो मोन्थाइ फोसावदोंमोन आरो बेबादि रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। (1113एच; 1114ए) राजंगम अय्यर बनाम राजंगम अय्यर, एल
आर
(1923) 69 आई
ए
123 आरो नानी बाई बनाम गीता बाई, जायखौ मुंख 'नाय जादों। रेबथुमजायै मोनसे खाख्रि, बबेखानि, आयेननि दफा 49 नि बिथोन बायदियै नायजानो हागौ, जाय रेबथुमजानाय खाख्रिफोरखौ गनायथि होयो, जायखौ रेबथुमजानाय आगजुजों गोहोम खोख्लैनो गोनां जाया, मोनसे सिमा गोनां थांखिनि थाखाय, गावस्रानाय आखुथाय गायसननायनि थाखाय, जाय रेबथुमनायनि आखुथाय गोनां नंगुबै खाख्रिखौ गोहोम खोख्लैयो, बबेखानि खाजोना लागिरिफोरनि न' खर 'आरो न' खर 'नि न' खर 'खौ जोबनायाव गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि रानजानाय सम्पथिफोरनि उननि बोखावनाया गावस्रानायनि गुबै थांखिखौ उनसंनायमोन। [1116जि एच; 1117ए] वरदा पिल्लाइ बनाम जीवरत्नम्मल, एलआर (1919) 46 आइए 285 खौ मुंख 'नाय जादों। जायखिजाया नोजोरै, खाख्रि एक्स
पी
12 आ हानजाफोरनि बाहागोफोराव रानजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारिलाइल'। बेयाव खालि सिगांनि जाथायफोरनि रोजाबनायल 'दं। बेनिखायनो, बेयो फोरमानआव गनायजाथाव। [1117बी] नारायण सखाराम पाटिल बनाम हेफाजाबारि मिरुआरि बेंक, मलकापुर आरो गुबुनफोर।, आईएलआर; बागेश्वरी चरण सिंह बनाम जगरनाथ कुआरी, एलआर (1932) 59 आइए 130; सुब्रमनियन बनाम लुचमन, एलआर (1923) 15 आइए 77; गणपत गंगाजी बनाम नामदेव भगवानजी पाटिल, ओआरएल 54, एआरएल 54।
