% आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावमिनावमोन। बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय गोबां दायफोरनि सायाव, रायजो सोरखारा बिथांनि केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनद 'दायफोरनि सोमोनदोआव, ट्रिब्युनला फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि गिबि दायखौ फोरमान खालामाखैमोन नाथाय बियो आद्रा थानाय दायफोरनि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। रायजो बेंगिरिया आर 'जलाइनि फिथाइफोरनि मोनसे कपिजों लोगोसे आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ मानो बोखारनो नाङा। आर 'जलाइगिरिया जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिनखौ जमा होदोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनला 7 जुलाइ, 1971 मायथाइनि मोनसे रिप' र्टखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरखौ हमथाना लाखिनो जेबो फोथायथाव फोरमान गैयामोन। रायजो सरकारा आर 'जलाइखौ गनायथिनि थाखाय आयेनारि गोसोखांगिरिनिसिम दैथायहरदोंमोन। आयेनारि गोसोखांहोग्राआ आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइया आर' जलाइनि बेरेखायै थोजासे फोरमान दंमोन।
बे गोहोमआव सरासनस्रा दाथाय दि आर 'जलाइगिरिआ मोनब्रै गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव थारै बै थाखोयाव दावबायालाबानो सेथि थाखोनि रेलवे भारानि हाराव दावबायनायनि बानथा दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव रायजो बेंगिरिया ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नेवसिनानै आर' जलाइगिरिखौ नेवसिगारनानै बिथोन हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनजों बोखारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि (मोनसेल' जज) आ रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बिबै रायजोआ लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइआ बे आर' जलाइनि गेजेरजों रैखानायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट, 80 ^ एच
ई
एल
डी.: खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मोन्नै रिपर्टफोरनि नायसंनायनि उनाव आरो लिगेल न' टनि गोसोखांथिनि उनाव, कर्टआ गावनि 7 जुलाइनि फोरमायथिखौ मोजां आखुआव लादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै 2 निफ्राय 5 नि गेजेराव जेबो फोथायथाव फोरमान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थाखाय जेबो थार फोरमान गैयामोन। ट्रिब्युनलआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिमोन। 7 मे, 1970 मायथाइनि गावनि गिबि रिपर्टाव, बियो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, नाथाय जेब्ला रायजो बेंगिरिया आपिल खालामग्रानि फिननायखौ बिसारनि बिजिरसंनायनि थाखाय ट्रिब्युनलसिम दैथायहरदोंमोन, अब्ला बियो मोनसे मोजां बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिनि सिगांनि बिजिरसंनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोथायथाव फोरमान गैयामोन। ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि नुथायाव फोरमानखौ फिन बिजिरसंनायाव गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो आयेनारि गोसोखांहोग्रानि गनायथिनि बिथायाव नेवसिजानाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। जुदि रायजो सोरखारा बिथोनखौ हगारनायनि बिथोनखौ सायख' दोंमोन, अब्ला बेखौ गनायथाव जाहोनफोरनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौमोन, आरो आपिल खालामग्रानि बिजिरसंनायखौ नेवसिनायनि थाखाय एखे बिथोनखौ रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
सरकारनि थाखाय ट्रिब्युनलनि रिप 'र्टजों गोरोबलायैनि जाहोनफोरखौ बिथांखौ फोरमायनाया गोनांमोन। आयेनारि गोसोखांगिरिनि रिप' र्ट, जायनि बिथायाव सरकारा हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारो, बेखौ माब्लाबाबो आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन आरो बिखौ लोगो हमनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) एक्ट, 1975 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 311 (2) आ श' क 'ज न' सिसनि थाखोआवबो रैखाथिनि थार खाबुखौ सान्ना लादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ श 'क' ज न 'सिसनि थाखोआव खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला 7 जुलाइ, 1971 मायथाइनि गावनि रिप' र्टआव रोखा महरै बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि अभियोगखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि आपिल खालामग्राया गिबि थाखोनि टिकेट बायाखैमोन।
(घ) फोरमान खालामजायो। आयेनारि गोसोखांहोग्रा, ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नेवसिनानै, फोजोबदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ 2 निफ्राय 5 सिम दायफोरखौ फोरमान खालामदों। ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ बिजिरनायाव आयेनारि गोसोखांहोग्राफोरनि गासै हाबाया आयेननि गोरोन्थिफोरजों मोगा-मोगि जादों। बिथांनि साननाया बेनोमोन दि ट्रिब्युनलहा फोरमानखौ फिन बिजिरनो एबा फोरमाननि थोजासे एबा थोजासेयाव हाबनो जेबो गोहो गैयामोन। खुंथायारि हाबाफारिफोरनि न्यायारि नायसंनाय एबा बिफानारि दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा ट्रिब्युनलाव बाहायजाया जाय सासे दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै अभियोगफोरनि सायाव फोरमानखौ बिजिरनायाव 81 नायबिजिरग्रा गोहो बायदि। रेबगान्थियाव फोरमाननि थोजासे नङै एबा फोथायथि गैयैखौ रेबगान्थियाव हाबनो हायो। ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरसालिनि हाबाफोरखौ मावाखैमोन नाथाय मोनसे नायबिजिरग्रा गोहो महरै खामानि मावदोंमोन बिनि फोरमान आरो बिनि आयेनारि राहाफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो आबुं गोहो दंमोन।
जेराव बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसे ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नेवसिनाय जायो। रायजो सोरखारा मोनसे बिजिरसालिनि दारै खुंथायारि हाबाफारिफोरनि न्यायारि नायसंनायनि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाय ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नेवसिनानै, आपिल खालामग्रानो सरकारनि थांखि लानाय नोजोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो, आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि रिपर्टनि बिथायाव हेंथा बिथोनखौ हगारनायाव आयेननि मोनसे गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। 7 जुलाइ, 1971 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, सिगाङाव मुंख 'नाय, बोखारनायनि हेंथा बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आयेनारि महरै हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। (85एफजी; 86सीएच; 87ए) आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 2 निफ्राय 5 चार्जफोरनि फिथाइफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन, आरो आरोबाव, आपिल खालामग्राखौ डिफेन्स आर्टिकेल 311 नि मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, मानोना बै समाव रायजोनि दारै आयेनारि नङि बिथोन दंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चखौ बोखारनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे मोनसे थाद' नाय गैयालासे मावमिनाव गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। [87बि
सि] अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम एस
एन
निजामुद्दीन आली खान,;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
