रिप 'न्देन्टआ सेपतेम्बर 1,1987 मायथाइआव बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारि मावमिनावनिफ्राय जिरायदोंमोन। गावनि बिबान एंगारनायनि फ्राय बोसोरसे उनाव, रिप' न्देन्टआ गावनि मावमिनाव थानाय समखोन्दोनि थाखाय गाज्रि आखु आरो नेवसिनायनि दायजों लोगोसे मोनसे चार्जशिट होजादोंमोन। दायफोरनि सायाव नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टखौ गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि जोबनायाव कालेक्टरजों मोनसे रिप' र्ट होजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै दायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो गुबुन दायखौ एसे फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टनि मावथाया मोनसे बाहागोनि थाखाय हेफाजाबगोनांमोन जाय सासे सोरखारि मावमिन महरै बिथांनि फारसे मोनसे गोब्राब दिफल्टमोन, आरो बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव जिरायबाय, बेनि थाखाय मोनसे गुरै नोजोर लानांगौ आरो दानफ्रोमबो 1 रांसिम पेन्सनखौ खमायनांगौ। रायजो सोरखारा फिन होनायनि बिथोनफोरखौ गनायदोंमोन।
बम्बे सिबिल सार्विस रुल्सनि नेम 188 नि सिङाव गोरायै। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सरकारनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो दिसिप्लिनारि मावफारि लानो आइनआव जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथाङा सिगांनिफ्रायनो सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो दिसिप्लिनारि नायबिजिरसं जागायनाया आरो साजानि बिथोनआ गनायथि गैयै आरो आयेन गैयैमोन। रायजोजों आपिलखौ गनायथि होनाय। एसेयै, 32 ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1 बम्बे सिबिल सार्विस रुल्सनि नेम 188 आ सोरकारखौ सासे सरकारि मावगिरिनि पेन्सननि बिबांखौ खमायनो गोहो होयो जायनि सिबिथाया आबुङै गोजोनथाव नङामोन। नेम 189 आ रोखा महरै सोरकारनो गोहो होयो, गाज्रि आखुथायनि थाखाय सरकारि मावसाखौ होनोगोनां पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ' नो एबा बोखारनो, जायखौ बिथाङा मावमिनाव मावफ
बम्बे सिभिल सार्विस कन्डक्ट दिसिप्लिन एन्ड आपिल रुल्सनि रुल 33 नि न 'ट 1 आव मुंख' नाय जादों। सेवामुक्ति मोनखांनायनि उनावबो सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मावफारि लानानै पेन्सनखौ खमायनो एबा होबथानो रायजो सरकारनि गोहोखौ गोजौनि नेमफोरजों रोखा महरै रैखाथि होनाय जादों। (34सी, एफएच)<unk><unk> 1.2<unk><unk> गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा फिन होग्रानि बेरेखायै जेबो मावफारि जागायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बिजिरसंनायनि थांखिया जेबो साजा होनायनि नङामोन, आरो फिन होग्रानि पेन्सनखौ थि खालामनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। मावफारिखौ नेमफोरनि रुल्स 188 आरो 189 बायदियै लानाय जादोंमोन। (35सी ई)<unk><unk> 1.3<unk><unk> सरकारहा फिन होग्रानो होनोगोनां पेन्सनखौ खमायनो गोहो दंमोन, नाथाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, पेन्सनखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनाया जोबोद गोरोनथि गोनांमोन आरो गाज्रि आखुथाइनि बेरेखायै फिन होनायखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन।
पन्डेंटआ सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो पेन्सनखौ 50 जौखोन्दो बाङाइ खालामनाया बिथांनि जिउ खांनायाव गोब्राब गोहोम खोख्लैगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो रायजो सोरखारा पेन्सनखौ 50 जौखोन्दो खमायनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादों आरो रायजो सोरखारा फिन होग्रानि पेन्सनखौ बाङाइ खालामनायनि बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादों। [35ईएफ; 36ईजी] बीजे शलेट बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुन गुबुन, मख' जाथाव। एम
नरसिम्हाचार बनाम मैसूर रायजो, [1960] 1 एससीआर 981 आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम ब्रह्म दत्त शर्मा आरो अनर, [1987] 2 एससीसी179, मुंख 'नाय जादों।
