% रिपदेन्ट एसेसीआ गोथां दावदै आथिं बायदोंमोन आरो बिगुरखौ बोखारनायनि उनाव, मैलाखौ सुनानै आरो बोखारनानै आरो गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ फ्रीज खालामनानै बुंजानाय दावदै आथिंफोरखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेनि दफा 5 (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जाय गोथां आथिं महरै बायजादोंमोन बेखौ फ्रीज खालामालाबानो बेबादि दैथायहरनाय जायासै आरो बेनिखायनो, एसेसीआ खोनदोनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। सेल्स टेक्स ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि एसेसीजों बायजानाय आरो सेवनाय आरो गाज्रि जानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय फ्रीजनि उनाव दैथायहरजानाय गोथां दावदै आथिंफोरा मोनसेमोन आरो एखे मुवा आरो फ्रीज आथिंफोरा आखुआव जेबो बेसादारि सोलायनायजों मोगा-मोगि जायाखैमोन आरो दावदै आथिंफोरनि सिनायथिया बेबादि सोलायसोल 'जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, एसेसीआ हाइ कोर्टनि दफा 5 (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन।
जिनिसनि आखु आरो सिनायथियाव सोलायनाय। फारिखान्थिनि आखु आरो गोसारथिया मोनसे जाथायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव गुबुन जानो हागौ आरो थारैनो मोनफ्रोम थाखोआव फारिखान्थिनि गोबां थाखोफोर आरो जानो हागौ गुबुन गुबुन रोखोमनि फारिखान्थिफोर थानो हागौ। मोनफ्रोम फारिखान्थिजों लोगोसे, गुबै बेसादनि मोन्दांथिफोरा सोलायो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय एबा फारि सोलायनायफोरा बेसादखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवा महरै मानिनो हाया नाथाय, बेनि सोलायै, मोनसे गोदान आरो रोखा मुवा महरै सिनायथि होजायो दि बेखौ बुंनो हायोदि मोनसे गोदान मुवा, गुबैनिफ्राय 99 आलादा, नुजाबोदों। आनजादआ बे दि बेसादाव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि मेगनाव एबा फालांगियारि रावाव फारिखान्थि खालामनाय बेसादखौ गुबै बेसादनिफ्राय आखु आरो सिनायथियाव आलादा मानिनाय जायो। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते थारमोन, ट्रिब्युनलनि मोननाय खारिथिनि सायाव दि फ्र 'जेन आथिंफोरा खालि दावदैनि आथिंफोर आरो दावदैनि आथिंफोरल' मोन।
रिसेंट डिकम्पजिशन
मेसार्स स्टर्लिंग फुड्स
बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुन मोनसे, आरो सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार बनाम पियो फूड पेकर्स,;
आव सोनारनाय। ईस्ट टेक्सास मटर फ्रेट लाइन्स बनाम फ्रोजन फूड एक्सप्रेस, 923 आव मुंख 'नाय। सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार आरो गुबुन बनाम ए
बी
एल
एस
मेल आरो गुबुन, (1986) साप्ल
एस
सी
सी
218 गुबुन।
