% आर 'जलाइगिरि नं
1, जे
के
क' टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स लिमिटेडहा मोनसे गलायमोनदेर मिल दं, जेराव बियो गुबुन-गुबुन रोखोमनि जिफोर दिहुनो, जायनि थाखाय जिखौ मोनसे गेजेर थाखोआव मोननो हायो, आरो जिखौ बेखौ जिफोराव सिथाबनो थाखाय बुंजानाय गलायमोनदेर मिलआव मोनसे जथाय बिखान्थिआव फारिखान्थि खालामनाय जायो। मिरु एक्साइज बर्डआ 24 सेप्तेम्बर, 1980 खालि मोनसे सारकुलार जारि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 (नेमफोर) नि नेमफोर 9 आरो 49 खौ बुजायमोन आरो गाहायनि एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ बेनि बायदियै एक्साइज खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो बिथोन होदोंमोन। बर्डआ बुंनाय सारकुलारनि गेजेरजों आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मिरु एक्साइज मावख' गिरिफोरजों नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बिथिङाव गुबुन मोनसे बेसादनि दिहुन्थायाव मुवाफोरनि बाहायनाया खाजोनाखौ गोसो बोनो हागोन।
फोसावबिलाइनि उदायथि। बुंजानाय रिथ आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, मिरु सोरखारा 20 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव रांखान्थियारि आइन, 1982 नि दफा 51 जों लोगोसे नेमखान्थिनि दफा 9 आरो 49 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरा नेमफोर जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जेरै फेब्रुआरि 28,1944 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों लोगोसे सोलिबोनाय होनना मानिनाय जागोन आरो जेब्लाबो सोलिबोनाय जागोन। नेम 9 आरो 49 नि फोसाबनायनि उनाव, फोसाबनायफोरनि सिगांनि गोहोमजों, आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौयाव मुंख' नाय रांखान्थियारि आयेननि दफा 51 नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनो थाखाय गावसोरनि आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो नेम 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोर। 701 गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि मिलआव गेजेर थाखो आरो जिफोराव सिथाबनायनि जथाय बिखान्थिनि सिङाव, नेम 9 आरो 49 नि फोसाबनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै एक्साइज खाजोना होनो गोनां जागोन, नाथाय नंगुबै महरै जथाय बिखान्थिआव दोननाय महरनि सूतआ फिन एक्साइज खाजोनाखौ गोसोबोहोनो हानाय नङा। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइखौ (1983 नि दिभिनल आपिल नं
297) दाखिल खालामो। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: मुंख 'नाय गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा, मिरु एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 9 आरो 49 जों सोमोनदो दं, मानोना बिसोरो 20 फेब्रुआरि, 1982 नि सोरखारि फोसावथाइजों फोसाबजानायनि सिगां गसंना दंमोन। बे मामलायाव, मा हाबना दं, बुंनाय मोन्नै नेमफोरनि फोरमायथिया बिसोरनि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय नेमफोरनि आयेनारि गनायथिनि उनाव। नेमफोर आरो धारा 49 नि फोसाबनायफोरा आबुङै गनायजाथाव आरो आयेनारि फोसाबनायफोर।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि नेमफोर 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरखौ नेमफोर बानायनायनि अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा 28 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनिफ्राय उनदाहा खालामजादों, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गेजेर थाखोनि बेसादफोरनि बेलायाव गोबां बिबांनि खाजोना होनो थाखाय लिंहरनो हागौ, जाय गुबुन मोनसे मुवा दिहुननायनि जथाय फारिखान्थियाव जागायजेनो आरो फिन बाहायजायो, बेयो थार नङा। रांखान्थियारि आयेननि दफा 11 ए खौ नोजोर होनानै, बेबादि गिनांगौनि जेबो जाहोन गैया। दफा 11 ए (1) नि सिङाव, एक्साइज मावख' गिरिफ्रा द 'दाननि समफारिनि उनाव खाजोना होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गुसुं रां होजायाखै एबा गोरोन्थिजों रां होजायाखै, दफा 11 ए नि बिथोनआ दानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। बेनिखायनो दफा 51 आ नेमफोर 9 आरो 49 नि फोसाबनायफोरखौ उनदाहा गोहोम खोख्लैदोंब्लाबो, बेयो दफा 51 ए नि दफा 11 ए नि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ, आरो
बे दफा 51 आ दफा 11 ए नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। (712एफ
एच.; 714डी
एफ.) आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे गेजेर थाखोआव मोन्नाय सूतआव खाजोना होनो गोनां आरो बेनि उनाव, बेखौ जिफोराव दानाय थाखाय मोनसे जथाय बिखान्थिआव आरोबाव फारिखान्थि खालामजायो। जुदिबो बेखौ दाय होनाय जादों दि जिखौ जिफोर बानायनायनि 702 जथाय बिखान्थिनि मोनसे गेजेर बिखान्थिआव मोन्नाय जायो, बेयो बेबादि नङा। जिखौ दिहुनखांनायनि उनाव, बेखौ महर होनाय जायो, आरो बेनि उनाव, एखे बिखान्थिखौ जिफोराव दानाय बिखान्थिनि सिङाव दोननाय जायो। मानोना कर्टआ थि खालामदों दि गुबुन बेसाद दिहुननायनि मोनसे जथाय बिखान्थिनि गेजेर बिखान्थिआव मोन्नाय बेसादआ खाजोना होनो गोनां, आर' जलाइ खाजोना होनो गोनां, आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय जिखौबो 720जीनि खाजोना होनो गोनां। (721) हाई कोर्टआ थारै थि खालामदों दि जिखौ जिफोराव रान्नायनि उनाव जेबो खाजोना होनो नाङा।
गिदिरसिन जि आरो गिदिरसिन जिनि गेजेराव फारागथि खालामनो हायो, गेदेरसिन जि आरो गिदिरसिन जिखौ जेब्ला गिदिरसिन जिआव सोलायो अब्ला बिनि आखुथाइया जोङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामो। 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
297 आव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दिभिनल आपिल नं
2658 आरो 4168 खौबो नेवसिगारो। माद्रास प्रोभिन्स बनाम बद्दु पाइदाना एन्ड सन्स ए
आइ
आर.; केलटेक्स आयल रिफाइनिं (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ मन्थ्रि, दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ मन्थ्रि, मोदी कार्पेटस लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ मन्थ्रि, बम्बे बनाम भारत सरकार, देवी डे, इलेक्ट्रनिक्स लिमिटेड आरो इउनियन इनग्रेसेस लिमिटेड, इं 1982 माइथायनि एम
आर
एल., मनिकलाल मिल्स बनाम भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जुथाइ बुथुमगिरि, भारत जु
1964, बम्बे हाइ क 'र्टनि 30 एप्रिल, 1970 मायथाइनि फोरमायजायि बिजिरथि, जवाहरमाल बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर; राय रामकृष्ण आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो,; के
पी
वर्गीज बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, एरनाकुलम; आरो सीनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टर आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी नारायण चप्राखौ मुंख 'नाय जादों।
