गिबि रिप 'न्देन्टखौ केन्ट' नमेन्ट ब 'र्डजों केन्ट' नमेन्ट जेनेरेल हसपिताल, लखनऊनि साब चार्ज थिस 'न्नाय जादोंमोन मोनसे थिस' न्थ 'नि थिस' न्थ 'नि थिस' न्थ 'नि थिस' न्थ 'नि थिस' न्थ 'नि थिस' न्थ 'नि थिस' न्थ 'नि थिस' न्थआ केन्ट 'नमेन्ट ब' र्ड, मोनसे आयेनारि ब 'र्ड, केन्ट' नमेन्ट फ 'न्डस सार्भेन्टस रुल्स, 1937 नि राहाफोरजों सामलाय जादोंमोन। थिस' न्थ 'नि समाव, रिप' न्देन्टनि सिबिथाइफोरा बै समनि नेमखान्थिफोरनि राहा बायदियै सोलायजाथाव नङामोन। बिथांनि थिस 'न्थ' नि थिस 'न्थ' आव मोनसे बर्डनिफ्राय गुबुन मोनसे बर्डआव सोलायनायनि जेबो सर्तबो थाफादेराखैमोन। अक्ट 'बर 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो केन्ट' नमेन्ट ब 'र्डनि मावख' गिरिफोरनि सिबिथाइखौ मोनसे बर्डनि मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव सोलायहोनो थाखाय मोनसे गोदान नेम, नेम 5 सीखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
देहा फाहामसालि, लखनऊ, केन्ट 'नमेन्ट जेनेरेल देहा फाहामसालि, बाराणसीआव आरो बाराणसीयाव थानाय मावख' गिरिखौ केन्ट 'नमेन्ट जेनेरेल देहा फाहामसालि, बरेलीयाव बोस्लायहोनाय जादों। नेमफोरनि नेम 5 सी नि सिङाव बारस्लायनाय बिथोनजों दुखु मोनना, गिबि रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सोलायसोल 'नि बिथोननि उदांश्रीखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि नेम 5 सीया बेनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि, उदायैमोन। 63 गोजौ बिजिरसालिनि नेम 5 सीया बेनि राहाफोरखौ गोहो खोख्लैयो आरो मानिदोंमोन दि केन्ट' नमेन्ट ब 'र्डनि मावमिनफोरा मिरुआरि नङा आरो सरासनस्रा रायजो थाखोनि सिबिथाइबो नङा आरो बे नेम 5 सीया गाहाय जी
ओ
सी
जों मोनसे बर्डनि मावमिनफोरखौ गुबुन बर्डआव बारस्लायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, मिरुआरि कामान्डआ मिरुआरि सरकारनि बिथोन बानायनायनि गोहो (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा (दफा 280) नि दफा
27 अक्ट 'बर, इं 1988 माइथायाव जी
अ'
सी
इन चीफ, सेन्ट्रेल कमान्डजों गनायथि होजानाय। बे कर्टाव आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) मिरु सरकारनो ब 'र्डनि मावदांसाफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामनो गोहो होनाय दफा 280 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सी) नि फोसाबनायनि उनाव, नेम 5 सीया आयेननि दफा 7.80 (2) (सी) नि सिङाव गोहो बानायनायनि नेमखान्थिनि राहाफोरजों गोरोबनाय आरो गनायजाथाव, जायनि ओंथिया ब' र्डनि गुबुन मावदांसाफोरखौ ब 'र्डनिफ्राय केन्ट' नमेन्टाव सोलायनाय, जायनि ओंथिया ब 'र्डनि गुबुन मावदांसाफोर आरो ब' र्डनिफ्राय केन्ट 'नमेन्टाव थिसनजानाय मावदांसाफोर।
ब 'र्डआव मोनसे गोदान थिस' न्नाय जेराव बिथांखौ बेबादि सोलायनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय, जेरै हेल्डः 1
गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरनि नेम 5 सी खौ बोखारनाय आरो बिनायगिरिनि सोलायनायनि बिथोनखौ फोजोबनाया थारमोन। (172जी) 2
मोनसे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा आयेननि बाहागो जायो। नेमफोरहा आयेनारि गोहो थायो। नाथाय मोनसे नेमआ आयेनारि राहाफोरनि गोहोम खोख्लैनो हानायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, (1) बेयो आयेननि राहाफोरजों गोरोबथारनांगौ जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों; आरो (2) बेयो नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि नेम बानायनायनि गोहो आरो बिथानि सिङावबो फैनांगोन। बेफोर मोननै सर्तफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायाब्ला नेम बानायनाया उदायै जागोन। (69एफजी) 3
जेब्ला नेम 5 सीखौ नेमफोरनि दफा 64 आव सोफादेरनाय जादोंमोन, बेयो उदायैमोन मानोना बेयो मिरुआरि आयेननि दफा 280 नि उलथा बाहागो महरै सोलिदोंमोन। (2) बेयो नेमखान्थि
दफा (सि) नि फोसाबनाय, मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर बानायनो मिरु सरकारनो गोहो होनाय। (69सि) 4
आयेननि दफा 281 नि दालाय दफा (2) आ थि महरै बिथोन होदोंब्लाबो थाथाया एखे जाना थायो दि नेमफोर दानाय आरो फोसावजानायनि उनाव बेफोर आइनआव आइन खालाम जानाय बायदि गोहोम खोख्लैगोन। दफा 281 नि दालाय दफा (2) नि राहा थासेयावबो, बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमआ गावसोरनि गनायथिनि सोमोनदै गोजौनि मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ। (69जिएच) जेस्टामनी बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन कम्पानी, जुनिया। केन्ट 'नमेन्ट बर्डआ आयेनारि आरो उदां आफादफोर जाय आबुङै मावमिनजों सामलायजानाय। मोनफ्रोमबो केन्ट' नमेन्ट बर्डआ गावनि सिमागोनां न्यायबिथानि सिङाव खामानि मावनाय मोनसे उदां आफाद। बर्डआ बिनि मावमिनफोरखौ थिसनग्रा गोहो। केन्ट 'नमेन्ट बर्डनि सिङाव मावमिनफोरा मोनसे मिरुआरि मावमिन नङा आरो बेयो मोनसे रायजो थाखोनि मावमिनबो नङा।
एखे रायजोनि सिङाव, बेफोर मोन्नै आफादफोरनि मावमिनफोरा मिरुआरि एबा रायजो थाखोनि मावमिननि सिङाव जायागौमानि। (70ईएफ) हरखाब थासारियाव, जीओसी इन चीफ, सेन्ट्रेल कमान्डआ रिप 'न्देन्ट एबा केन्ट' नमेन्ट बर्डनि मावमिनफोरखौ थिसननायनि गोहो नङा, आरो बेनिखायनो जीओसी इन चीफजों रिप 'न्देन्टखौ सोलायनाया गनायजाथाव नङा। (70ई) ओम प्रकाश राणा बनाम स्वरूप सिंह तोमर,;, मुंख' नाय। दफा 280 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सी) खौ सोलायब्लाबो मिरु सोरखारा सासे मावमिनखौ रायजोनि सिङाव मोनसे केन्ट 'नमेन्ट बर्डनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलायहोनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङाः (टी) केन्ट' नमेन्ट ब 'र्डफोरा उदां आफादफोर; (2) केन्ट' नमेन्ट बर्डनि सिङाव मावमिनफोरा मिरुआरि मावमिन नङा आरो बेयो मोनसे रायजो थाखोनि मावमिनबो नङा।
ब 'र्ड जेराव बिथाङा बेबादि सोलायनायाव बाहागो लायो। (72बि
सि.) 8 जिखिजायामानो, मिरु सरकारहा आइननि दफा 280 नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना ब' र्डनि मावदांसाफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनि नेमफोर बानायनायनि गोहो दं, जाय ओनसोलनि सिङाव बेनि न्यायबिगियान दं। बिदिन्थि महरै, हरखाब जाथायआव बिनायगिरिखौ केन्ट' नमेन्ट ब 'र्ड, लखनऊनि मोनसे देहा फाहामसालिनिफ्राय एखे ब' र्डनि सिङाव गुबुन मोनसे देहा फाहामसालियाव बारस्लायनो हायो। (72इ
एफ.) 9
मिरु सोरखारा केन्ट 'नमेन्ट ब' र्ड सिबिथाइखौ मोनसे मिरुआरि सिबिथाइ बानायनायनि बाथ्राखौ साबसिनै सानदोंमोन जाहाथे मोनसे केन्ट 'नमेन्ट ब' र्डआ गावनि मावदांसाफोरखौ गुबुन केन्ट 'नमेन्ट ब' र्डआव बारस्लायनो हायो।
