% संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ फिनहोग्रा रायजोजों लुनायनि खामानिनि थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। कनट्रेक्टनि सिङाव हाबा राननायाव आरो गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रायजोआ जोबोद गोबाव खालामनायनि थाखाय थि समनि गेजेराव रादाइखौ फोजोबनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ सानबोलावरि खर्सा खालामनांदोंमोन आरो रां होनायनि थाखाय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारजों मोगामोगि जादोंमोन। सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ रां होनो नेवसिगारनायनि उनाव आरो बाथ्राखौ आरबिट्रेशनसिमबो दैथायहरनो थाखाय, आर' जलाइगिरिआ आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 20 नि सिङाव जिल्ला जजखौ दैथायहरदोंमोन, ('एक्ट') आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो थाखाय आरो नांलायनायखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो थाखाय। जिल्ला जजआ फिनहोग्रा रायजोखौ रादाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन, आरो थि सोंनायनि थाखाय आरबिट्रेशननो मोनसे रेफारेन्स होदोंमोन। गोजौ कर्टआ जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव सासे आरबिट्रेटर थिसनजादोंमोन।
एन एवार्डआ बिनायगिरिनि दाबिखौ एसेयै गनायथि होयो। बान्थाखौ जिल्ला जजनि कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बान्थाखौ कर्टनि मोनसे नेम बानायदोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ बे बाथ्राखौ मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय जिल्ला जजनाव हरफिनदोंमोन। जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि हेंथाफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ कर्टआ बिनायगिरिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिआ जर 'खा सुतिनि थाखाय बे पिटिसनजों रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन। आर' टिशनखौ नेवसिगारनानै, कोर्ट, हेल्डः जिल्ला जजआ थारै मोनदों दि बांद्राय खरसानि सोमोनदै सोंनाया मोनसे सरासनस्रा सोंथिमोन आरो मोनसे थि आयेनारि सोंथि नङामोन आरो आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ जोबथा नङामोन। आरबिट्रेटार 104 आ रायजोनि हेंथाखौ थिरांथा खालामालाबानो दाबिखौ गनायनायाव गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। थि दफाखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ इउनियन कोर्टनि थार थिरांथा, सेथास बनाम भारतनि बे थिरांथा सायाव आयेनारि महरै जेबो मुलाम्फा गैयामोन।
बिनि बाथ्रा। जुदि आयेननि जेबो थि सोंनायखौ मुंख 'नाय जाया, अब्ला बै सोंथिनि सायाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ जोबथा नङा, जिखिजायामानो बियो गावनि न्यायबिधाननि सिङाव जानो हागौ आरो थारै बिनि थाखाय सोंनायखौ हरखाबै थिरांथा खालामनाया गोनांथार। आरबिट्रेटारआ सासे गोरोबहोग्रा नङा आरो आयेनखौ नेवसिनो हाया एबा जायखौ बियो न्यायगोनां आरो जुक्तिगोनां सानो बेखौ बाहायनो हाया। आरबिट्रेटारआ मोनसे ट्रिब्युनल जाय हानजाफोरजों आयेन बायदियै गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ थिरांथा खालामनो सायख' जायो आरो बेनिखायनो बियो आयेनखौ उनसंनो आरो बाहायनो गोनां जायो, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैब्ला, बिथांखौ आदालतजों थि खालामजानो हायो जुदि बिथांनि गोरोन्थिआ बान्थानि मोखांआव नुजायो। बे मामलायाव, कन्ट्रेक्टरआ रादायाव थांफिननो हाया मानोना बियो बेखौ मानिनो थाखाय साबजाथाव नङामोन। याचिकाकर्ताया जुक्ति होदोंमोन दि थि आयदाफोरा महर होजादोंमोन आरो जिल्ला जजनो मुंख 'नाय जादोंमोन, बिनि जेबो रोखा गोरोन्थिनि रेबगान्थि
जिल्ला जजआ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ नायना बान्थाखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बान्थानि बाहागोबो नङामोन आरो बेजों सरजाबनायबो नङामोन। कर्टआ गनायाखैमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा सोंथि जानानै, जिल्ला जजआ थारै सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बिनायगिरिआ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय खरसानि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, आरो आरबिट्रेटारआ बान्था होनायनि सिगां रायजोनि बे हेंथाखौ सानना नायाखैमोन आरो गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बान्थाखौ जुजिनो कर्टनि ओनसोलनि सिमाफोरा मोजाङै थि खालामजादों। एक्टनि दफा 30 नि सिङाव हेंथाखौ सान्ना नायबाय थानाय समाव, कर्टआ अपीलेट कोर्ट महरै खामानि मावाखै; जुदि आरबिट्रेटारआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथि खालामो एबा जुदि कोर्टनि बिथोननि जारि जानायनि उनाव बान्था होनाय जायो, एबा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 35 (c) नि सिङाव आरबिट्रेशन प्रोसिदिंआ गोरोनथि जायो, अब्ला बियो बान्थायाव हेंथा होनो हागौ।
जुदि, मोनसे थि सोंनायखौ आरबिट्रेटारनाव जमा खालामनाय जायो आरो बिथाङा बेनि फिन होयो, अब्ला सैथोआ बेनो दि फिननायाव आयेननि बिन्दोआव मोनसे गोरोन्थि थिरांथा दं, बिनि मोखांआव बान्थाखौ गाज्रि खालामाखै जाहाथे बेखौ आलादा खालामनो गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालते थारमोन दि जिल्ला जजआ मुवा आरो 105 मावसाफोरनि बेसेन बांनायनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि दाबिनि आयेनारिथिखौ मिथिनो थाखाय कन्ट्रेक्टखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन। दफा 2.16 आरो 2.4 आ थि खालामदोंमोन दि कन्ट्रेक्ट्रेटारआ मुवाफोरनि बेसेनफोराव बांनाय आरो कन्ट्रेक्टआव थि खालामनाय हारफोराव मावसाफोरनि मासुलफोराव बांनाय थासेयावबो खामानिखौ फोजोबनांगौमोन। आरबिट्रेटारनि मोनसे रोखा मोनदांथि दंमोन दि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि बिथिङाव कन्ट्रेक्टखौ गोहोम गैयै खालामाखैमोन मानोना सरासनस्रा नङै बेसेनफोराव बांनाय आरो खामानिनि बेसेनफोराव बांद्राय बेसेननि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बेसाद आरो मावसोमनायनि बाथ्राफोर। आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि बांद्राय दाबिफोरनि आयेनारिथिनि सोमोनदै रायजोजों बुंजानाय बे थि हेंथाखौ थिरांथा खालामनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि ओरैबायदि थि दफाफोर दंमोन जाय बेसेन बांनाय समाव बांद्राय दाबिफोरखौ गनायनायाव हेंथा होयो। जिल्ला बिजिरगिरिया बान्थाखौ मोजाङै बोखारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। सेथ थावार्दास बनाम भारत जुथाइ, मेसार्स आलोपी प्रसाद बनाम भारत जुथाइ, कपूर निलोखेरी कअपरेटिव डेयरी फार्म सोसायटी लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, चैंपसी भारा एंड कंपनी बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिंग एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड, 1923, ए
आई
आर
पी., दुआनटैन किंग, सेल और डफ एलन बनाम भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
हिपयार्ड लिमिटेड, क 'चिन आरो ए
एन
आर., (1984) 2 एस
सी
सी
680 खौ मुंख' नाय जादों।
