% प्रसिक्युशना दाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि जुलि जिउ, जायखौ 151/2 बोसोर बैसो बुंनाय जादोंमोन, मोनसे गोब्राब गुलाय-गुजायावमोन, बियो आरो आपिल खालामजायै दायगोनांआ आयेनगैयै खाथि सोमोन्दोआव दंमोन, बियो गावखौ मोनसे बाहागि सोमोनदोआव पि
डब्ल्यू
2 नि खाथियाव साबमिट खालामदोंमोन, दि 13.11.73 आव बियो आपिल खालामै दायगोनां आरो पि
डब्ल्यू
2 खौ सासे अनागारि बिसिनिफ्राय बिखौ उदां खालामनो आर 'ज खालामदोंमोन, बियो गनायदोंमोनदि बियो बिनि उनाव आपिल खालामै दायगोनांजों बिनि बिसि महरै थाहैगोन, साथामआ थैनायखौ फोजोबनो सानथांखि खालामदोंमोन आरो फावफान्दायदोंमोन, जायनि उनसंनायाव आपिल खालामग्राया गावनि फिसाखौ फुंनि 9:30 रिंगानि समाव चन्डीगढ़नि बास स्टेन्डआव थांनो राजि खालामदोंमोन। 14 नबेम्बर, 1973 आव, जेराव आपिल खालामै दायगोनां आरो पि
डब्ल्यू
2 आ बिखौ नेगासिनो दंमोन, बिखौ सिगां साजायनाय महरै लाना थांफिनदोंमोन, आरो बिथांखौ पिन्ज हाजोआव थांफिननो आर' ज खालामनानै आपिल खालामदोंमोन, जेराव साथामबो दायगोनांआ लोगोसेयै जौ बायदोंमोन, जेराव बिसोरो गासिबो खारै लामा लाना खारलांदोंमोन, चंडीगढ़नि गांथाम बास बायदोंमोन।
सन्देह गैयालासे थैनायनि खर 'आव घ' टनाखौ बुयो, जेराव पि
डब्ल्यू
2 आ बिखौ गाहायाव दोनो, बिसोरो थैनायनि जि-जोम आरो देहाखौ खाथिनि हाग्राफोराव दोनखोमा दोनदोंमोन, बिसोर सानैआबो हर गोग्लैनायनि गेजेराव चन्डीगढ़ फैफिनो, आरो नालिस खालामै दायजानाया पि
डब्ल्यू
2 खौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसायनि थैनायनि बागै आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन, थैनायनि बिमा, पि
डब्ल्यू
19 आ <आइ
डि
1> आव गावनि खोमाजानाय फिसाज्लाखौ लानानै सीनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, चन्डीगढ़जों लिरना आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि गामिनि सासे सुबुं लाह 'र ख' डाया गावनि सानै फिसाज्लाफोरजों आरो सारपान्चआ गावनि सानै गुबुन बाहागिफोरजों गावनि फिसाज्लाखौ बुथारदोंमोन, बिनि थांखिया बेनोमोनदि बिथांजोनि फिसाज्लाया सुबुंनि फिसाजोजों गाज्रि सोमोन्दो लाखिदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाया थैनायनि बागै मिथिसारनायनि उनाव बिथांजोनाव गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
नालिस खालामैनि दायगोनांखौ 3.4.75 आव खानाय जादोंमोन। बिथांनि खौरां दिन्थिफुंनायाव P8, जरा जुथा, पार्स, मोनसे आबुं नङि मानसिनि खर 'बिगुरजों लोगोसे बेगेंनि 25 थुख्राफोर मोन्नाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राखौ आरो PW 2 खौ 8.5.75 आव खानाय जादोंमोन। नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव, नालिस खालामग्राफोर आरो सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनाय आरो बुथारनायनि दाय लानाय जादोंमोन। PW 2, जाय लोगो दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेमोन, गनायथि होग्रामोन। बिसावराय अदालते गनायथि होग्रानि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन फोरमानफोरजों रोखा खालामदोंमोन दि नालिस खालामैनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां आरो आपिल खालामग्राया आइ
पि
सि
नि दफा 302 आरो 120 बि नि सिङाव दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन। आरो बिसोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि नालिसखौ नेवसिदोंमोन आरो साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर' जियाव, बेखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन मानोना बेबादि रोखा फोरमाननि सायाव जेबो रोखा फोरमान गैयै बाहागोआरि फोरमान गैया।
अ 'नी। बे सोंनायावः (1) सासे लोगोनि फोरमाननि आखु आरो गोसारथि; आरो (2) सानजा पान्जाब गथ' सा आयेन, 1949 नि सिङाव सासे 'गथ' जों दायफोरनि बिसावरायनायनि खान्थि, गोलाव आयेनारि दोरोंजों सासे लोगोआ सासे बदनाम साखि, जाय सासे बाहागोआरि जानानै, गुबुनफोरखौ दाय होनो नाजावनानै गावनि रैखाथिखौ बायनो हायो। साखि आयेननि दफा 114, बिदिन्थि (बि) आ सासे लोगोनि सानना लानाय फोथायथि गैयैखौ नोजोर होयो। नाथाय, बेनि उनाव दफा 133 आ बिथोन होयो दि साजा होनाया खालि आयेनारि नङि नङा मानोना बेयो सासे लोगोनि रोखा नङि साखिनि सायाव सोनारो। (753सि
डि.) (1.2) दाय होनायफोराव, जर 'खायै गोब्राब दायफोर, सुबुरुननि खान्थि आरो सांग्रांथिनि खान्थियाव, बियो सासे बाहागोआरिखौ गोरोनथिगैयै फोरमाननि सायाव सोनारनाय मोनसे जुनिया जुडिसियेल नेमखान्थिनि सायाव मोनसे रैखाथिगैयै गुदि फोरमान जाय मोनसे जुडिसियेल नेमखान्थिनि सायाव मोनसे रैखाथिगैयै फोरमानमोन।
आयेननि। [753डी ई] एल
3 फोरमान खालामनायनि आखु आरो अरथाइआ मोनफ्रोमबो केसनि आखु आरो थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जानांगौ। जायखिजाया सरासनस्रा नेमखान्थिनि बेखेवनाया, गासिबो जाथायफोरनि थाखाय गनायथाव, एखे समावनो, गियान गैयै आरो बाहायजाथाव नङा। (753एफ) 1.4 फोरमान खालामनाया मोननै रोखोमनि जानांगौ; गिबिया गावखौ सासे फोथायजाथाव साखि महरै गनायथि होग्रानि मानखौ रोखा खालामनायनि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां; आरो नैथि जाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि उनाव गनायगिरिनि फोथायजाथावथिनि सोमोनदै गोजोन मोनखांनायनि उनाव नुजायो, खालि दायनि बिबानल 'नङा, नाथाय दायाव गुबुन दायगोनां सुबुंनि थाफादेरनायनिबो गुदि रोखाथिफोरनि सायाव फोरमान खालामनाय। जुदि गिबि बिथिङाव आदालतआ गोजोन मोनाब्ला, नैथिआ नुजाया। बबेखानि, फोरमान खालामनायनि मोन्नै ओनसोलफोरा गुबुन-गुबुन फोरमान नङा, गासै ए
आइ
सि
757 बनाम माद्रास एच.
जोबथा बिजिरसंनायाव आथिखालनि मामलायाव आर
एस
आइ
आ नैथि आयदाजों सोमोन्दो दं, फावफान्दायनायाव आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबनि बादै गनायथि होग्रानि साखीखौ गुदि गुदि गुदिनि सायाव उदां साखीजों रोखा खालामनो हागोन ना हाया। (758एफ
जी.) थैनायनि थैनाय आरो आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइ खालामैनि गेजेराव गोबां सम बारलांदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि, गेजेर समाव, सानैनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो दंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै नुजानाय साखीयाव दायगोनां थासारिफोरा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायाव आरो आर' जलाइ खालामैनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामैनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
2 खौ थैनायखौ होखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बै आर 'जलाइगिरियाबो गनायदोंमोनदि बियो, बिनि उनाव आर' जलाइ खालामैनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे थांना थानो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बे जाहोननि थाखाय फोरमानखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौ। (759सि
इ.) हरिजन माघा जेशा बनाम गुजरात रायजो, मुंख 'नाय। गासै बाथ्राखौ बिजिरनायाव, फावफान्दायनायाव आर' जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि सोमोनदै गनायथि होग्रानि फोरमानआव 748 आर 'जलाइगिरिखौ सरजाबनो थाखाय गोनां माखासे गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान गैया। केसाव फोरमाननि थाथाइया आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो गोनां जानो हागौ। थासारिफोराव आर 'जलाइया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। (759एफ.) दाय खालामनायनि समाव, आर' जलाइया, सेसन्स कर्टजों खालामनाय नायसंनायनि बिथायावबो, फ्राय 15 बोसोर बैसोनिमोन आरो सानजा पान्जाबनि ओंथि सिङाव सासे 'गथ' मोन। (1949) चिल्ड्रेन एक्टनि दफा 27आव आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइखौ गुबुन मोनसे आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन जाय केसाव रावबो दायगोनां आखुखौ मुंख 'नो हानाय नङामोन।
बिथांजोनि मामलायाव दाय होजानाया आरजाथावमोन। (759जी; 760सी) बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानैदि आर 'जलाइगिरिआ सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, सानजा पान्जाब गथ' सा आयेन, 1949 नि सिङाव सासे 'गथ' नि बिसारनि मामलायाव नाजावजानाय मावखान्थिनि आयेनारि एबा मोजांनि जायखिजाया आनजाद आरो दफा 27 नि सायाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय सेसन्स कर्टनि नोजोरनि थारथिया गोनां नङा। (760सीडी) आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्रानि दाय आरो साजाखौ आलादा खालामनाय जायो आरो आर' जलाइखौ उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। बबेखानि, गुबुन नुजायै दायगोनांफोरनि दाय आरो साजाखौ हेंथा होआलासै हगारनाय जायो। (760ई) फोरमाननि सायाव विगम 'रः थामथि एडिशन VII, पेरा 2054, रेक्स, रमेश बनाम राजस्थाननि पब्लिक एटर्नी
एस
वां मुक 'पिं आरो हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर IV एड
II पी
268, पैरा 454 खौ मुंख' नाय जादों।
