21 जुलाइ, 1981 माइथायाव साखिगिरि अन्ध्र प्रदेश रायजो मोब्लिब ब 'र्डआ मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 49 नि सिङाव गोहो बाहायना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। बे फोसावथाइजों ब' र्डआ हाइ टेनसन मोब्लिब बाहायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनायनि थासारिफोरखौ सोलाइदोंमोन। बे फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनफोरा 1501 केवीएनिफ्राय 5000 केवीएनि गेजेराव 33 केवीआव मोब्लिब जगायनाय जागोन, जेराव जाय दारिमिनफोरनि 5000 केवीएनि बारा गोनांथि दं बिसोर 132 केवी एबा 220 केवीआव जगायनाय मोनगोन। बे गोनांथिखौ मानिनो थाखाय हाइ टेनसन बाहायगिरिफोरा आथिखालनि ट्रान्सफर्मारफोर आरो हाइ टेनसन कन्ट्र 'ल गियारफोरखौ सोलायनांगोन एबा आथिखालनि भल्टेजनिफ्राय सोलिबाय थानाय भल्टेजसिम जगायनायखौ खम खालामनो थाखाय कन्ट्र' ल गियारजों ट्रान्सफर्मारफोरखौ फज 'नांगोन आरो बेफोर सोलायनायफोरखौ सोमोन्दो गोनां दारिमिनफोरा बे फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 6 दाननि गेजेराव खालामनांगोन।
थांखि लाजानाय भल्टेजआव जगायनायखौ मोन्नो थाखाय राहा खालामाखै आरो फोसावनाय अक्ट 'आव मोन्नाय भल्टेजआव जगायनायखौ मोन्नो हमथाबोदों, बिसोरो गावसिनि मोब्लिबनि बिलाव 2.5 जौखोन्दोनिफ्राय 13 जौखोन्दोनि गेजेराव दाजाबदेरनाय सारचार्ज होनांगौ जागोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरा गोजौ नारसिननाय मोब्लिब बाहायग्राफोरमोन, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोरखौ आबुं खालामनानै बे फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिनांदोंमोन। सासे जज्जाया आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइयाव मोनसे डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 49 जों लोगोसे एखे आयेननि दफा 18 (सि) आ मोब्लिब ब' र्डखौ जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ सोलाइनो गोहो होयो, आरो सिंगल जजनि थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल 160 नि बे आर 'जलाइफोरखौ हगार। गाहाय दानथेलायनाया बेमोन दि बर्डहा मोब्लिब जगायनायनि थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय एकतरफा गोहो दं ना गैया।
जिखिजादोआ दि दफा 49 नि सिङाव रिपेनदेन्ट ब 'र्डहा दैथायनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय हारसिङै जेबो गोहो दंमोन बेखौ गनायनो हाया। मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 नि दफा 49 नि दालाय दफा 1 आ रोखा महरै होयो दि ब' र्डआ दैथायनायनि थाथायफोरखौ थि खालामनो हायो आरो बेबादि जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बियो रोखोमसे खाजोनाबो थि खालामनो हायो। बिनिखाय दालाय दफा टीया रोखा महरै ब 'र्डखौ जगायनायनि थाथायफोरखौ थि खालामनो आरो रोखोमसे खाजोना थि खालामनो गनायथि होयो जायखौ दालाय दफा 2 नि थाखाय होनाय जादों। जुदि जेबो सन्देह दंब्ला दालाय दफा 4 आ बेखौ रोखा खालामो दि बे खोनदोनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव बर्डआ जगायनायनि थाथायफोरखौ थि खालामनो हायो आरो खाजोनाफोरखौबो थि खालामनो हायो। (l68B C; 167B C) डिवीजन बेंचा दफा 18 (c) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर राहाफोरनि सिङाव ब' र्डआ दिहुनथाय, रानसारनाय आरो बाहायनायनि सोमोनदोआव सामलायथि बाहायो आरो बिजिरसंगिरिफोरनि बेंचआ मिथिनो मोनो दि दफा 18 (c) नि सिङाव गोहो थि खालामाखै।
ब 'र्डखौ दैथायनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे गुवार। बेयो जेबो सन्देह गैया दि दफा 18 (सि) आ ब' र्डनो सामलायनायनि गोहोखौ होयो, नाथाय जोंनि सान्नायाव दफा 49 दफा टि नि सिङाव थि गोहोआ थोजासे रोखा जेराव ब 'र्डखौ दैथायनायनि थाथायफोरखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जादों। (168सि इ) बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोजौ भल्टेजआव मोब्लिब जगायनायखौ सोलायनायनि ब' र्डनि खान्थिया जेराव गोबां खर्सा हाबना थायो, दफा 28 आरो 29 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेफोर राहाफोराव दिन्थिजानाय बिखान्थिखौ फालियालाबानो बेखौ मावनो हाया। आयेननि दफा 28 आरो 29 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि दफा 49 दफा 1 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव ब 'र्डजों मा खालामजागासिनो दं बेनि अनगा बेयो आबुङै मोनसे गुबुन खामानि। (171जि) जेराव बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय दैथायनायाव फेलें जानायनि सायाव गोजौ खाजोना लागायनायनि बागै गनायनाय जागोन एबा ब 'र्डआ ब' र्डनि फोसावथायनि थाखाय गेवनाय नङा।
ion आरो हानजाफोरा बर्डजों मोगामोगि जानो हागौ आरो बियो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव ब 'र्डनि थाखाय गेवनाय जागोन दि मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फोसावनायाव मुंख' नाय सारचार्जखौ लागायनो नाङा आरो बेबादि खालामनायाव बर्डआ मोनफ्रोम थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायगोन (172A B) 161 बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि फिसा बायग्राफोरनि बेलायाव जानाय खहाया आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर, गोजौ टेनसन बाहायग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय जायो, जेराव जेबो ओंथि गैया। बारस्लायनाय खहाया सन्देह गैयालासेनो खम भोल्टेजनि जाहोनाव जायो जेब्ला बेयो गोलाव जानथायसिम दावबायो मानोना बेयो गोजानजों सोमोनदो गोनां नाथाय खहानि बिबाङाबो मोब्लिबनि बिबाङाव रुजुथायारि जाय बारस्लायनाय लाइनफोरनि गेजेरजों दावबायो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फिसा आबादारि बायग्रानि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय दावबायनो गोनां गोहोआ बेफोर गोजौ टेनसन बाहायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबनि बिबाङाव रुजुनायाव एसेल '।
मोब्लिब जगायनाय आयेननि दफा 18 (ए) (23) जों लोगोसे साब स्टेशनफोर आरो गाहाय ट्रान्समिसन लाइनफोर गायस 'ननाया ब' र्डनि बिबान आरो बेखौ सामलायनाया ब 'र्डनि बिबान नङा आरो ब' र्डनि थाखाय बे बिबानखौ बायग्राफोरनिसिम दैथाय हरनाया गेबें नङा, जेराव मोब्लिबखौ गोजौ भोल्टेजआव लानायनि उनाव गाव हारसिङैनो मोब्लिबखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जेबो गोनांथि जानाय नङा। आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा 7 आ गाहाय ट्रान्समिसन लाइनफोरखौ बुंफोरो, नाथाय बे गासैबो दफा 2 नि दालाय दफा 7 आव रेफारिया मोनसे जेनेरेटिंग स्टेशननिफ्राय गुबुन जेनेरेटिंग स्टेशन एबा साब स्टेशनसिम मोब्लिबखौ दैथाय हरनायनि सोमोन्दै। नुनो मोनो दि बेयो जेनेरेटिंग स्टेशननिफ्राय रानसारग्रा साब स्टेशनसिम फज 'नो गोनां गासैबो लाइनफोर आरो आगजुफोरखौ फोरमायो। नुनो मोनो दि मोन्नैबो ब' र्डनि जानानै बेखौ सामलायनो गोनां जायो आरो बे बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि जुदि बाहायग्राया गोजौ भोल्टेजआव गोहो मोन्नो गोनां जायो आरो जुदि बिथाङा बेखौ गाहाय भोल्टेजआव मोब्लिबखौ बाहायनो लुगैयो अब्ला गावनि बिबान गैया।
गोजौ भोल्टेजनिफ्राय गाहाय भोल्टेजसिम मोब्लिब गोहोखौ खमायनायनि थाखाय। [171सि
इ.] महाराष्ट्र रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड बनाम कल्याण बर 'नोगोरमा आरो ए
एन
आर.,; बिसरा स्टोन लाइम कम्पानि लिमिटेड आरो ए
एन
आर., बनाम उड़ीसा रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड आरो ए
एन
आर., आरो जगदम्बा पेपार इन्डास्ट्रिज (प्राइबेट) लिमिटेड बायदि बायदि बनाम हरियाणा रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड आरो ए
एन
आर., बायदि बायदि, [1984] आई
एस
सी
आर
165, खौ मुंख' नाय जादों।
