% आर 'जलाइगिरिफोरा थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थि खालायजानाय खथा बायदियै खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि गुबै खथाफोराव थिसनजादोंमोन। थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरनि गेजेराव देरसिनआ ख' टा आरो र 'टा खान्थि बायदियै थि खालाम जायो। सि
एस
एस
नेमफोर, 1962 नि बायदिब्ला, खोन्दो मावख' गिरिफोरनि गुबै ख 'थाफोरा थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरजों सामलाय जायो आरो गुबै ख' थाफोरनि बा बाहागोनि से बाहागोखौ थोंजों थिसनजानायफोरजों आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों। खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि आद्रा थानाय गुबै ख' थाफोरा सायख 'जानाय फारिलाइआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसननायजों आबुं खालामजानांगौ थामहिनबा जौगाथाइजों। गुबै ख' थाफोरनि बेरेखायै बिसोरनि थिसननायनि सायाव थोंजों थिसनजानायफोरा दावगानायफोरनि थाखाय देरसिन जायो, जेरै दानि मामलायाव दं। खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि जौगाथाइखौ 1962 नि नेमफोरनि नेमखान्थि 2 नि नेमखान्थि बायदियै बानायनाय जादों।
खेंसालियायै थिसनजानायफोरा सि
एस
एस
आव सेथि ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। बिसोर 10 बोसोरनि मावमिन होजायाखैब्लाबो, जेब्ला बिनिफ्राय गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ सेथि ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो। सेथि ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि सिगां जौगाथाइ खोन्दो मावख' गिरिफोरा खोन्दो मावख 'गिरि महरै 10 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनो गोनां जादोंमोन। बे नेमखानथिखौ सम-सम 148 फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि जोबथाआ 1984 आव फोसावथाइ नं
<आइ
डि1> सि
एस
नि गेजेरजोंमोन। सेथि अक्ट' आ 29 दिसेम्बर, 1984 आव, जाय सि
एस
एस
आव सेथि ग्रेदआव जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि सर्त महरै खोन्दो मावख 'गिरि महरै 8 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिनखौ थि खालामदोंमोन। बे फोसाबनायखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय आर' जफोरखौ नेवसिदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि फोसाबनाय नेमखानथिया थार, न्यायगोनां आरो बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया, आरो बेयो संबिधाननि दफाफोर आरो 16 नि सिङाव थानाय मोनथाम आर 'जफोर।
, जर 'खा सुतिनि राहाजों। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाया थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरनि थाखो 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मिजिंखौ गोख्रों खालामो मानोना बिसोरखौ गनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव दोननाय जायो, जेराव बिसोरनि जुनिय 'रफोर थामहिनबा जौगाथाइ खोन्दो मावख' गिरिफोरा थाखो 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय उदायो। उदायथिनि बे थाथायहा मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेबादि भारतनि संबिज 'ननि दफा 16 आव समानथि दफाखौ सिफायनाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मावमिनाव बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय देरसिनखौ मावमिनाव बिसोरनि जुनिय' रफोरनि सिगाङाव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन, आरो बुंनाय नेमाव होनाय उदायथिनि थाथायहा थाखो 1 आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया आरो बेबादि बेयो गावनोगाव आरो उदायै। आगोलनि फोसाबनाय खान्थिया थाखो 1 नि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन आरो थाखो 1 नि मावख 'गिरिफोरखौ थिसनदोंमोन।
गोजौ मासिजों सोमोन्दो थानाय गावसोरनि बिबानफोरखौ आरजाथाव आरो गोजोनथावै सोलायदोंमोन, आरो बेनिखायनो बे फोसाबनाया गोसोआरि आरो समान नङि, आरो बे फोसाबनाया थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि गोथौ सान्दांथि गैयै खालामो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनायनि गोहोमा एच
भि
पारदासानी आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम गैयै आरो गाज्रि खालामनो थाखाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कोटा र' टानि बिथायाव बैसोगोरानि नेमफोरा जुनिया नङा। जौगाफुनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोर आरो जौगाफुनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेरारि बैसोगोराखौ कोटा र' टानि नेम बायदियै थि खालामनाय जादों आरो बेनिखायनो सिबिथायनि गोलावथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जौगाफुनाय खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ 13 बोसोरनि बांसिन समनि थाखाय गावसिनि मावमिनखौ होनाय थासेयावबो जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायाखै, जेराव थोंजों थिसनजानाय खोन्दोखौ खालि ग्रे
गोबां बैसोगोराफोर। बेयो जौगा होग्रानि गोसोयाव दुखु सोमजिहोदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनो थाखाय सरकारा बिखान्थिखौ फोसाबदोंमोन आरो बे फोसाबनाया गावनोगाव नङा आरो गोरोनथिगैयैबो नङा। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, ^ HELD: 1। जाय नेमआ रोंग 'थिगोनां मावमिननि रोखोमसे समखोन्दोखौ बिथोन होयो बेखौ गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै एबा संबिज' ननि दफा 14 एबा 16 खौ सिफायनाय बुंनो हाया। नेम बानायग्रा गोहोआ, 1984 मायथाइयाव फोसाबनायजों, थाखो I आव दावगानायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव फैनायनि सिगां खोन्दो मावख 'गिरिफोरजों होनाय 8 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिननि रोखोमसे रोंग' थिखौ लाबोयो। बे रोखोमै बियो गासैबो खोन्दो मावख 'गिरिफोरखौ समान महरै मानियो आरो खोन्दो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथाइ ओनसोलनि बिजिरनायनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जाया जेरै बिसोर खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ थाबैनो थाखो I आव दावगानायनि थाखाय गनायनाय जायो।
खोन्दो मावख 'गिरि महरै दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होजादों। लाजानाय रोंग' थि गोनां थाथायफोरा मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे सोमोन्दो दं, जेरै जौगाथायनि गेजेरजों गोजौ मासिफोरखौ सामलायनो थाखाय फोरमान जानाय रोंग 'थि गोनां रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय। (158बि; 156बि
डि.) 2
थोंजों थिसनजानाय आरो थाखोयाव दावगानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेमखान्थिनि गनायथिया थोंजों थिसनजानायनि थाखाय थि खालामजानाय कटानि बिथायाव (थामहिनबा गासै गुबै मासिफोरनि 1/5) बे आदालतजों सिगांनिफ्रायनो थि खालामजादों। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि थोंजों थिसनजानाय जायफोरा जौगाथाइनिफ्राय देरसिन, बिसोर गोजौ मासिआव दावगानायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, बबेखानि बिसोर नेम बानायग्रा मावख' आरिजों थि खालामजानाय रोंग 'थि रोंग' थिखौ आबुं खालामाखै। नेम बानायग्रा मावख 'आरिआ जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि गोनां नेमफोर थि खालामनो रोंग 'थि गोनां, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि सासे गोजौ मासि थिसननायनि थाखाय बिथोन होनो हाया।
रोंग 'थि गोनां थाथाइखौ मानिनाय जायो आरो बिथाङा गावनि बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं। सासे गागि खोन्दो मावख' गिरिनो सेथि थाखोनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला बिथांनि जुनिय 'रफोरा, जायफोरा रोंग' थि गोनां थाथाइखौ आबुं खालामदों, गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजायो, बेयो आबुङै दिदोमथि गैयै। (155जी; 156ए बी; 157डी एफ) एच
वी
परदासानी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, बेखौ उनसंनाय जायो। (1503) जेब्ला मोनसे थि केडारनि मोनसे मासिआव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला सासे सुबुंखौ थिसननायनि थाखाय गनायनायनि सिगां बेखौ आबुं खालामनांगौ। मोनसे थि केडारनि देरसिनआ सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि मोन्थाइ होनो हाया, जेब्लासिम बियो सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गनायजानाय रोंग 'थिखौ आबुं खालामाखै। सासे सुबुंखौ जौगाथायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
एन
जि
एस
टि
सुबुंफोरा आरजाथाव। बैसोगोराखौ आरजाथावथिनि थाखाय सोलायनो हाया आरो बेयो उननि गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि बेलायावबो बेखौ बारायनो हाया। [157G H: 158A]
