बेफोर आर 'जलाइफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, अन्ध्र प्रदेश मेडिकेल एन्ड हेल्थ सार्विस स्पेसाल रुल्स, 1982 नि दफा 8 नि सिङाव रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय मुंफोरनि पैनलखौ 1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसारनि जौगाथाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय, बैसोगोरानि फारियाव बै सुपर स्पेसिएलिटिआव गासिबो एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ सानना, बेखौ मानिना दि रायजोनि गुबुन-गुबुन मेडिकल फरायसालिमाफोराव कार्डिय 'ल' जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोर जायहा नेमखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दं, जाय नेमफोरनि दफा (बि) नि दफा (बि) आव सोलाय-सोल 'रोंगथि दं, बिसोर जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन, आरो बेबादि गासिबो एसिस्टेन्ट प्रफेसार कार्डिय' ल 'जीनि दाबिफोरखौ गनायखांनायनि उनाव
एफ
1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसारनि मासिआव मोनब्रै मासिफोर दंमोन। 1 जुलाइ, 1983 मायथाइआव रायजो सोरखारा रायजोनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय 'ल' जीनि गासिबो हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि मोनसे पैनल थियारि खालामदोंमोन, जायफोरखौ नैथि साजायनायाव थि खालामनाय बायदि पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थि मोनखांनायनि उनाव आर
5 नि सिङाव गोनांथार फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन, आरो पैनलआव डा
जी
सुब्रमनयम, डा
ए
राजाग' पाला राजू आरो डा
स 'ग्रा बेगम, कार्डिय' ल 'जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि मुंफोरखौ सोफादोंमोन, जायफोरा गोनांथार अक्ट' 1 जुलाइ, 1983 मायथाइआव डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव गावसोरनि पोस्ट ग्रैजुएशन दिग्रि मोन्नो हानाय बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन।
डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रिनि उनाव बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ साननायनि बिथिङाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानखौ आबुङै गावनोगाव आरो थार नङि होनना बुंनाय जायो। आपिल खालामग्रा सी
एच
उमेश चन्द्रआ आपिलाव फैदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरआ बिथांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिथाङा दिसेम्बर, 1975 आव मेडिसिनआव एम
डी
आव पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रि आरो एप्रिल, 1980 आव डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव गावनि नैथि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रि मोन्नो हादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिथाङा एप्रिल, 1980 आव डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव गावनि नैथि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रि मोन्नो हादोंमोन, बिथाङा कार्डिय 'ल' जीनि प्रोफेसरनि मासिआव दावगानायनि साबसिन खाबु दंमोन। बेफोर आयदाफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो बे कर्टनि बिजिरनायखौ रैखा खालामनायनि उनाव, रोखोमसे सोंथिया 1986 आव अडिशा सरकारनि जर 'खा बिथोन नं 4456 नि बेरेखायै अडिशा हाई कोर्टआव डॉ.
क 'र्टआ थोजासे गनायथिनि नेम दिहुनदों, आरो बेनिखायनो, बेफोर आयदाफोरखौ फिन फारिलाइ खालामनाय जादों। 1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4456 आव, क' र्टआ कार्डिय 'ल' जियाव एसोसिएट प्रफेसार/प्रफेसारनि जौगाथाय मासिनि थाखाय कार्डिय 'ल' जियाव एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोर/फरायग्राफोरनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामनो थाखाय मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानो फोसावनाय जादोंमोन आरो जर' खायै इन्डियान मेडिकेल काउन्सिल रेगुलेशन्स, 1970 नि रेगुलेशन 5 (2) (बि) नि ओंथि सिङाव 'नै बोसोरनि जुनिया फोरोंनाय' सोदोबखौ लाबोनायाव, दफा 33 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। क 'र्टआ भारतारि मेडिकेल काउन्सिलखौ बै थि फसंथानखौ रोखा खालामनो लुबैदोंमोन जेराव बेबादि फोरोंथायखौ होनाय जादोंमोन। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय एसिस्टेन्ट सेक्रेटारिया गावनि नोजोर होनानै मोनसे एफिडेविट होदोंमोन। आपिलफोर आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जफोरखौ नेवसिगारनानै, क' र्टआ एइच
इ
एल.
मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बै रोंग 'सारियाव फरायग्राफोर/एसोसिएट प्रफेसारफोरखौ जौगाहोनाय। बेफोर जाथायफोराव, गासिबो बेले-बेजेया 175 रायजो सोरखारा हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरजों मोननो हानाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ होनो फेलें जानायनि जाहोनावमोन, जेब्ला बिसोरो एनेक्सार II नि फारि नं 17 आव कलम 5 नि क्लाम (बि) नि सिङाव मेडिसिनआव एम
डि./एम
आर
सि
पि
आव गावसोरनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिखौ मोन्नो हादोंमोन। नेमफोरनि नेम 4आ कार्डिय' ल 'जीनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय कार्डिय' ल 'जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि बेबादि थाखोनि रोंग' सारथिखौ फोरमायो, जायहा बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दं। आर
5 आव बुंजानाय 'फोरोंनायनि रोंमोनदांथि' सोदोबा 'रोंग' सारिया मोनसे मेडिकेल फरायसालिमा एबा भारतनि मेडिकेल काउनसिला गनायथि होजानाय फसंथानाव रोंग 'सारनायनि रोंमोनदांथिखौ' रोंग 'सारथिनि उनाव'
बिथाङा नैथि पोस्टग्रेजुएट रोंग 'थि गोनां जायो। बेनिखायनो नेम 5 आ, एनेक्सार II नि फारि नं 17 आव कलम 5 नि दफा (ए) आरो (बी) आव थि खालामनाय मोन्नैबो रोंग' थिफोरखौ लायो, जेरै, (ए) कार्डिय 'लजीआव बोसोरनैनि फोरोंनायजों लोगोसे कार्डिय' लजीआव डीएम (कार्डिय 'लजी) आरो (बी) मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी.। गोनांथार अक्ट', 1 जुलाई, 1983 आव, क्ल
(बी) आ गोबांमोन आरो सरकारा आर
8 नि सिङाव मोनसे पैनल बानायनायनि सिगां बै थाखोजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मावख 'गिरिफोर बायदि गोजौनि रिप' न्देन्टफोरनि दाबिफोरखौ गनायनो गोनांमोन।
आरो बेनिखायनो, आर
8 नि सिङाव मोनसे पैनल थियारि खालामनाय समाव नङा, कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखोआव आरज गाबनो गोनां जायो। सरकारा थारैनो बे गोरोन्थि साननायनि गेजेरजों गोरोनथि खालामजादोंमोन दि (i) जि
अ
एम
एस
नं
789 अक्ट '12 दिसेम्बर, 1983 जों एनेक्सार II नि फारि नं
17 नि कलम 5 नि दफा (ख) नि सोलाय-सोल' रोंग 'थिखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय सिगांनि रिप' न्देन्टफोरनि दाबिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैयामोन आरो रोखोमसेयै कार्डिय 'ल' जीनि रोंग 'थिगोनां हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि फारिलाइ बानायनायाव थाफायोमोन, आरो (ii) बेबादि मावख' गिरिफोरखौ आर
9 (2) नि जाहोनाव उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि दाबिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ आर
8 नि सिङाव थियारि खालामनाय मददगिरि पेनेलखौ नेवसिदोंमोन आरो गासिबो रोंग 'थि रोंग' थिजों लोगोसे गावसोरनि गासिबो रोंग 'थि रोंग' थिजों लोगोसे गासिबो बोसोरफोरनि फोरोंग्रा पेनेलखौ गोदानै थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
कार्डिय 'ल' जियाव बोसोरनैनि फोरोंनायजों लोगोसे मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव रोंग 'थि मोननाय। (189सी
एच.; 190ए
बी.) 176 बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि (बी) मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिनायजों गोरोबलायै जानायनि सोलाय सोल' रोंग 'थिखौ ओंथिजों सोलायना लानाय जानांगौ आरो बेयो 31 मे, 1977 मायथाइनिफ्राय नंगुबैमोन। 26 एप्रिल, 1978 मायथाइनि सेक्रेतरिनि बिलायजों फोरमायजानाय काउनसिला सुबुरुन होदोंमोन दि 31 मे, 1977 मायथाइनि उनाव, गोजौ रोंग' थिफोराव टिउटरनिख्रुइ गोजौ थाखोनि गासिबो फोरोंग्रा मासिफोरनि थाखाय, जेरै कार्डिय 'ल' जी/न्युर 'ल' जी/गेस्ट्र 'एन्टेर' ल 'जी/थ' रेसिक सार्जारी/न्युर 'सार्जारी/प्लास्टिक सार्जारी/पेडियाट्रिक सार्जारी, इउर' ल 'जी/एम.
सोमोन्दो गोनां रोंग 'सारियाव मोनसे गनायजानाय फोरोंग्रा मिरुआव बोसोरनैनि जुनिया फोरोंथाया बै अक्ट' निफ्राय गोजौनि फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थोजासे रोंग 'सारथि जाना थाङा। अब्लाबो, सरकारा बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि आफादनि गनायथिया खालि सुबुरुनल' मोन आरो संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय मोनसे नेमखान्थिखौ नेवसिगारनो हायामोन। पैनलखौ रायजो सोरखारा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनानै थियारि खालामनांदोंमोन आरो आफादनि गनायथिनि बिथायाव नङा। (190सीएफ) जेरै भारतारि सावस्रि आफादजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय रोखा जादोंमोन, काउनसिला खालि मोनसे सुबुरुन होग्रा आफादल' मोन। आयेननि दफा 3 नि सिङाव दानाय, भारतारि सावस्रि काउनसिला मोनसे रोंग 'सार आफाद जायनि थांखिया आरो थांखिया सावस्रियारि सोलोंथायनि बाङाइसिन मानथाखोफोरखौ सामलायनाय आरो बेखौ मानिनायमोन।
बेयो गनायथावल 'आरो गोनांथारल' नङा। प्रफेसारफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ बिथोन होनाया काउनसिलनि थाखाय नङा। फरायग्राफोर आरो फरायसंगिरिफोर; बेनि थाखाय गुवार लामा दिन्थिग्राफोरल' थि खालामनो हायो। बेबादि रोंग 'थिफोरा गोनांथार महरै दफा 309 नि बिथोननि सिङाव नेमफोर दानायजों थि खालामजानांगौ। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे सर्त आरो बेखौ दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिजोंल' थि खालामनो हायो। मेडिकेल काउनसिला गावनि एफिडेविटआव गनायदों दि कार्डिय 'लजिनि थाखाय जेबो जुनिया लामा दिन्थिग्राफोर गैया, आरो दाबि खालामदों दि माखासे मुलुगसोलोंसालिफोर/फसंथानफोरा फरायफारिखौ थि खालामदोंमोन जानांगौ। रायजो सरकार आरो गुबुन आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दि सेक्रेतरिनि बिलायजों फोरमायजानाय मेडिकेल काउनसिलनि गनायथिफोर। 26 एप्रिल, 1975, एसिस्टेन्ट प्रफेसार कार्डिय 'ल' जि, एम
डि
आर
सि
आव एम.
कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय बिसोरहा नांगौ जानाय बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि थासेयावबो आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो गोनांथि गैयै नुनो मोनो। (190जी
एच.; 191ई
एच.; 192ए.) आथिखालनि मामलाया नेमखान्थिनि दफा 5आव जानाय 'फोरोंनायनि रोंमोनदांथि' बुंफुरलुनि ओंथिजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखोजों सोमोनदो गोनांमोन, जायफोरा एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोननो थाखाय कार्डिय' ल 'जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै थिसनखांनायनि उनाव बोसोरफोरजों लोगोसे कार्डिय' ल 'जी आयदा फोरोंगासिनो दंमोन। थारैनो, एनेक्सार II नि फारि नं
17 नि कलम 5 नि क्ल' म
(बी) आव थि खालामजानाय गुबुन रोंग 'थिआ मावख' गिरिफोरनि बे थाखोखौ लायो आरो बिसोरखौ आर
5 नि सिङाव आरजाथाव खालामो। गोनांथार अक्ट ', 1 जुलाइ, 1983 आव, क्ल'
(बी.) दाबो दंमोन आरो बेबादि दाबिफोरखौ खालामनो थाखाय सरकारा 193 बोसोरनि सिगां कार्डिय 'ल' जी पेनेलजों गोसो होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि रावबो रिप 'न्देन्टफोरनाव गोनां फोरोंथाय गैयामोन।' जर 'खा फोरोंथाय' सोदोबा आर
7आव सोमोन्दो गोनां गनायथि होजानाय खोन्दोआव सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसारजों मावजानाय खामानि आरो जर 'खायै जर' खानि फारसे बावसोमनाय महरै बुंफोरनाय जादों। बेनि उनाव आर
7 नि बाहायजाथावथिनि थाखाय सोंथिया नुजायो, बेयाव मोन्नै सर्तफोर आबुं खालामजानांगौ, गिबिसिनै, भारतनि मेडिकेल काउनसिल एबा सोरखारि एबा मुलुगसोलोंसालिफोरजों कार्डिय 'लजिनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव फोरोंनो थाखाय जर' खायै बावजानाय मोनसे फसंथान फसंजानांगौ, आरो नैथि, बेबादि फसंथानखौ सोरखारा गनायथि होजानांगौमोन। बेखौ गायसननो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि अन्ध्र प्रदेश रायजो एबा गुबुन जायगायाव बेबादि जेबो गनायथि होजानाय खोन्दो दंमोन। बेनि अनगा, बेखौ बाखनायनो हाया मानो एसोसिएट प्रफेसारफोर, फरायग्राफोर, कार्डिय 'लजिनि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर, कार्डिय' लजिनि फोरोंग्राफोरखौ मेडिकेल फरायसालिमाफोराव जर 'खा बोसोरफोरनि थाखाय कार्डिय' ल 'जियाव फोरोंनाय, कार्डिय' ल 'जियाव जर' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
एनेक्सार II नि फारि नं 17 नि दफा 5 नि दफा (ख) नि ओंथिनि सिङाव। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ जोबोद बेले-बेजे थासारि सोमजिहोनो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन जुदि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोर जेरै साखि होग्राया डा
आर
मुरली बाबू राव आरो डा
जी
साई ग' पाल, कार्डिय 'ल' जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर, जाय 1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव पोस्त ग्रेजुएशननि उनाव बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दं, रायजो सोरखारा कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामजायाखै। 8 अक्ट 'नि सिङाव कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसार मासिनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, बिसोरहा नेमफोरनि दफा 5 नि सिङाव गोनां रोंग' थिफोर दंमोनब्लाबो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा (ख) नि सोलाय-सोल 'रोंग' थि, जेरै एम
डी./एम
पी
आर
सी
नि बोसोरनैनि फोरोंथायाव एम
डी.
1976
(193 एफ
एच.; 194ए
इ.) गुबुन गुबुन रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय 'ल' जीखौ मोनसे आयदा महरै फोरोंग्रा गोबां मुंदांखा हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर/फरायग्राफोर/एसोसिएट प्रफेसारफोर दंमोन, जायफोरा कार्डिय 'ल' जीनि गुबुन गुबुन दालायफोराव थोजासे रोंग 'थि आरो गियान आरजिदोंमोन, आरो बेबादि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर/फरायग्राफोर/मेडिसिननि एसोसिएट प्रफेसारफोरखौ कार्डिय' ल 'जीनि एम
डी./एम
आर
सी
पी
नि थाखायल' कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय उदायै मानिनाय जायो, बबेखानि बिसोरनाव थांनाय 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम कार्डिय 'ल' जीनि गोबां दालायफोराव गोनांथार फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, नेमखान्थिनि आर
5आव जानाय 'बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि' सोदोबजों लोगोसे 'कार्डिय' ल 'जीयाव बोसोरनैनि' फोरोंनाय 'सोदोबखौ क्ल' र बि
(17 नं
एन
एक्स.) नि फारि नं.
कार्डिय 'ल' जीखौ नेमखान्थिनि दफा 5 आरो क्ल 'नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मानिनाय जानांगौ। कर्टआ मिजिं दिन्थिदों दि मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया, मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोर लोगोसे रायजो मेडिकेल काउनसिला बे जेंनाखौ नैथि सानना नायगोन आरो बे जेंनाखौ फोजोबनो नाजागोन जायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंफोरनि कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ उननि सोलोंथाइनि मानथाखोआव जेबो गोग्लैनायखौ गनायथि होआलाबानो रैखा खालामनो हायो। [196H; 197AD] मध्य प्रदेश रायजो बनाम किमी
निवेदिता जैन; आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम एस
बी
क' ली आरो ए
एन
आर., मुंख 'नाय।
