हाइ क 'र्टहा कनस्टिटिउशननि दफा 226 नि सिङाव नंगुबै गोरोन्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारि रिट जारि खालामनो जेबो गोहो गैया, बबेखानि बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा जानो हागौ। बेयो अब्लासो मावनो हायो जेराव गोरोन्थिआ आयेननि मोनसे आरो बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा। आयेन एबा सैथोनि जायखिजाया गोरोन्थि जायखौ बियो आपिल एबा फोसाबनाय बिजिरसालिनि महरै फोसाबनो हायो बे दफानि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुनफोर, (1955) आई
एस
सी
आर
1104, आव सोनारनाय। क्वीन बनाम जेम्स बोल्टन, (1841) (1) रानीनि बेन्च 66, किंग बनाम नेट बेल लिकर्स लिमिटेड, रेक्स बनाम न' र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेशन अपील्स ट्रिब्युनल, (1951) 1
के
बी
711 आरो रेक्स बनाम न 'र्थ कम्पेनसेशन अपील्स ट्रिब्युनल।
जाय आयेननि सिङाव बिसोर खामानि मावो, बिखान्थिजों थि खालामजानाय आयेनखौ मोजाङै सामलाय। जेब्लासिम मोनसे आयेनजों बानायजानाय मावख 'गिरिफोर आरो आपिल मावख' आरिफोरनि थाखोआ बिसोरनि सिङाव खामानि मावो, अब्लासिम बिसोर बेबादि खालामनायनि आदबा हेंथा होनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि नायसंनायनि गोहोफोरा दफा 226 नि सिङाव थानायफोरनिख्रुइ बांसिन नङा आरो बेखौ नायनायाव सिमागोनां जानांगौ दि ट्रिब्युनलआ गावनि गोहोनि सिमानि सिङाव खामानि मावो। वरयाम सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम अमरनाथ आरो गुबुन मोनसे;,,, मुंख' नाय जायो। फिथाय महरै, जेराव गोजौ अदालते दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव एक्साइज अपीलेट अथ' रिटीजों होनाय माखासे बिथोनफोरखौ हेंथा होयो, जेराव आसाम एक्साइज एक्टनि सिङाव एक्साइज अपीलेट अथ 'रिटीया गावनि न्यायबिधाननि बाराद्रायमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर मोख्थाङाव नुजानाय सैथोनि गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, बेबादि बिथोनफोरखौ गोजौ अदालते नेवसिथारनांगौ।
आरोबाव, जेराव मोनसे अपीलेट मावख 'आरिआ, हरखाब जाथाय बायदि, हेंथा हानजाफोरनि दाबिफोरनि गेजेराव थिरांथा लानो थाखाय आयेनजों जौसिन मावख' आरिखौ दानाय जायो, बेनि गोहोखौ सिमा खालामनो हाया आरो बेखौ गावनि गोहोफोरनि बारा एबा आयेन एबा नेमफोरनि बायजोआरि साननायनि सायाव न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावनाय होनना मानिना लानो हाया। रमन एंड रमन लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ माद्यस, एस
सी
आर
256, मुंख 'नाय। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयाब्ला दि अपीलेट अथ' रिटिआ मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायदोंमोन, जायखौ आयेनजों थि खालामजानाय नेमफोरनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो, बेखौ बुंनाया गोरोन्थि जागोन दि मिथिंगायारि न्यायनि फेलें जादोंमोन मानोना बियो गुबुन ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गनायथाव नङामोन। न्यू प्रकास्क ट्रानस्प 'र्ट क'
लिमिटेड बनाम न्यू सुवर्ना लिमिटेड।
आइन आरो बेनि नेमफोरनि आनजाद नायनाय, जायनि सिङाव बियो खामानि मावो, आरो बेबादि आनजाद नायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सानजा बेंगल आरो आसाम एक्साइज एक्ट, 1910 नि दफा 9 आव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरा, 1953 नि आसाम एक्ट 23 जों फोसाबजानाय बायदि, खालि खुंथायारि आफादफोरल 'नङा आरो बिसोरनि बिथोनफोरा, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 226 आरो 227 जों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायथि आरो नायसंनायनि गोहोफोरनि थाखाय आरजाथाव।
