बिसावराय मावख 'गिरिनि रिप' र्टखौ बिसावराय मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय नङामोन, जेराव बिसावराय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
आर 'जलाइ मावख' गिरि जाय हारसिङैनो गोहोमगोनां बिजिरनायखौ बे ओंथिआव रेबगान्थियो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों गाव हारसिङैनो गसंना थानाय बिजिरसंनाय फिथाइफोरा गोहो आरो गोहोम गोनांथिनि आंखाल। रिपर्टनि जगायनाया बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनि मथै संबिज' ननि दफा 333 (2) नि ओंथि सिङाव गनायथाव खाबुखौ नेवसिनायजों समान जागोन। फोरमायथियाव रोखा गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोर थानो हागौ। एबा बेयो जेबो फोरमाननि सायाव बिथा खालाम जानाय एबा फोरमानखौ नेवसिनाय एबा नेवसिजानाय जानो हागौ। रिपर्टखौ दायगोनांनो मोनहोआलासैब्ला
दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि बिजिरसंनायाव हाबफैनाय बे गोनां बेसादआ माब्लाबाबो दायगोनांनो मिथिजाया आरो बिथाङा बेबादि गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरखौ दिनथिनायनि जेबो खाबु मोना आरो दाय होजानायनि सिगां दिसिप्लिनारि मावख' आरिनि गोसोखौ गोरोनथि खालामनो एबा बिजिरसंनायखौ नेवसिगारो।
दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिजों दायनि बागै नागिरनायनि सिगां गाज्रि आखुथायफोर, माबाफोर दंब्ला, साजानि जखानि बिबाङाव दायगोनांखौ गनायथि होनो थाखाय नैथि श' क 'ज न' सिस होनायनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे आयदा, जायखौ संबिज 'ननि 42थि फोसाबनायजों दफा 311 (2) आव फोसाबनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादों। (211ईएच) बे सोंनायनि उननिफ्राय जाय मावख' आरिखौ उनसंनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय दायगोनांनि दायनि सोमोनदै गावनि गोसोखौ थि खालामो दि बेबादि बिजिरनाया इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि के' पर्टनि नुथायाव गनायजाथाव नङा, जाय थोंजों जेंना नङामोन आरो 1988 मायथाइनि सी
ए
नं
537 (भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव) आव बेनि गासैबो गोहोमफोराव दिन्थियाखै एबा सावरायजायाखै, (एम
सिवागम बनाम एम
सिवागम), 1988 माइथायनि 8 फेब्रुआरिनि मोनसे बेंचा मिरुआरि बिजिरगिरिफोर आरो एक्साइज बर्डनि साथाम बिजिरगिरिफोर, एबा के
महालिंग आरो एक्साइज बर्डनि बिजिरगिरिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
थोंजों एबा जायखिजाया हाराव बिसोरनि फारसे गोनां गोहोम खोख्लैयोब्ला, बे बाथ्राखौ मोजांनि सायाव सान्ना मोनसे गिदिर बेंससिम थिनहरनाय जायो।
