केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सेकसन 5ए (1) आ सासे डिलारखौ बेबादि थासारियाव बायजानाय खाजोना गोनां बेसादनि सायाव खाजोना होनो गोनां जायो, जेराव जेबो खाजोना होनो गोनां जाया, जुदि बियो (ए) फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बेबादि मुवाफोरखौ बाहायो एबा (बी) बेबादि बेसादफोरखौ रायजोआव फान्नायनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहायै हगारो, एबा (सी) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाइ महरै रायजोनि बाहेरायाव जायखिजाया जायगायाव दैथायहरो। सेरामिक्सनि दिहुनग्रा आरो डिलार, असेसी कम्पानीखौ 1974,75,1975,76 आरो 1976 मायथाइनि एसे बोसोरफोरनि थाखाय एक्टनि सेकसन 5ए नि सिङाव खाजोना होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बायनाया खाजोना लागायनो गोनां नङामोन मानोना आयेननि दफा 5 ए (1) नि दफा (ए), (बी) एबा (सी) आव थि खालामनाय जेबो सर्तफोरा गोजोनथाव नङामोन, आरो बै जुन्नि खोसा आरो माखासे बाहायजानाय स्ट 'रफोरखौ भाटिया आरो कारखानानि सामलायनायाव बाहायनाय जादोंमोन, आरो दफा 5 ए आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना गोनां नङामोन। बिजिरग्रा मावख' गिरि आरो सेथि आपिल मावख 'गिरिआ बे बायनायफोरखौ आयेननि दफा 5 ए (एल) नि सिङाव खाजोनायाव लाबोयो। ट्रिब्युनला बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव खाजोना लाग्रानि हगारनायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि बेफोर बेसादफोरा आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव खाजोना गोनां नङामोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि काजु खोसाफोरखौ भाटियाव खालि खाममुवा आरो गुबुन मुवाफोर आरो टाइल्स आरो (ए) नि दफा 5 ए नि सिङाव खालि खाममुवा महरैल' बाहायनाय जादोंमोन।
सुन्नि खोसाफोर एबा बाहायजानाय गलाफोर जाय दारिमिनारि आरो भाटानि सामलायनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन आरो फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बैफोर मुवाफोरनि जेबो बाहायनाय गैयामोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। खाजोनानि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, जेरै बानायनायनि फारिखान्थियाव खाममुवा बायदि हेफाजाबारि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय बेसादफोर, आयेननि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव थाङा। बाहायनाया दिहुन्थायाव गोथां मुवा महरै एबा गुबुन थाफादेरफोर जाय जोबथा दिहुनथायनि बानायनायाव थाङो, बाहागोनि खायसोनि सिङाव फैयो। काजु खोसाफोरा जोबथा दिहुनथायनि बानायनायाव गोसो होआ। बेफोर भाटायाव खाममुवा महरै बाहायजादोंमोन आरो जोबथा दिहुनथायाव सोलायजायाखैमोन। बेफोर दिहुनथायाव गोथां बेसादनि हेफाजाब महरैल 'बाहायजायाखैमोन, नाथाय खाजोनानि बाहागोनि खाजोना लाग्रानि सिङाव थाफादेरनाय नङा, बेनिखायनो बुंनाय जायो।
चूनानि खोसाफोर आरो बाहायजानाय गलाफोरनि बेलायाव, जाय खालि भाटिया आरो कारखानानि सामलायनायावल 'बाहाय जादोंमोन आरो जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायाव बाहायजायाखैमोन। (252ईजी) 2
बोखारनायनि ओंथिया जाबाय बेसादनि मुंखौ जायखिजाया गुबुन सुबुंनो होनाय। "हगार" बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय सोलायसोल' खालामनाय एबा गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनाय। दफा 5ए (1) नि दफा (बी) नि गोनांथिया जाबाय दि सोंजानाय बेसादखौ फाननायनि अनगा सोरबा सासे सुबुंनो होफानांगौ। हरखाब थासारियाव, काजु खोसाफोर, चुनानि खोसाफोर एबा बाहायजानाय गलाफोरनि सोलायसोल 'खालामनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेफोर खाजोना लाग्राया गावनो भाटिया सामलायनायनि थाखाय काजु खोसाफोरनि बेलायाव खाममुवा महरै बाहायजादोंमोन। बेनिखायनो आइनजों मिथिजानाय बेसादनि जेबो बोखारनाय गैयामोन। दफा (बी) नि दफा (5ए), 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254ए, 254
