% बिहार रायजोआव मुलिफोरनि थागिबि खान्थिफोरनि मोनसे दिथागिरि दंमोन जाय बिनि सावस्रि बिफाननि मोनसे बाहागोमोन आरो सासे ड
नागेश द्विवेदीआ बेनि दिथागिरिमोन। 6.5.1978 आव रायजो सोरखारा थागिबि मुलिफोरनि मोनसे आलादा दिथागिरि गायस 'नदोंमोन, दिथागिरिया आयुर्वेदिक, युनानि आरो हमिय' पेथिकजों लोगोसे मुलिफोरनि मोनसे बिखान्थिनिफ्रायमोन। गुबुन दिथागिरि गायस 'ननाय समाव, सोरखारा मोन्नै आद्रा थानाय बिखान्थिफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय सानै लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा दफा 16 (4) नि सिङाव उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि थाखाय संरैखाथिनि खान्थिखौ बाहायफिननो थाखाय 50 पइन्ट रोस्टार थि खालामदोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि' जायखिजाया थाखोयाव, गिबि खेबनि थाखाय मोनसेल 'मासि दंब्ला, बेखौ संरैखाथि गैयै मानिनाय जागोन आरो नैथि खेबनि थाखायबो, खालि खालिल' दङब्ला, बेखौ मावख 'आरि मावख' नि लेङाइ रोस्टारआव थि खालामनाय जादोंमोन।
आर (हमिय 'पेथिक) मोनसे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय। पाब्लिक सार्विस कमिशना सोरकारजों नारहरजानायनि उनाव फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मासिआव थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
4 आ आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हाय क 'र्टआव जुजिदोंमोन। अक्ट' बर, 1982 आव लेङाइ दिथागिरि (आयुर्वेदिक) नि मोनसे दाजाबदेरनाय मासिखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो आबुं खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंजानाय फोसावथाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जल 131 लान्टखौ थिसननायनि बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दिथागिरि आरो साथाम लेङाइ दिथागिरिनि मासिखौ मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथिनि थाखाय ज 'खालामनो हाया। लोगोसे लेङाइ दिथागिरि हमिय' पेथिक, आयुर्वेदिक आरो युनानिनि मासिफोराबो जाय गुबुन-गुबुन मुलिफोर आरो हानजा संरैखाथिनि थांखिफोर बानायो।
थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरि आरो गासिबो मासिफोरा सेथि थाखोनि मासिफोरमोन आरो बेनिखायनो 50 पइन्ट रोस्टारनि बायदिब्ला दिथागिरिनि मासिखौ गिदिंथायारि बिखान्थिजों रैखाथि गैयै मानिनाय जायो, लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि मासिखौ थारै फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय थि खालामनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ, ^ HELD: दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिफोरनि मासिफोरा मावमिननि गुबुन गुबुन केडरफोर। बेयो रोखा दि थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिनि मासि, जाय दिथागिरिनि गोजौसिन मासि, जायखौ गोजौ थाखो एबा स्केलआव लानाय जायो, बेखौ गाहाय थाखो एबा स्केलाव लेङाइ दिथागिरिफोरनि मासिजों समान खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनानै, 50 पइन्ट रोस्टारनि बायदिब्ला, जुदि मोनसे थि केडराव मोनसेल' मासि खालि जायो, अब्ला बेखौ गिबि मासिनि बेलायाव, रायजो जेनेरेलनि मासि होनना गनायनांगौमोन।
मोनसे थि केडाराव जेरै लेङाइ दिथागिरिफोरनि, फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोख्रोंथि। बेबादि संरैखाथिआ 50 पइन्ट रोस्टाराव थि खालामनाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 16 (4) नि सिङाव गनायथि गैयैमोन आरो रायजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नोगोरारिफोरनो रोखोमसे खाबुनि दफा 16 (1) आव थि महरै गनायथि गैयैमोन। दफा 16 नि दफा (4) आ दफा 16 (i) नि गनायथिखौ एंगारनानै। गोजौ अदालते थारै बुंदों दि लेङाइ दिथागिरि (हमिय' पेथिक) नि मासिनि संरैखाथिआ दफा 16 (4) नि सिङाव गनायथि गैयैमोन, नङाब्ला बेयो दफा 16 (1) नि सिङाव रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव समान खाबुनि निश्चय़थिखौ आबुङै गोरोनथि गैयै आरो ओंथिगैयै खालामो। (सी
ए
एच.) 138 (ए
एच.) खालि मोनसे मासि दं, जेराव दफा 16 (1) नि आर 'जि 16 (4) नि आर' जि 16 (4) नि आर 'जि 16 (4) नि आर' जि 16 (4) नि सिङाव आर 'जि 16 (4) नि आर' जि 16 (4) नि सिङाव गनायथि गैयैमोन।
आरआ बेनो दि मोनसेनिफ्राय बांसिन मासिफोर दं, आरो एम
आर
बालाजिनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय थिखानथिफोरा 50 जौखोन्दोसिम जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, सरकारा फोसावदोंमोन दि थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिनि मासिखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 132 थिखालामनाय जागोन। दिथागिरिया मोनसे पारामेदिकेल सिबिथाइ जायनि गाहायआ दिथागिरि आरो मोनथाम गुबुन-गुबुन आयदाफोर जेरै हमिय 'पेथिक, युनानि आरो आयुर्वेदिकजों सोमोन्दो थानाय साथाम लेङाइ दिथागिरिफोर। पारामेदिक बिखान्थिआव लेङाइ दिथागिरिनि मोनथाम मासिफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन बिखान्थिजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो बिसोर मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा मासि। जों सानो, दिथागिरिनि बेलायाव बाहायजानाय रोखोमसे बिखान्थिफोर। जों बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो दि लेङाइ दिथागिरिफोर बायदि गुबुन-गुबुन मासिफोरखौ 50 बिन्दोनि रोस्टार बिन्दोनि सिङाव दोननो हागोन ना हाया, मानोना केसाव बेखौ गनायनाय बिन्दोआ 50 बिन्दोआव नुजाया।
लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि केडारनि गिबि जिरायथिया लेङाइ दिथागिरि (हमिय' पेथिक) निमोन आरो बेखौ रैखाथि गैयै, नैथि रैखाथि गोनां आरो थामथि रैखाथि गैयै होनना मानिनो गोनां जादोंमोन। केडारनि लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि गिबि मासिखौ रोस्टार बायदियै रैखाथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, बेखौ गासिबोनि थाखाय गेवनो गोनां जादोंमोन। बेनिखाय फारियाव सोजानाय हारिनि सासे बिनायगिरिया गुबुनफोरजों बादायनो गोनां जादोंमोन। हमिय' पेथिक युनानि आरो आयुर्बेदिकनि लेङाइ दिथागिरिनि मोनथाम मासिफोरा रोखा आरो गुबुन-गुबुन मानोना बेसोरो गुबुन-गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो एखे केडाराव सामलायजानाय गुबुन-गुबुन मासिफोर। बेफोरो एखे बिबाङाव खालामजायोब्लाबो गुबुन-गुबुन मासिफोरनि जेबो ज 'जानो हाया। फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय फारियाव थानाय फारियाव सोजानाय फारियाव
दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) आरो 16 (2) नि सिङाव थानाय समानथि दफाजों गोरोबनाय आरो दफा 335 नि गोनांथिफोर, जेरै खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ लाखिनाया रोखा दिनथियो दि संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय मोनसे एबा गोबां आलादा-आलादा मासिफोरखौ ज 'खालामनो हाया। बिदिन्थि महरै, मेडिकेल फरायसालिमाफोराव प्रफेसारफोरखौ एखे थाखो आरो बेसेननि बिबाङाव लानाय जायो नाथाय कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसार, सार्जारिनि प्रफेसार, गाइनेक' ल 'जीनि प्रफेसारनि मासिफोरा थि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मोनसे आलादा मासि।
100% नि सिमासिम नोगोरारिफोरनि जायखिजाया उनथिंजाय थाखोआ युआरखौ हमथाना लाखिबाय, कैरी फारवार्ड नेमखान्थिनि बाहायनायनि अनगायै। [139GH] 133 एम
आर
बालाजि आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर रायजो, [1963] साप्लिल
1 एस
सी
आर
439; टी
देवदासन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; केराला रायजो आरो गुबुनफोर बनाम एन
एम
थमास आरो गुबुनफोर; अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ (रेलवे) बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; कर्नाटक रायजो बनाम शिवाजी वाई
गार्गे (1984 नि सी
ए
नं
417,1984 आव थिरांथा लानाय; के
सी
वसंत कुमार आरो गुबुनफोर बनाम कर्नाटक रायजो, [1985] साप्लिल
एस
सी
आरो गुबुनफोर; चौधरी बनाम भारत जुथाइ।
