मानहानि थाखाय आर 'जलाइखौ जुरिजेननो थाखाय आर' जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे सैथो थासेयावबो दि बे कर्टआ 22 दिसेम्बर, 1986 खालि सा 4 नं बिबैनि सुबुरुनजों लोगोसे 'गोजौ क' र्टआव थानाय बायदि थाथाइ 'खौ लाखिनायनि बिथोन होनाय आरो सा 4 नं बिबै आरो बिथांनि फिसाज्लाया गोजौ क' र्टनि सिगाङाव मोनसे गुबुन गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सानगोहोयै आरो सानगोहोयै बेनिफ्राय बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोन दि बे क' र्टआ सा थाथाइखौ लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो 3 जानुआरि, 1987 मायथाइआव बिसोरनि फारसे मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, आरो बे रोखोमै सानगोहोयै आरो उदाङै मानिया आरो बे क 'र्टनि सा थाथाइ बिथोनखौ सिफायदोंमोन। बे क' र्टआ सा 23 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइआव गोजौ क 'र्टनि गोजौ बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो सा 4 नं बिबै आरो बिथांनि फिसाज्ला आरो
समफोरा सन्देह आरो गोब्राबथि सोमजिहोयो। सरासनस्रा आयेनारि ओंथि बायदियै बे सोदोबा जायखिजाया थि समाव थानाय थासारिखौ फोरमायो। 'गोजौ बिजिरसालिनि बायदि' रोंग 'थि गोनां सोदोबफोरा रोखा महरै थाथायारि बिथोननि गोसारथि आरो गोहोमखौ सिमागोनां खालामो। (872एफजी) आथिखालनि मामलायाव, गोजौ अदालते मोनसेल' सोंनायखौ थि खालामो, जेरै, गिसिङा खैला एबा खनियारि नङामोन। हेंथा गोनां बिजिरनाया बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव बिजिरथि होआ। बेनिखायनो, 870आ रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि थाथायारि थाथायनि ओंथिया हाय क 'नि अनगायै जेबो जानो हाया जेब्ला बिजिरथि होनायनि सिगां मामलाआ हाइ क' र्टआव थाबथानायमोन। मोन्नैबो हानजाया थाथायारि बिथोननि गोसारथि आरो गोहोमखौ बुजिदोंमोन, जायनि ओंथिया जाबाय थाथायारि थाथाय, जेराव रिट पिटिसनआ दाबो थाबथानायमोन। (872जी) हाय क 'र्टनि बिथोन होनायसिम। (872जी)
रिट पिटिसन थाबथानाय समाव मोन्नो हानाय थाथाइ। बेनिखायनो बेसोरो 15 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिङावमोन। (873सी डी) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि थाथायारि बिथोनखौ हगारनायनि सैथोथिखौ दबथायना हेंथा होनाय बिथोनखौ मोन्नो थाखाय सा 4नि आखुथाया जोबोरैनो गोरोनथि गोनां। बिथांहा थाथायारि बिथोननि ओंथि आरो गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन, जुदि बिथांहा थाथायारि बिथोननि ओंथि आरो गोहोमखौ लानानै जेबो सन्देह दंमोन। (873सी)
