% टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1987 नि सिङाव फसंजानाय रायजोनि गुबुन गुबुन सायख 'जानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे दायारि आर' जलाइ आरो सोमोन्दो गोनां जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर
एखुथा जिरायनाय सान। बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया दफा 20 (8) नि हेंथाफोरनि सिङाव जामिन आर 'जलाइफोरखौ नायनायाव सायख' जानाय बिजिरसालिनि खामानिनि आखुखौ लानानै, गुबुन गुबुन सायख 'जानाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरनि थार बाथ्राफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया, जामिन आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै। गनायथि होनाय, आर 'जलाइ आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ एसेयै गनायथि होनाय, अदालते, ^ हेल्डः बेफोर जाथायफोरा गुबैयै गोबां गोनांथिनि मोन्नै सोंथिफोर जौगाहोदोंमोन। गिबिया दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 439 नि सिङाव जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल आरो गोहोफोर एबा टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज एक्ट, 1987 नि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय हेफाजतेयाव थानाय सासे सुबुंखौ दफा 482 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ नाजावनानै, आरो नैथि, मिथिंगानि होबथाग्रा महरै, महर
आयेननि दफा 20 (8) नि सिङाव गोहो। बे आयेना मोनसे जुनिया आयेना जानानै क 'डनि दफा 439 नि सिङाव एबा दफा 482 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ नाजावनानै जामिननि आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोनि बेलायाव गोहोम गोनां जानांगौ। आयेननि स्किमनि सिङाव, आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ ग्रेप्तिंजों लोब्बागोनां जायखिजाया मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ आबुङै बोखारनाय जायो। आइन आरो क 'डनि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दं। क' डनि सिङाव, गोजौ आदालतखौ बेनि सिङाव थानाय मोनसे फौजदारि आदालतजों गनायजानाय जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि सोमोनदोआव बायदि बायदि हाबाफोर आरो बिबानफोर होनाय जायो। आयेना मोनसे गोदान थाखोनि दायफोर सोरजियो जायखौ टेररिस्ट एक्ट्स आरो दिसरप्टिव एक्टिभिटिज बुंनाय जायो आरो बेबादि दायफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया बिखान्थिनि राहा होयो।
बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनायखौ थि खालामनाय। जेराव मोनसे आइनआ माखासे दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि राहा होयो, बेयो बिखान्थि जायखौ फालिनांगौ आरो बिखान्थिजों बिथोन होजानाय नङा। (239बि
सि.; 240ए., डि.) जेबो सन्देह गैया, आयेन आफादआ आयेननि दफा 14 (3) आव' जेरैमोन 'सोदोबफोरखौ बाहायना मोनसे सायख' नाय बिजिरसालिनि थाथाइजों लोगोसे मोनसे सायख 'नाय आदालतखौ थिस' नदों, नाथाय बेयाव थानाय आयेनारि सल 'बाथाया आयेननि सिङाव मोनसे दायनि बिसारनि बिसारनि थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिसिम सिमागोनां जानांगौ, थामहिनबा बेबादि बिसावरिया जेरावसिम बाहायजाथाव, सेशन बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसारनि थाखाय क' डनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थि बायदियै जानांगौ। (240डि
एफ.) जुदिबो बे आयेननि दफा 7 नि सिङाव थानाय रोखोमसे दफा 439 नि बाहागोलानायखौ एंगारनानै जेबो रोखा राहा गैया, अब्ला आइननि सिङाव थानाय जायखिजाया दायनि थाखाय सासे सुबुंखौ खानाय एबा बेनि फिथाय महरै साजा होथारनांगौ।
मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि जामिन होनो हानाय गोहोनि फुंखाया आयेननि दफा 20 (8) नङा, मानोना बेयो बेबादि गोहोनि सायाव सिमाफोरल' दोनो, नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि जामिन होनो हानाय गोहोआ क' डनि दफा 439 जों सोमोन्दो गोनां। 227 सायख 'जानाय कर्टआ क' डनि दफा 437 नि ओंथियाव मोनसे 'गोजौ आदालत एबा सेशन क' र्टनि अनगा गुबुन मोनसे आदालत '। मोनसे सायख' जानाय कर्टजों जामिन होनो हानाय गोहोनि बाहायनाया दफा 20 (9) जों होनाय सिमाफोरनि सायावल 'नङा, जाय बाथ्राफोराव बिथोन होयो दि दफा 20 (8) आव रोखा जामिन होनायनि सिमाफोरा क' डनि सिङाव सिमाफोर एबा जामिन होनायनि सायाव बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सिमाफोरजों लोगोसे। बेनिखायनो, बेयो बेखौ उनसङो दि मोनसे सायख 'जानाय कर्टनि दारै सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय जामिन होनो हानाय गोहोआ क' डनि दफा 20 (9) नि सिङाव जामिन होनो हानाय गोहो नङा।
क 'डनि 39आ आयेननि दफा 20 (8) नि लुनायखौबो जागायनांगोन। दफा 19 (2) नि रोखा हेंथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारनाय जादों। बेयो हेंथा होयो दि गोजौ आदालतजों लोगोसे जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर' जलाइ एबा फोसाबनाय जानाय नङा, मोनसे सायख 'जानाय बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, साजा एबा बिथोननि बेरेखायै, मोनसे थि खालामजानाय बिजिरसालिनि गेजेर जायगायारि बिथोन नङा। बेयो सैथोब्लाबो दि क' डनि दफा XXXIII आ दासिमबो रैखाथि होजादों, नङाब्ला सायख 'जानाय बिजिरसालिनि खाथियाव जामिन होनो जेबो गोहो गैया, अब्लाबो गोहोनि फुंखाया क' डनि दफा 439 नङा, नाथाय दफा 437, गोजौ आदालत एबा सेसन्स कर्टनि अनगायै गुबुन मोनसे अदालत जानायनि जाहोनाव। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ बेले-बेजे थासारि सोमजिहोनो हागौ। जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि हाई कोर्टनि दिजाइना होनाय बिथोनआ दफा 439 जों सोमोन्दो गोनां जामिन होनो हानाय गोहोमोन, नाथाय 439 नि सिङावबो बेखौ जामिन होनो हानाय गोहो गैया।
दफा 437 बायदि सिमाफोर। बेयो आयेननि दफा 20 (8) आव थानाय रोखा होबथानायनि उलथा जागोन। अदालते गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 439 नि सिङाव एबा क 'डनि दफा 482 नि सिङाव जामिननि आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। दफा 20 (8) नि सिङाव बेबादि गोहोनि सायाव दोननाय सिमाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे सायख 'जानाय अदालते जामिन होनाय समाव जाय राहा लानो गोनां जायो, बेनि सोमोनदै, दालाय खोन्दोआ जामिन होनायनि सायाव मोनसे सायख' जानाय बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव हेंथा होयो आरो बेयाव थि खालामनाय सिमाफोरा क 'डनि सिङाव थानाय सिमाफोरनि अनगायै। बेफोर बांसिन गोब्राब थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे सायख' जानाय अदालते आयेननि राहाफोरा बाहायजायो ना जाया बेखौ मिथिनो थाखाय गावनि सिगाङाव थानाय मोनफ्रोमबो केसखौ सांग्राङै नायनांगौ। जामिननि आर 'जलाइखौ दाजेमारि आदबजों नेवसिनांगौ नङा।
दायगोनां आर 'जलाइफोराव, नंगुबै बाथ्राफोरखौ सिगाङावनो थि खालामनाय जादोंमोन। 1967 मायथाइनि 238 थि जिरायनाय आर' जलाइ नं
2369 आरो 2469 आव, मोनसे सि-जोम मिलनि सामलायनायनि बिन्दोआव नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। गुबुन जाथायफोरा हारियारि गुलाय-गुजायनिफ्राय नुजादोंमोन। सरासनस्रायै, बेबादि जाथायफोरखौ आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव दायफोर खालामजायागौमानि, क 'डजों थि खालामजानाय सरासनस्रा बिखान्थिनि सिङाव सालायनो गोनां जायो। सायख' जानाय कर्टफोरा बे बिथिंनिफ्राय थासारिफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि बिबान सिङाव दं। बेखौ खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो गुबुन गुबुन सायख 'जानाय कर्टफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय आरो केसफोरखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय हगारनाया मोजांमोन। गोजौ कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि समाव, दायगोनां बिखान्थि क' डनि दफा 439 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय, दायगोनां कर्टजों गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरखौ नेवसिगारनाय आरो बिथोन होनाय।
जामिननि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै रायजोनि बिजिरसालिनि दारै मुंसाय होनाय जायो, आरो बिसोरनो मोनफ्रोम केसखौ गुननि सायाव बिजिरनो बिथोन होनाय जायो दि बेयो आयेननि दफा 3 आरो/एबा दफा 4 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, आरो बिदि जायोब्ला, आयेननि दफा 20 (8) नि सिङाव गावसोरनि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोरखौ नोजोर होनानै केसनि नंगुबै आरो थासारिफोराव दायगोनांफोरा जामिननि मोन्थाइ दं ना गैया। जेराव सायख' जानाय आदालतफोरा मोनो दि पुलिस रिपर्ट एबा दफा 14 (1) नि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि आर 'जलाइयाव दाय होजानाय हाबाया दफा 3 आरो/एबा आयेननि दफा 4 नि सिङाव फैया, बिसोर आयेननि दफा 10 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना केसफोरखौ सादारन फौजदारि आदालतफोराव बिसारनि थाखाय दैथायहरगोन। बे आदालतजों जामिननि सायाव बारायनाय दायगोनां सुबुंफोरखौ जामिननि आर' जलाइफोरखौ डिजाइन खालामनाय अदालतफोरजों सामलायजासिम जामिनआव थाबाय थानो नांगौ।
चान्द जैन बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; ईश्वर चन्द बनाम हिमाचल प्रदेश रायजो, आई
एल
आर
(1975) एच
पी
569 आरो वी
सी
शुक्ला बनाम सी
बी
आई
नि गेजेरजों रायजो, मुंख 'जानाय।
