% बे रिट पिटिसनखौ गुबैयै दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सानै सोद्रोमा, श्री आर
एल
गुप्ता आरो श्री एस
बी
अग्रवालआ बे कर्टाव दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय कर्टनि नोजोरमोनदि श्री एस
बी
अग्रवालनि केसखौ उदां महरै सान्ना नायनांगौ, बिथांखौ मोनसे गुबुन पिटिसन दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन, आरो बे पिटिसनखौ श्री आर
एल
गुप्तासिमल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि, श्री आर
एल
गुप्ता, जाय 2 अगस्त, 1971 खालि दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो 6 अगस्त, 1971 मायथाइआव बुंनाय सिबिथायाव सासे साब जज महरै रोखा जादोंमोन, बिथाङा दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्ड गायस' ननायनि सायाव जेब्ला 1 अक्ट 'आव सासे अडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज, दिल्ली महरै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथांखौ बर्डनि गिबि सेक्रटेरि महरै डेप्युटेशनआव थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 26 एप्रिल, इं 1985 माइथायाव जस्टिस रंगनाथ मिश्रानि दारै जास्टिस
श्रीमती इन्दिरा गान्धी, भारतनि सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि, मिरु सोरखारा बुथारजानायनि उनाव खुंजानाय हिंसानि जाथायफोर। 27 मे, 1985 मायथाइआव मिरु सोरखारा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ गोजौनि कमीशननि सेक्रेतरि महरै थिसननायनि थाखाय हगार आरो बिनायगिरिया बुंनाय कमीशननि सेक्रेतरि महरै खामानि मावनो गोसो जानायखौ फोरमायखांनायनि उनाव, बिथांखौ हाई कोर्टआ कमीशननि दिप्युटेशनआव थांनो गनायथि होदोंमोन, जाय 1 जून, 1985 मायथाइनिफ्राय गाव हारसिङैनो गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनायगिरिआ कमीशननि सेक्रेतरि महरै थिसननायनि थाम दाननि गेजेराव, दिल्ली हाई कोर्टनि गाहाय ज' जिस्तिआ श्री जस्टिस रंगनाथ मिश्रानो लिरदोंमोन दि हाई कोर्टआ बिनायगिरिखौ दिल्ली हायर जुडिसियेल सर्भिस 256आव प्रोबेशनआव दोननो थिरांथा लादोंमोन, मानोना बिनि थाखाय बिबाङा फैदोंमोन।
बे खौरां मोन्नायनिफ्राय जि सान। बेनि उनाव जास्टिस रंगनाथ मिश्राया दिल्ली हाई कोर्टनि गाहाय जास्टिसनो लिरदोंमोन दि बिनायगिरिआ आय 'गनि खामानिजों गावखौ सिनायथि होदों आरो बे समाव सुबुं मोजांनि थाखाय बिखौ हगारनाया गोब्राबमोन। हाई कोर्टआ श्री रंगनाथ मिश्रानि लाइसिखौ गावनि मिटिंआव गनायदोंमोन, जेब्ला मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि श्री आर
एल
गुप्ताया, जाय दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्डआव डेप्युटेशनआव दंमोन, बिथांखौ प्रोबेशनआव दोनजानायनि थाखाय गावनि बिमा-बिफा केडारनि खाथियाव थांफिननो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा थांफिननायनि सोलायै आर
एन
मिश्रा कमीशन अफ इन्क्वायरीनि सेक्रेतरि महरै नैथि डेप्युटेशनआव थाङो।
मिश्राआ डि
टि
<आइ
डि
1 नि गेजेरजों लिरदोंमोन दि बिथाङा गावनि खैफोदाव फैदोंमोन। रिज 'ल्युशनाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि श्री आर
एल
गुप्तानि प्रबेशनआव दोनजानायनि केसखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा गावनि खैफोदाव प्रबेशनआव दोनजानो थाखाय मोनथावना जानो नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बै समाव बिथांनि खाथिनि मावख' गिरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनबा मावख 'गिरि श्री जसपाल सिंह आरो गुबुन मोनब्रैखौ नेमबादि मासिफोरनि बेरेखायै प्रबेशनआव दोननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। गोजौनि थांखिजों, श्री जसपाल सिंह आरो गुबुन मोनब्रैखौ आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। आरोबाव, जिनै मावख' गिरिफोरखौ प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बे रोखोमै, गासै जिदाइन जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ आर' जलाइगिरिखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 31 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव इन्क्वायरी आय' गनि हाबा फोजोबनायनि उनाव, आर 'एल गुप्ताखौ अडिशनल डिस्ट्रिक्ट एन्ड सेसन्स जज महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिजों मोन्नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, गोबां जाहोनफोरनि सायाव दबथायनायनि उदायथिखौ सोंनानै, बेफोरनि गेजेराव माखासेया बिनायगिरि आरो एस
आर
आइ
एस
बि
आगरवालनि थाखाय रोखोमसेमोन, जायखौ बिनायगिरि नं
2 महरै थिसनदोंमोन। मानोना बिनायगिरिनि केसखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायोमोन, कर्टआ बिनायगिरि आरो श्री एस
बि
आगरवाल आरो दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव खामानि मावग्रा गुबुन जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे बिथायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन, आरो बैफोर बिथानि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गेवनाय जादोंमोन। 257 रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, कर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गुसुं सोंथिया नुजादोंमोन बियो बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिनायगिरिनि साजायनाय, बिथांनि जुनियेर, जिदाइन मावख' गिरिफोरखौ प्रबेशनआव दोननानै, बिथांखौ प्रबेशनआव दोननायनि सिगां बेयो थारमोन ना नंगौमोन।
सिगांनि बिदिन्थिफोर। (265एफ; 266एबी) बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि बिनायगिरिखौ आरजाथाव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दंब्ला आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा महरै प्रबेशनआव दोननाय जायोमोन आरो श्री जसपाल सिंहनिख्रुइ देरसिन जाना थायोमोन, जायखौ बै अक्ट 'आव प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। (268सीडी) बिनायगिरिजों श्री जस्टिस रंगनाथ मिश्रानि दैदेनजानाय इन्क्वायरी कमीशननि सेक्रटेरि महरै मावजानाय खामानिनि गुननि बेलायाव, श्री जस्टिस रंगनाथ मिश्रानि दारै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइया गुबुन गुबुनजों लोगोसे बुंदोंमोनः "श्री गुप्ताया गावनि खामानिखौ आखा-फाखा आरो आखा-फाखा आखुजों सामलायो। बिथाङा आंखौ सासे रोंग' थिगोनां न्यायारि मावख 'गिरि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। आं बिथांखौ आइनजों मोजाङै मिथिजानाय मोनोमोन। बिथाङा आखु, साहस आरो सोलो दिन्थिदों मोन। आं बिथांनि समाजारि मोनदांथि, सुबुं मोनदांथि आरो सोलोआरि गोहोजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
4.4.87 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, बिजिरनायनि थाखाय सोंनायखौ जौगाहोदों दि बिनायगिरिखौ बिथांनि बैसोगोरानिफ्राय एंगारनाया थार आरो जुक्ति गोनां नंगौना नङा मानोना बिथाङा बै समखोन्दोआव दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव खामानि मावाखैमोन जेब्ला बिथांनि जुनिय 'रफोरखौ बिथांखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। (268G H; 269A) अदालते गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन दि बिनायगिरिखौ गोजौ आदालतजों मिथिहोजाबायमोन दि बिथाङा गावनि खैफोदजों दिप्युटेशनआव थांगासिनो दंमोन, बिथाङा गावनि जुनिय 'रफोरनि सायाव गावनि बैसोगोराखौ लाखिना थानो हायाखैमोन जायखौ दिप्युटेशननि समखोन्दोनि समाव प्रोबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि गोबां मावख' गिरिफोरखौ सुबुं सिबिथायनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन बिफानफोराव सुबुं मोजांनि थाखाय दिप्युटेशनआव थिनहरनांगौ जायो आरो बिसोरखौ दिप्युटेशन दैथायहरनायनि सिगां बिसोरनि गनायथिखौ जेब्लाबो लानाय जायो। मानोना
बेनि थाखाय। बेयो माइसुर रायजो बनाम एम
एच
बेल्लारीनि थिरांथा, आरो माइसुर रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम पी
एन
नानजुन्डिया आरो गुबुन मोनसेनि थिरांथा, बिनायगिरिखौ ओरैबायदि मोनसे बिफानसिमबो दैथायहराखैमोन जेराव बिथांनि मावमिनफोरखौ अरायथा महरै लानो हायो। बिथांखौ मोनसे आय 'गनि थाखाय थिसनथाइ महरै दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय सुबुं गोनांथिनि मोनसे थि आयदा, जायखौ गुसुं समनि गेजेराव फोजोबनो बुंनाय जादोंमोन। आय' गानो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनायाव फांक्टास अफिसिअ जानो गोनांमोन। आय' गआ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों दैदेनजादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थाखाय आय 'गनि आफादगिरि महरै गावनि मासिखौ हगारनाया आय' गनि आफादगिरिनि गनायथि गैयालासे आरो दिल्ली जुडिसियेल सारभिसाव थांफिननाया जाथावैमोन। आय 'गनि आफादगिरिआ बिनायगिरिखौ बिजिरसंनायनि गेजेराव उदां खालामनायाव गोब्राब मोनदोंमोन, जाय खालि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
मुंख 'नाय। बेयो गोनां नङा दि बेबादि बिजिरनाया जेब्लाबो थिसनग्रा मावख' आरिजों खालामजानांगौ जेब्लासिम जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बेबादि बिजिरनाया बै मावख 'आरिजोंबो खालामजानो हागौ जायनि सिङाव मावख' गिरिआ प्रबेशननि समाव खामानि मावो। बे मामलायाव, जाय मावख 'आरिनि सिङाव बिनायगिरिआ खामानि मावोमोन बियो भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिमोन जाय बिनायगिरिनि मावमिनखौ गनायथि होदोंमोन जेरै बिनि दारै जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनिफ्राय नुनो मोनोमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
मानोना बेयो दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथायाव मासिफोरनि बोलोनि बांसिनमोन, जायखौ बोसोर 1970 आव दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथाइ नेमफोरजों सरजाबनाय समफारिजों लोगोसे फरायजानाय नेम 4 जों 16 थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि समफारिखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन, थासारिखौ सैथोथिजों लोगोसे मासिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायजों, जानो हागौ, गोहोखौ दासिम 50 सिम बांहोनांगौमोन। बे थासारियाव, गोजौ न्यायारि सिबिथायनि न्यायारि मावख 'गिरिफोरखौ अरायथा मासिफोराव थिसननायनि सोलायै अरायथा नङै मासिफोराव थिस' ननानै, दिल्ली खुंथायआ थिसननायनि नेमफोरखौ मोगामोगि खालामदों। गोजौ न्यायारि सिबिथायाव जौगा होनाय सासे न्यायारि मावख 'गिरिखौ थिस' ननो थाखाय, बिथांनि जौगाथायनि फ्राय 9 बोसोरनि उनाव प्रबेशनआव, जेरै बे मामलायाव, खालि मोनसे फेस्लामोन। सरासनस्रायै, सासे मावख 'गिरिआ गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय प्रबेशनआव थानांगौमोन।
(270एच; 271एएफ) बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ <आई
डी
1आव आर' जलाइयाव दोनजानांगौमोन, थेवब्लाबो बिथाङा बै अक्ट 'आव प्रतिनियुक्तिआव दंमोन आरो बिथांनि रोखा खालामनायाव बिथाङा श्री यशपाल सिंहनि सायाव गावनि बैसोगोराखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ 22.11.85 निफ्राय रेबगान्थियाव दोननाय जागोन आरो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ बेनि मथै सामलायनाय जागोन। बिनायगिरिखौ दिल्ली गोजौ न्यायारि सिबिथायाव मावख 'गिरिफोरनि बैसोगोरानि फारियाव श्री यशपाल सिंहनि सायाव मानिनाय जागोन। (273सी
डी.) ओ
बी
एस
एस
ई
आर
वी
ए
टी
एन
एस.: खुंथायआ मिन्थिजानांगौमोन दि कर्टफोराव हाबा मावनाया थांनाय जिथायावबो खेबनै एबा खेबथाम बांदों, नाथाय बे बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव गोसो बायनायखौ बांहोदोंमोन।
आथिखालाव दिल्ली सोहोराव सोलिबाय थानाय जिंगाजों लोगोसे। बेखौ खौरां होनाय जादों दि दिल्ली गोजौ अदालते आरोबाव गोबां बिजिरगिरि थिसननायनि थाखाय नारसिनगासिनो दं। बियो दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायाव 169 दाजाबदेरनाय मासिफोरनि गनायथिनि थाखाय नारसिनदों। दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानाय बिजिरसालिनि (जाय जौगाथायाव दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा जागोन), 51,173 नेमबादि नालिसफोर, 1210 फिसा जाहोन नालिसफोर, 974 दिभिनल आपिलफोर, 10,592 भारानि नालिसफोर। गाहाय आरो 260 हादोरयारि गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेतफोर आरो गुबुन मेजिस्ट्रेतफोरनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोरनि खाथियाव थाबथानाय 97,943 केसफोर दं।
उस्टिस। बेयो मोनसे जेंना जायखौ दावहानि बिथायाव फोजोबनो नांगौ। दिल्ली खुंथायानो थाबैनो दिल्ली जुडिसियेल सार्भिसनि गोहोखौ खमैबो 150 सिम बांहोनो नांगौ, दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सार्विसाव मासिफोरनि अनजिमाया खमैबो 40 सिम दिल्लीनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बिजिरसालिनि न 'फोर गायसन्नो नांगौ, आरो नायनो नांगौ दि लाख लाखनि फारिआव थाबथानाय माम' लफोर, जायनि गेजेराव गोबांआ थांनाय जि बोसोर आरो बेनि बांसिन समनिफ्राय थाबथानाय, बोसोरनैनि गेजेराव फोजोब जायो। जुदि गासै थाखोफोराव गासै गोहोआ बाङो, जि बोसोरफ्रामनि उनाव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ प्रबेशनआव दोननायनि फेस्लाबो जोबगोन। सरकारा रांखानथिखौ मोनसे हेंथा महरै सान्नाङा मानोना थोजासे अनजिमानि बिजिरगिरिफोर थिसन्नाङा, सरकारा बांसिन रांखान्थियारि महरै भुगिगासिनो दं। सरकारा गावनो मोनसे गिदिर नालिसगिरि जानानै गोबां हेंथा बिथोनफोर, होबथाग्रा बिथोनफोर, हेंथा बिथोनफोर, बायदि बायदिनि सायाव हेंथा होनाय, गोबां हाबाफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनाय बायदि बायदि।
मानसिफ्रा बांसिन रां खामायगोन। केसफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
y जौखोन्दो गोख्रै; नङाब्ला, बोसोरसे एबा बोसोरनैसोनि गेजेराव मोनसे खैफोद जागोन। कर्टआ मिजिं दिन्थिदों दि बे सिगिनायखौ खोनासङा। [272F H; 273A C] मैसूर रायजो बनाम एम
एच
बेल्लारी, [1964] 7 एस
सी
आर
471, मैसूर आरो एन
आर
बनाम पी
एन
नानजुदिया आरो एन
आर., आरो अ
पि
सिंगला आरो एन
आर., बायदि बायदि, बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन; 261
