% आर 'जलाइगिरिफोरा थाम बाहागोनि से बाहागो दाबि खालामनाय सम्पथिनि बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि दारै मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय नं
1 (बिसावराय नं
9) आ गिबि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ गोरोबलायनायनि सायाव फोजोबनाय जादोंमोन जेराव बिसावरायफोरनि दाबिआ थामथि बाहागोनि दाबिखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायफोरनि खावसे बाहागोआ बिसावराय नं
9 आव थांगोन, जुदि बिथाङा बिसावरायफोरनो मोन्नै किस्तियाव, Rs.10,000 नि गिबि मोनसेखौ 31.7.1979 जों आरो आद्रा थानाय रांनि नैथिखौ, 28.2.1980 जों, जाय समनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइखौ लिरदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोन अक्ट 'नि 31.8.1981 खौ हेंथाहोनानै जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हानजाफोरनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनखौ हानजाफोरनि आरोबाव गनायथिजोंल' फोसाबनो हायो आरो गुबुन रोखोमै बिखान्थिफोरखौ सोलायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय बेयो उदां नङामोन। जुदि गोजौ अदालते बिनायगिरि नं 9 जों बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, अब्ला बिसोरो बिजिरसालिनि सिगाङाव थासारिफोरखौ दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि बियो न्यायनि जाहोननि बेरेखायैमोन आरो जुनियायै बेबादि गोलाव गोबावनि उनाव बिनायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोबाव जानायखौ गनायनाय आरो रां जमा खालामनायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। हेंथा होग्रा सा 288 आ आर 'जलाइ होदोंमोन दि होनां समखोन्दोनि 6थि समखोन्दोखौ नेवसिनाया आयेनारि नङि आरो साजा होनायनि फिथायमोन।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनांगौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे सुबुरुन होनाया थार नङामोन दि बिसावराय नं
आं उनाव रां जमा खालामनो गनायथि होनो कर्टहा जेबो गोहो गैयामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैयामोन दि गोरोबथिनि हेंथा होनाय दफा 6 आ आयेन गैयैमोन, जायनि आखुथाया साजा गोनांमोन। बेखौ नोजोर होनांगौमोन दि बिसावराय अदालते बिसावराय सम्पथिफोराव गावसिनि l/3 बाहागोनि बाहागोनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बिथोननि थारथिनि फारसे सानना लानाय जादोंमोन। आपिल थाखोआव, बाहागोआरिफोरनि मोनथाम दालायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय ब्रजगोपालनि उनमोनगिरिफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि बिबौआ, बिसोरनो रानजानाय बाहागो आरो बिनायगिरिनि नैथि सुदजों गोजोनदोंमोन। बिनायगिरिनि बिबौनि खावसे बाहागोआबो गनायजाथावमोन, नाथाय बिनायगिरिनि बिबौनि समानमोन। बिथाङा बिनायगिरिनि बिबौनि खावसे बाहागो मोन्नो लुगैयोमोन।
गनायथिनि सायाव, Rs.40,000 आव थि खालामनाय। रांखौ बेसेननि गेजेरजों होनांगौमोन। बिनायगिरि नं
9 एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरजों बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि गासै गोरोबनायखौ बिनि हेंथा होनाय दफा 6 नि थाखाय नेवसिनांगौ। बिसोरो दिफल्ट दफाखौ गारना गोरोबथिनि सायाव सोनारगासिनो दंमोन, जायखौ हारसिङैनो नेवसिनो नागिरनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि बै बाहागोआ गुबै महरै बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि बाहागोनि खावसेखौ Rs.40,000 रांनि थाखाय थि समनि गेजेराव होनो थाखाय मोनसे गोरोबथायमोन। सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना बांसिनमोन, आरो हेंथा होग्रा नं
9 नो जोबोद एसेल 'रांनि थाखाय सम्पथि आरजिनो मोनसे मुलाम्फागोनां मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव, बुंजानाय हेंथागिरिया बे सर्तनि सिङावमोनदि जुदि बिथाङा दरदामनि मुलाम्फाखौ लानो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा मोनसे थि समफारिनि सिङाव मुंख' नाय खाजोनानि सिङाव मोनसे थि रांखौ होनो गोनांमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे थि समनि गेजेराव होनो फेलें जादोंमोन।
पेनाल्टि क्लज होनना गनायनाय जायो। 'पेनाल्टि' बुंफुरलुआ गोबां गुबुन-गुबुन ओंथिफोरजों लोगोसे मोनसे गोख्रों सोदोब, नाथाय बेयाव जेब्लाबो साजानि मोनसे सानदांथि थाफायो। बे मामलायाव हेंथा होनाय क्लजआव जेबो साजाखौ होनाय जायासै, बियो खालि डिफेन्डन्ट नं
9 खौ दिफल्टनि बेलायाव मोनसे जुनिया मुलाम्फानिफ्राय एंगारदोंमोन। (293एएचः294ए) गोजौ अदालते बेखौ बेबादि खालामनो गोहो दं होन्ना सान्ना, डिफेन्डन्ट नं
9 नि आरजखौ जोबोद गोबावै रां होनो गनायथि होनायनि थाखाय थार नङामोन। जेराव बेबादि गोहो दङब्लाबो, बेखौ उदाङै बाहायनांगौ नङा। (224बीसी) 289 जास्टिसआ बादीफोरनि फारसे आरो जुजिनाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै रोखा महरैमोन। सोंनायाव थानाय क्लजआ मोनसे खोमाना लानाय क्लज नङामोन। (224ई) बादीफोरनि आर 'जखौ हेंथा होनो थाखाय बिसोरहा आर' ज गोनां खाबु गैया होन्ना आर 'ज गोनां नङामोन।
मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननो थाखाय, मानोना बे बादीफोरनि फारसे गुननि सायाव जोबथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिबादी नं
1 डिफेन्डन्ट नं
9 जों सम बारायनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। ए
आइ
आर
1929 पी
सी
289; बांकु बिहारी धुर बनाम जे
सी
गालस्टाउन एंड एन
आर., ए
आइ
आर
1922 पी
सी
339; जगत सिंह और अन्य बनाम संगत सिंह और अन्य। ए
आइ
आर
1940 पी
सी
70
और स्मीयाक्कल पेरियाक्कल ओरिया, जे
सी
289; बांकु बिहारी धुर बनाम जे
सी
गालस्टाउन और अन्य, ए
आइ
आर
1922 पी
सी
339; जगत सिंह और अन्य बनाम संगत सिंह और अन्य।
