गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव आर' जलाइगिरि, इम्प 'र्ट्स आरो एक्सप' र्ट्सनि गाहाय सामलायगिरिजों आर 'जलाइगिरि नं
1 आरो 2, मोनसे प्राइबेट लिमिटेड कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरिनि बेरेखायै इम्प' र्ट्स एन्ड एक्सप 'र्ट्स (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव दाय खालामजानायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ उनाव गुबुन कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो दाय होजानाय दायनि सांग्रांथिखौ आर' जलाइगिरिखौ आनजाद नायालाबानो लानाय जादोंमोन मानोना बे आर 'जलाइयाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 200 नि दफा (ए) आ बाहायजाथावमोन। दायगोनां सुबुंफोरजों समन हरफिननाय आरो आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ ट्राइल मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ जौसिन कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बिस
बिथांनि आरो कम्पानिनि साखिगिरि नं
1 नि बेरेखायै गुबै गाज्रि आखुथाइया गावनि दायखौ मानिनो थियारिमोन आरो बिखौ नांगौ बायदियै साजा होजानो हागौ, बिसावराय आदालतजों नेवसि जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते साखिगिरि नं
2 नि बेरेखायै जारि खालामनाय बिखान्थिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि फारिखान्थि नं
297 जारि खालामनायनि बिथोनआ रोखा महरै बिसावराय बिजिरगिरिनि गोसो बाहायजायैनि फिथायमोन मानोना जेब्ला बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बिफान आरो रायजोआ साखिगिरिफोर आरो खाख्रिफोरनि फारिलाइजों लोगोसे खालि मोनसे नालिस केसखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो साखिगिरिफोर एबा खाख्रिफोरनि कपिफोरनि रावबो बिसावरायखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, आरो साखिगिरि नं
2 खौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव दाय होजानो हायाखैमोन, मानोना बिसावरायगिरिया साखिगिरि नं
1 कम्पानिजों लोगोसे गाहाय दायगिरि महरै दाय होनो सानदोंमोन आरो नालिसियाव जेबो दायफोर गैयामोन जाय साखिगिरि नं
2 खौ मदद होदोंमोन।
पार्टमेन्टनि आपिल, ^ हेल्डः 1.1 गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव थानाय नंगुबै थासारियाव बाहायजानाय बिखान्थिारि आयेनखौ नायनायनि फारसे गोसो होआमोन। जुदि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 200, प्रोविस '(ए) खौ मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरि नं 2 नि बेरेखायै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो हायामोन। नायसंनायनि रेबगान्थिफोरा हरखाब केसाव फोरमान नङा, आरो नायसंनायनि रेबगान्थिफोरखौ मुंख 'नायजों नालिसखौ नेवसिगारनो हायामोन, जर' खायै जेब्ला आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाय होदोंमोन जाय गिबि नोजोरै मोनसे दाय खालामनायखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते बे सैथोथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि सिगाङाव लानाय रोखोमसे हेंथाफोरखौ एखे गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, आरो बे थिरांथाखौ जौसिन अदालते थि खालामदोंमोन, आरो मोन्नै थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि दिन्थिदोंमोन, बुंनायसैदि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिफोरा सिगाङाव मोनथावना नङामोन।
सामलायग्रा दिथागिरिया दायखौ खालामदोंमोन होन्ना दाय होनाय, लाइसेन्सिनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय, बिनायगिरि नं
2 नि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि जेबो जुक्ति गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ खालि खालामनाय जादों। जिखिजायामानो, दायखौ 20 बोसोर सिगां खालाम जानायलाय, बे गोबाव जानाय थाखोआव नालिसखौ जुरिनो आरो बिसारखौ दावगाहोनो गनायथि होनाया न्यायनि मोजांनि थाखाय नङा, बबेखानि बिनायगिरि नं
2हा बिथांनि फारसे जेबो समानथि गैया आरो गोबाव जानाया बांसिनानो बिथांनि गाज्रि आगाननि जाहोनाव जादों। बेनिखायनो बिनायगिरि नं
2 नि बेरेखायै केसखौ थाबैनो बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादों।
