रायजो पुलिस मावमिननि मावख 'गिरिफोरखौ आई
पी
एस
केडरआव जौगा होनो थाखाय सायख' जानाय फारियाव सोफादेरनो हायैजों दुखु मोननाय बिथांनि सानै गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोनब्लाबो, मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्ट हिरण्यलालआ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल रुल दाखिल खालामदोंमोन, जाय सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गुवाहाटीयाव सोलाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ रिप 'न्देन्टफोरखौ आइन बायदियै गाज्रि सायख' नाय होनना मानिदोंमोन मानोना सायख 'नाय कमितिआ बिथांनि गोथों आखुयारि रोल्सआव माखासे गाज्रि बिबुंथिफोरखौ सान्ना लादोंमोन, जाय सायख' नाय कमितिनि जथुमनाय अक्ट 'सिम रिप' न्देन्टनो फोरमायजायाखैमोन आरो जायखौ उनाव बिथांनि थानदैनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि मोनसे आगान आवगायो, आरो रिप 'न्देन्टनि गोथों रोल्सनि गावनि बिजिरनायनि बिथायाव, मानिना लादोंमोनदि बिथाङा "जोबोद मोजां" आखुथाइ होजानो थाखाय आर' ज गोनांमोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय जादोंमोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय बिथांनि हरखाब जुनियरखौ थिस' ननाय जादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' न होजानांगौ। बेयो बे मावफुङारि बिथोन जायखौ गाहाय महरै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो आसाम रायजोजों बेफोर आर' जलाइफोराव जुजिनाय जादों। ट्रिब्युनला बेखौबो गनायदों दि 303 सायख 'नाय कमितिनि फारसेनिफ्राय जायफोरा देरसिनमोन बिसोरखौ बोखारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाया गोनांथारमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: (1) सायख 'नाय कमितिआ रेबगान्थियाव थिसनजानाय गाज्रि बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानो हायामोन जाय फिन फिन फिन होग्रानो फोरमायजायाखैमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बेफोर बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानो हायामोन जायखौ उनाव रायजो सोरखारा बोखारनाय जादोंमोन।
आयेननि नोजोर गैयामोन आरो जायखौ आयेन बायदियै सान्ना लानो हायामोन। (3) सायख 'नाय कमितिनि सिङाव सायख' नाय खालामनो हानाय ओनसोला। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि सायाव माबोरै थाखो राननाय जायो आरो मूल्याङ्कन खालामनायाव मा नेमखान्थिफोरखौ बाहायनांगौ, बेफोरल 'सायख' नाय कमितिनि खामानिफोर। सायख 'नाय कमितिआ मा खालामगौमोन एबा बे थांखिनि थाखाय बाहायनांगौ नेमखान्थिफोरनि सायाव सान्दांथिफोरखौ बाहायनांगौमोन बे बादै ट्रिब्युनला अनुमान खालामनो हायामोन। (4) सायख' नाय कमितिनि जायगायाव ट्रिब्युनला गावखौ सोलायहोनो हायामोन आरो सायख 'नाय कमितिनि गोहोखौ ट्रिब्युनला बाहायनांगौमोन। (5) ट्रिब्युनला बिथोन होनांगौमोनदि सायख' नाय कमितिआ बे बाथ्राखौ बेनि बिथायाव बिजिरना नायदि जेबो उलथा बुंफोरनाय गैयामोन आरो बिनि बेरेखायै थार थाखो राननायखौ नेवसिदोंमोन। (4) सायख 'नाय कमितिनि जायगायाव ट्रिब्युनलआ गावनो सायख' नाय कमितिनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन बायदि सायख 'नाय कमितिखौ सायख' नाय जादोंमोन।
(6) सायख 'नाय कमितिआ 1983 मायथाइयाव थियारि खालामनाय दानथ' नाय सायख 'नाय फारिलाइखौ बे रोखोमै बिजिरगोन जेरै बियो सायख' नायनि अक्ट 'आव बे बाथ्राखौ थि खालामगासिनो दं दि फिनथ' नायगिरिनि बेरेखायै होनाय उलथा बिबुंथि, जायखौ उनाव आलादा खालामनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव गैया आरो बे बाथ्राखौ सान्ना नायगोन दि बिथांखौ थिस 'ननाय जादोंमोन ना नङा एबा फिनथ' नाय नं 11 श्री सरदार प्रदीप कारखौ थाखो राननायनि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन ना नङामोन, जायनि थाखाय बिसोर मोनफ्रोमबोआ सी
सी
र' ल्स (फिनथ 'नाय नं 1 नि बेरेखायै अनागारि बिबुंथिफोरखौ नेवसिनानै, जायखौ उनाव फोजोबनाय जादोंमोन), 304 (आरो फिनथ' नायगिरिनि दाबिखौ गनायनाय जायोब्ला, गोजौनि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि उनाव, बिथांनि थिसननायनि बिथोनआ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैनो नांगौमोन जाय बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन, जुदि बिथांखौ सायख 'नाय जादोंमोन, अब्ला 310 (310) आव गासैबो मुलामफाफोर होजानांगौमोन।
सायख 'नाय कमितिआ मोनसे सायख' नाय खालामगासिनोमोन आरो जेब्ला सोरबा सासेखौ गुबुन सासेनि रुजुनायाव सायख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेयो सासे सिनियारजों सासे जुनिय' रखौ बोखारनायनि समान। बोखारनायनि सानदांथिया जौगाथायनि बिथिङाव सोमोनदो गोनां आरो सायख 'नायनि बिथिङाव नङा। (309ईएफ) (8) ट्रिब्युनला बे नोजोर होनायाव गोरोन्थि खालामदों दि आयेना सायख' नाय कमितिखौ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया सायख 'नायखौ गाज्रि खालामगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनला सायख' नाय कमितिआ गावनि सायख 'नाय खालामनाय समाव फोसाबजानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोमखौ मोजाङै बुजियाखैमोन। (309एफजी) (1) गुरदियाल सिंह फिज्जी बनाम पंजाब रायजो, (2) मैसूर रायजो बनाम सैयद महमूद, (3) राम दास बनाम भारत जुथाइ रायजो, (4,1983)।
