% आर 'जलाइगिरिजों दिहुनजानाय "डिक' प्लास्ट" आ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट ना नङा, बे सोंनायखौ खाजोना दाराजों थारै थि खालामनाय जादोंमोन, आरो भारत सरकारनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जाय कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलखौ आर' जलाइखौ खोनानो आरो बेखौ गावनि सिगाङाव आर 'जलाइ महरै थिरांथा लानो बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बिसिबां फोरमानखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट आरो ISI जों होनाय बुंफुरलुखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावखौ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि "डिक' प्लास्ट" खौ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट होनना गनायनो हागोन ना हाया; (i) बेनि दाथायफोर; (ii) बेनि बाहायथिफोर आरो (iv) फालांगियाव बेनि मानथाखो, आरो
1944 आव बे कर्टाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, जेराव माखासे फारागथि दंमोन। ट्रेडर्स आरो गुबुनफोरनि एफिडेविटखौ ट्रिब्युनलआ नायबिजिरदोंमोन। जेराव मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुखौ होनाय जायाखै, अब्ला बेखौ बेनि मुंदांखा ओंथिआव बाहायथारनांगौ। मुंदांखा मोनदांथिनि ओंथिया बेनो दि जाय आयदाजों आइनआ सोमोन्दो दङ, बेजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा बेखौ गनायगोन। (343जी) बै समाव बे मोननै बेसादनि बाहायनाय आरो बेनि दाथायखौ जेब्ला बिजिरनाय जायो, अब्ला मिथिनो मोनो दि बेफोरो प्लास्टिक इमल्सन पेन्टजों समान खामानि मावो, बबेखानि बेयाव माखासे फारागथि दंमोन। ट्रिब्युनलआ ट्रेडर्स आरो गुबुनफोरनि एफिडेविटफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। खाजोनाया नेवसिगारनायाव फोरमान होनाय नङामोन। बेनिखायनो, दाथाय, आखुथायफोर, आरो फालांगियाव बेखौ माबोरै बाहायनाय जायो, बेखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ प्लास्टिक पेन्टखौ बाहायनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबैमोन।
इ] 2
एक्साइज एक्ट एबा सेल्स टेक्स एक्ट बायदि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजायनायाव, बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिजों नङा, नाथाय मुंदांखा ओंथि, थामहिनबा बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथि, जेरै बिसोरजों फालांगि खालामग्राफोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथि। [343एच; 344एबी] सी
एल
टी., अन्ध्र प्रदेश बनाम मेसार्स
ताजमहल हतेल, सिकंदराबाद आरो इन्ड 'इन्टारनेशनेल इन्डास्ट्रिज बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, यू
पी.,;, जायखौ मुंख' नाय जायो। किंग बनाम प्लान्टर क '
[1951] सी
एल
आर
(दिन्थिफुंनाय) 122 आरो' टू हान्ड्रेड चेस्ट्स ऑफ टी ', [1824] 6 एल
एड
128, जायखौ मुंख' नाय जायो।
