बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1888 नि दफा 169 आ दिदोम कमितिखौ दै जगायनायनि थाखाय खाजोना लानो आरो दै खाजोनानि बदलै दै खाजोनानि बदलै दै खाजोनानि बदलै खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
मुंख 'नाय नेमखान्थि आरो गुबै बाहायनायनि बिथानि सिङाव खाजोनाफोर, जाय साखिगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन। हाइ क' र्टआव बिसोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ सासेल 'जजआ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम II (d) (i) आ आयेननि दफा 169 जों गोरोबै जानानै निगमनि गसंनाय आफादनि नेम बानायनायनि गोहोखौ गोमोरो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 169 आ निगमखौ दैनि बेलायावल' खाजोना लानो गोहो होयो जाय थारै बायग्रानो 275 रां होजादोंमोन आरो बाहायजादोंमोन आरो बेखौ जखा एबा सानना लानाय जखाफोरनि बिथायाव लाजेनांगौमोन, आरो नेमखौ फोजोबदोंमोन। नोगोर निगमजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: आइन II (d) (i) आव जेबो आदब गैया, जायनि थाखाय दैखौ जखा खालामनाय जादोंमोन, बेनि थाखाय आइनआ नंगुबै महरै
बेखौ दबथायनाय। निगमआ सासे बायग्रानि बाहायनायनि थाखाय दैखौ मोन्नो हानाय बिथानि सायाव सान्नो आरो खाजोना लानो हाया। आयेननि दफा 169 आव मुंख 'नाय जगायनाया मोनसे जगायथाय, जाय थारै बायग्रानो जगायजायो आरो बेजों बाहायजायो। बेयो मोनसेल' जगायथाय जायखौ सुनाय जायो। जेराव सुनाय आयजेंआ थार बाहायनायखौ रेबगान्थियाव फेलें जायो बेखौ सान्ना लानाय जायो। नाथाय बेयो मोजां बिथोनफोरनि सायाव जानांगौ नङाब्ला बेयो गावनोगाव जागोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि खालि दिक्सितल' जागोन। [278D E] 1968 मायथाइयाव कमिस्नारखौ कटाखौ थि खालामनो गोहो होनाय आयेनफोरा जेबो बिथोनफोरखौ दिन्थिया। बेयो गाज्रि आरो गनायथावै।
