बे रिथ पिटिसनफोर आरो दिभिनल आपिलफोराव, ललित नारायण मिश्रा इनस्टीट्युट अफ इक 'नमिक देभलपमेन्ट एन्ड सोशल चेन्ज, पाटना, मोनसे रेबथुमजानाय समाज, आरो बेनि रेबथुमगिरि, डा
जगदानंद झाया 1986 नि 15 आरो 1986 नि 30, बिहार सोरखारि नङि सोलोंथाय फसंथानफोर (सामलायग्रा) आइन, 1987 (' दि एक्ट ') जों सोलायजानाय बिहार अर्डिनान्सफोरनि आयेनारि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। डा
जगदानंद झाया आरोबाव फसंथाननि रेबथुमगिरि महरै गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, 21 एप्रिल, 1986 खौ 1987 नि रिट पिटिसन (दिभिनल) नं
439 आव। 1987 नि रिट पिटिसन (दिभिनल) नं
431 खौ फोजोबनाय महरै, जेराव आयेननि आयेनारि उदांश्रीखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो गोजौनि 1987 नि रिट पिटिसन (दिभिनल) नं
439 नि ओंथिया गुबुन रिट पिटिसनफोर आरो बै मोन्नै पिटिसनफोरजों सामलायजानाय 19 एप्रिल, 1986 नि मोन्नै आरडिनान्सफोर।
रांखान्थियारि जौगाथाय आरो समाजारि सोलायनाय, पाटना ('फसंथान') खौ लाजादोंमोन। जाय सानाव बिथोनलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, फसंथाननि दखलखौ लाजादोंमोन आरो फसंथाननि रेबथुमगिरि ड
जगदानंद झानि सिबिथाइखौ 21 एप्रिल, 1986 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरबिदां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुंख' नाय बिथोनलाइनि गनायथि आरो ड
जगदानंद झानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते लिरबिदां नालिसफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, समाज आरो ड
जगदानंद झा मोन्नैआबो जर 'खा जिरायनायजों मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव फारियै 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4142 आरो 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4141 मोन। समाज आरो ड
जगदानंद झाया 1986 मायथाइनि बिथोनलाइ नं
30 खौ हेंथा होदोंमोन, जाय 1987 मायथाइनि राइट पिटिसन (दिभिनल) नं
55 आरो संबिधानिक बिथोनलाइखौ सोलायदोंमोन।
ड
जगदानंद झानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनजों सोमोन्दो गोनां, आरो 1987 नि 55 आरो 1987 नि 431 आरो 1986 नि 4,142 नि रिट पिटिसन (दिभिनल) खौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः एक्टनि राहाफोरा 1986 नि 15 आरो 30 नि मोन्नै अर्डिनान्सफोर बायदि रोखोमसे। एक्ट आरो अर्डिनान्सफोरनि थारथिनि सायाव गिबि गाग्लोबनायखौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायनि आर' जियाव गायसन्नाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एक्ट आरो अर्डिनान्सफोरा आखुआव फारागगोनां आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन आरो बेखौ बोखारनांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। अर्डिनान्सफोरखौ फोसावजायाखैमोन आरो एक्टखौ फसंथाननि हादोरारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय पास खालामजायाखैमोन। बेयो खालि 1986 नि दफा 15 आरो 30 नि मोन्नै अर्डिनान्सफोर आरो अर्डिनान्सफोरनि राहाफोरनिफ्राय रोखामोन दि बेयाव मुंख' नाय सोलोंथायारि फसंथानफोरनि अर्डिनान्सफोरखौ फारि-फारि महरै लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 2 (ए) आव होनाय बुंफुरलुखौ दिन्थिग्रा फसंथानफोरखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि फसंथानखौ हादोरारि खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला हादोरारि खालामनायखौ थाखो थाखोयै खालामनो हायो, अब्ला गासिबो फसंथानफोरखौ मोनसे समावनो लानो हाया। थाखो थाखोयै हादोरारि खालामनाया सानदोंमोन दि हादोरारि खालामनायनि थांखिजों आरो थांखिजों सामलायनायनि थांखिखौ लाजेनगोन। थाखो थाखोयै गावारि फसंथानफोरखौ हादोरारि खालामनायखौ मावफुंनायाव आयेन आफादआ फसंथानजों जागायदोंमोन, आरो फसंथानखौ हारसिङैनो मोनसे थाखो महरै नायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेयो आयेनारि थांखिमोनदि फसंथानखौ हादोरारि खालामनायनि गिबि फारियाव लाजेनांगौमोन। मावख 'आरि बिखान्थिखौ सोरखारि थांखि सायख' नायनि थाखाय नागाराखैमोन। बेयो गिबिसिन गोब्राब सोलोंथाय फसंथाननि सायावमोन।
मोनसे आयेनारि थिरांथा। थारैनो, मोनसे आयेनारि थिरांथाखौ गाग्लोबनो हायो जुदि बेयो संबिजुनि जायखिजाया राहा एबा बाहागो थामथिखौ सिफायो। जेराव दफा 14नि सोमोनदो दं, अदालते सानाखैमोनदि बेनि जेबो बाहायथि दं मानोना फारागथिनि सोंथिया थाबैनो नुजायाखैमोन मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे थाखोआरि आदबमोन आरो गिबि थाखोनि थाखाय फसंथानखौ आयेन आफादजोंनो सायख 'नाय जादोंमोन। फसंथानखौ आयेन बिखान्थिजों सायख' नाय जादोंमोन। बेयो सैथोमोन दि अर्डिनान्सआ संबिज 'ननि दफा213 नि सिङाव फोसावजादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे मावफुंथायारि आइन महरै सिनायथि होनो हायामोन। जोबनायाव, आयेन बिखान्थिआ गावनो 313 आइनखौ जारि खालामदोंमोन, जेराव फसंथानखौ सेथि फारियाव हादोरारि खालामनाय मोनसेल' फसंथान महरै बेनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन दि सायख 'नायनि थांखिनि थाखाय गिबि थाखोआबो नुजानो हागौ, सायख' नायनि गिबि जाहोनफोरल 'जानो हाथावना जाहोनफोरमोन।
हादोरारि खालामनायनि गिबि फारिनि थाखाय फसंथानखौ सायख 'नाय; रायजोआ फसंथाननि मुंखौ सोलायदोंमोन, फसंथाननि थाखाय थावनि होदोंमोन, गावनि एजेन्सिफोर आरो धोनफोरनि गेजेरजों न' लुदोंमोन आरो फरायफारिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होदोंमोन। सैथोखौ एंगारनो हाया दि 1975 मायथाइनिफ्राय बिहार रायजोआ फसंथानखौ फेदेरदोंमोन, रां बाहायदोंमोन आरो बेनि सायाव गोनां सामलायथि बाहायदोंमोन, आरो बेफोर खारिफोरा गिबि फारिनि थाखाय हादोरारि खालामनायनि थाखाय फसंथानखौ सायख 'नायाव आयेनारि गियाननि उदांश्रीखौ आबुङै थि खालामदोंमोन। (323जीएच; 324बीसी; 325सीई) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिथोनफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, फारिखौ फोसाबनानै रोखोमसे फसंथानफोरखौ हादोरारि खालामनायाव आयेनारि थांखिखौ बाहायजायैनि बिथायाव बेखौ जुजिनो हायामोन। जुदि मोनसे आयेनारि आयेनखौ दानस्लायहोनाया गोब्राब, मानोना बे अक्ट' आव आयेनारि गियानखौ फोजोबनाया गोब्राब, मानोना बेखौ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनायाव मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि माव
बिनायगिरि समाजनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि फारि-फारियाव हादोरारि खालामनायनि दाबि खालामनाय थांखिया फसंथानखौ मोनसेल 'खालामनो थाखाय खालि फाव खालामनाय आरो मोनसे गाबगोनां आगजुमोन एबा मोन 11 रोखोमसे फसंथाननि एंगारनाय आरो उनाव गुबुन मोनथाम फसंथानफोरखौ गनायथि होनायनि खारिथिया हेंथा आइनजों फारागथि खालामनाय। फसंथाननि फारागथि एबा फारागथिगोनां आखुथायनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो बिनायगिरि समाजनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। (325GH; 326A B; F; 327E F) 314 हेंथा आयेननि थाखाय बिनायगिरि समाजनि उननि गाग्लोबनाया संबिज' ननि दफा 19 (1) (c) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि सायाव गायसनजानाय A मोन। सोंनाया बिनायगिरि समाजनि गुदि मोन्थाइ, दफा 19 (1) (c) जों होनाय बायदियै, हेंथा आइन आरो आफाद (c) नि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना गैया, आरो (c), दफा 19 (1), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c), (c),
फोरोंथाया, बेनि सिङाव मोनसे आफादनि हेफाजाबगिरिफोर एबा हाबा-हुखाफोर एबा थांखिफोर एबा थांखिफोरखौबो लाफायो। (327एफ; 328ई) दफा 19 (1) (सी) आ नोगोरारिफोरनो आफाद दानायाव मोनसे मोन्थाइ होयो। बेबादि मोन्थाइखौ बाहायना, बिनायगिरि समाजआ गावखौ मोनसे आफाद महरै गायसनदोंमोन। समाजनि बे मोन्थाइआ हेंथा आइन आरो बिथोनफोरजों गोहोम गैयै आरो गोसो गैयै जाना थादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि फसंथाना बिथोनफोर आरो आयेननि राहाफोरजों लाजादोंमोन। बेयो सैथोमोन दि फसंथाना सामलायनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय बे गासैबो आरजिनायफोरनि फिथाइमोन। रोखोमसेयै, फसंथाना फसंथाननि गासिबो बिगोमाथि खोमाना लादोंमोन, जाय फसंथाननि सामलायथायल 'नंगुबैमोन, नाथाय बेयो फसंथाना गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय बेयो गासै आरजिनायफोरनि फिथायमोन। जेब्ला मोनसे सम्पथि आरजिनाय जायो, बिगुमाया सम्पथिनि गासिबो सामलायथि, सुद आरो बिगोमाथि खोमाना लायो। रोखोमसेयै, जाय फसंथाना फसंथाननि गासिबो बिगोमाथि खोमाना लादोंमोन।
एडआ सोसाइटिया आफाद दानायनि मोन्थाइमोन। जेब्लासिम ससायटी, बेनि दाथाइ एबा दाथाइजों जेबो हेंथा होनाय जायामोन अब्लासिम बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन दि फसंथाननि सामलायथि एबा आरजिनाय, जाय ससायटीनि मावफारिनि मोनसेल 'सम्पथिमोन, बिनि थाखाय आफादनि आफाद दानायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। दमयंती नारंगा बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ दानि मामलायाव बाहायनायनि आदब गैयामोन। अल इन्डिया बेंक एमप्ल' यिज एसोसिएशन बनाम नेसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय नायखांनाया, कर्टआ लानाय नोजोरखौ मदद होदोंमोन दि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइआ बेनि सिङाव मोनसे आफादनि थांखिफोर एबा थांखिफोर एबा हाबा-हुखाफोरखौ फुवारनाय एबा बोजबनाय नङा। बेजों लोगोसे आरोबाव जेबो रोखाथि गैया दि थांखिफोर एबा थांखिफोर एबा आफाद एबा हाबा-हुखाखौ आइनजों लोगोसे हेंथा होनाय नङा।
दफा 19 (4)
थासारिफोराव, बिनायगिरि समाजनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि फसंथाननि नाजावनायनि जाहोनाव समाजआ फसंथाननि सायाव गावनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, आरो फसंथाना समाजनि गाहाय एबा मोनसेल 'मावथाय जानायनि जाहोनाव, हेंथा होनाय आयेनफोरा समाजनि आफाद दानाय आरो सोलिहोबाय थानायनि मोन्थाइआव हेंथा होदोंमोन आरो बिदि महरै, संबिजुनि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। गाज्रि आरो नेवसिजादोंमोन। (329सि) डि; 330बि
सि., इ; 331इ
जि.; 332ए
बि.)
रेबगान्थि 25। (332सी, एफ) हेंथा होजानाय आयेन दारै आयेन दाराया रेबगान्थि 66, फारि 1, एबा रेबगान्थि 25, फारि 3 आव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेन दोनाखै। आयेना खालि थाखोयाव गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामो आरो गिबि थाखोनि थाखाय फसंथानखौ सामलायबाय। स्निथि फारिफोरनि जायखिजाया फारिलाइयाव मोनसे रेबगान्थि अब्ला बाहायजागोन जेब्ला आयेन दाराया रेबगान्थियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सायाव आयेन बानायो। बे बादियाव, हेंथा होजानाय आयेना रेबगान्थि 66, फारि 1, एबा रेबगान्थि 25, फारि 3 आव मुंख 'नाय आयदाखौ सोमोनदो खालामनाय जेबो आयेना दोनाखै। बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेबो बाहायजायाखै। हेंथा होजानाय आयेना जाय फारि 3 नि रेबगान्थि 42, जाय सम्पथि आरजिनाय आरो आरजिनायजों सोमोन्दो गोनां। सोलोंथाय फसंथानफोरनि आरो बिनायगिरिनि गिबि थाखोआ गावारि फसंथानफोरनि सम्पथि आरजिनाय।
गासै जेंनाफोरनिफ्राय उदां सम्पथिआ रायजो सरकारनो बारस्लायहोजादोंमोन आरो गासै जेंनाफोरनिफ्राय उदांमोन। मोनसेल 'सोमोन्दोगोनां हाबग्राया लिस्ट III नि एन्ट्रि 42। जेब्लानो लिस्ट I नि एन्ट्रि 66 खौ बोखारनाय जादोंमोन, बेयो सोमोनदो गैयैमोन लिस्ट III नि एन्ट्रि 25 एबा 42 नि गेजेराव बबेआ बाहायजाथावमोन, मोननैबो थासारियाव, रायजो आयेन आफादआ आइन खालामनो हाथावनामोन। बिनायगिरि समाजनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि एक्टआ उदायैमोन मानोना रायजो आयेन आफादहा बेखौ बारस्लायहोनायाव रोंग' थि गैयामोन। (333बि
एफ) मानोना बेखौ मानिनाय जायो दि हेंथाहोजानाय एक्टआ थारैनो लिस्ट III नि एन्ट्रि 42 नि ओंथि सिङाव सम्पथि आरजिनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेन, बे सोंथिया जानो हागौ दि संबिधान (फ 'र्टी फ' र्थ एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1978 नि दफा 31 (2) खौ बोखारनायनि उनाव, जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ) बेनि उनाव अदालते फसंथाननि रेबथुमगिरि ड
जगदानंद झानि केसखौ नायदोंमोन, जायनि सिबिथाइखौ 19 एप्रिल, 1986 माइथायाव फोसावनाय बिथोन नं
15 नि फिथाइ महरै 21 एप्रिल, 1986 माइथायाव मोनसे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरि ड
जगदानंद झाया फोरोंग्रा मावख 'गिरिनि सोद्रोमामोन; बियो फसंथाननि रेबथुमगिरिमोन, जाय बुंजानाय बिथोनलाइनि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव "गुबुन थाखोनि मावख' गिरि" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बेयो सैथो दि दालाय दफा (4) नि सिङाव, बेखौ होनाय जादों दि दालाय दफा (2) आरो (3) आ सोलायस्लु सोलायस्लु बाहायगोन, नाथाय बेबादि आर 'जनाया थिसननायनि समफारि आरो फोरोंग्रा फसंथाननि सोद्रोमा नङैनि सिबिथायनि गुबुन सर्तफोरसिम सिमागोनां जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बियो फसंथाननि रेबथुमगिरिमोन, जाय मुंख' नाय बिथोनलाइनि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव "गुबुन थाखोनि मावख 'गिरि" बुंफुरलुनि सिङाव फैयो।
सोरकारा बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव सोलोंथाय नङि मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ फोजोबनायनि बाथ्राखौ बिजिरना नायनांगौमोन, जेरै अर्डिनान्सनि दफा 6 नि दालाय दफा (3) आव होनाय जादों। अब्लासिमबो कर्टआ बै आदब आरो गोख्रैथिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन जेराव फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। जुदिबो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मोनसे कमिति दानाय जादोंमोन आरो कमितिनि रिपर्टनि सायाव रायजो सोरखारा आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला कर्टआ बेबादि गोख्रैथिनि गोनांथिखौ बुजिनो हायाखैमोन; बे थासारियाव, बेखौ सान्ना लानाय जाहोना नंगुबै नङा दि कमिति एबा रायजो सोरखारा ड
झानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोननि सिगां गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखैमोन।
मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ मानिनायखौ बेबादि बिथोनआव फरायनो हाया आरो सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनो खोनानायनि खाबु होआलाबानो बेबादि फोजोबनाया गोहोम खोख्लैजायोब्ला, बेनि सायाव जेबो फारागथि लानो हाया। नाथाय बे बादियाव, अर्डिनान्सनि दफा 6 नि दालाय दफा (4) आव सोलोंथाय नङि मावसाफोरनि सोद्रोमाफोरखौ फोजोबनायनि जेबो बिथोन गैया। अब्लाबो, जुदि रायजो सोरखारा बिनायगिरि डा
झानि सिबिथाइखौ फोजोबनो सानोब्ला, बिखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो बेखौ मावनो हाया, मानोना रायजो सोरखारा बेबादि मावनाया मोनसे खुंथायारि आइन जागोन। दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि सोलोंथायगैयै मावसाफोरनि सिबिथाइफोरखौ सोलिहोबाय थानो थांखि लानाय जादों। बिनायगिरिनि सिबिथाइफोरा, जाय फसंथाननि रेबथुमगिरिनि मासिआव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिखौ गोबाव सम हगारनो हाया।
खोनानायनि खाबु। बिनायगिरिफोरनि उखिलाबो बे नोजोरखौ हेंथा होआमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिखौ 317 खोनानायनि खाबु होजायाखैमोन, बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ हमथाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना स' साइटी आरो डा
झाया बै समनि बिहारनि गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथिनि दायखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बिनि उलथा मानिनाबो, गिबि मनथ्रिआ गाज्रि आखु खालामदोंमोन, बे खान्थिया आयेन बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो हायाखिसै, जायनि बाहायथियाव दानथ 'नाय आइन आरो अर्डिनान्सफोरखौ फारियै पास खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा स' साइटी एबा डा
झाजों फसंथाननि दायगोनां गाज्रि सामलायनायखौ फोरमान खालामनायावबो फेलें जादोंमोन; गाज्रि सामलायनायनि दायखौ नारसिन्नाय जायामोन। बिनायगिरिनि एप्रिल 1986 नि बिथोनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
जेराव बिसोर ड
जगदानंद झानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बुंजानाय बिथोनजों सोमोनदो दं, अब्लासिम 1986 नि अपील नं
4141 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा ड
झानि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोंनायखौ बिजिरनो उदांश्री जागोन, बिथांखौ थानदै होनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव। 1987 नि 55 आरो 1987 नि 431 नि रिट पिटिसनफोर आरो 1986 नि सिविल अपील नं
4142 खौ बोखारनाय जादोंमोन। [338डी] राजस्थान रायजो बनाम मुकंदचंद,; मगनलाल चगनलाल (पी) लिमिटेड बनाम ग्रेटर बॉम्बेनि नोगोर निगम,; इं 1978 माइथायनि स्पेसाल कर्ट बिल, श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर। इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1978 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव; इं1986 माइथायाव;
दारभेन्गा नि एच, (1009) आरो के
आई
शेफार्ड बनाम भारत जुथाय आरो आरोफोर;, खौ मुंख 'नाय जादों।
