रिप 'न्देन्ट फार्मआ एसिस्टेन्ट कालेक्टर, एक्साइजनि सिगाङाव मोनसे क्लासिफिकेशन लिस्ट दाखिल खालामो आरो स' न दंफां आरो गोरान दंफांखौ एक्ससिजेबल नङि होनना गनायनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन मानोना दंफांनि ल 'गखौ अरनायनि बिबाङा बानायनायनि बिबाङा नङा। एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ मानिदोंमोन दि दंफांनि ल' गखौ अरनायनि बिबाङाव सोलायनाया बानायनायनि थासारिफोरखौ गोजोन होयो मानोना बेयाव सोलायनाय हाबना दंमोन, जेराव आलादा मुं, आखु एबा बाहायनायजों मोनसे गोदान आरो गुबुन बेसाद, जाय दंफांनि ल 'गनिफ्राय गुबुनमोन, ओंखारदोंमोन आरो बेनिखायनो, ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव एक्साइज खाजोना लाजादोंमोन। आपिलाव, कलेक्टरआ एसिस्टेन्ट कलेक्टरजों गोरोबदोंमोन। रिप' न्देन्टनि आपिलखौ गनायथि होनानै, कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दंफांखौ गोबां अरथाइआव अरनायनि गेजेरजों जेबो गोदान दिहुनथाइ नुजायाखै।
मोनसे रोखा मुं, आखु आरो बाहायनायजों मोनसे गुबै लिरबिदांआ ओंखारबोयो। बे थार बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सोनारो, मावखान्थिनि फिथाय महरै मोनसे गोदान आरो गुबुन रोखोमनि लिरबिदांआ मोनसे आलादा मुं, आखु आरो बाहायनायजों ओंखारबोयो ना जाया। (365बि
डि.) (1.2) 'दिहुनथाइ' नि ओंथिया मोनसे सोलायनाय, नाथाय मोनफ्रोम सोलायनायानो दिहुनथाइ नङा आरो अब्लाबो मोनसे बेसादनि मोनफ्रोमबो सोलायनायानो सोलाइनाय, मावसोमनाय आरो सोलाइनायनि फिथाय। नाथाय आरोबाव माखासे गोनांमोन आरो सोलायनाय थानांगौ; मोनसे गोदान आरो गुबुन रोखोमनि लिरबिदांआ मोनसे आलादा मुं, आखु एबा बाहायनायजों नुजानांगोन। (365इ
एफ.) 364 ट्रिब्युनलजों मोननाय केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, जाय ट्रिब्युनलजों थारै बाहायजानाय सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोरनि सायाव जोबथा सैथो नागिरग्रा गोहोमोन आरो बेनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया जाबाय यूनियन मिलस बनाम दिल्ली जनरल एलेन प्राइवेट लिमिटेड (365एफ.)।
रामकृष्ण डालमिया आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो उरिसा रायजो आरो
