सा रेलवेनि एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि गेजेरजों सा भारतनि आपिल खालामग्रानि गेजेराव मोनब्रै रादाइ खालामनाय जादोंमोन, बिनि उनाव मोनसे साप्लिमेन्टारि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गासै मोनब्रै रादाइखौ गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव फिन होग्राया फोजोबदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन। फिन होग्राया मोनब्रै जोबथा बिलफोरखौ नाजावदोंमोन आरो मोनब्रै रादाइफोरनि सोमोनदोआव जेबो दाबि फोसावाखैमोन। बेनि उनाव, फिन होग्राया एडिसनेल चीफ इन्जीनियारनो लिरदोंमोन, R.E.N.R, दि ₹ 1,91,137 आ मावफुंजानाय खामानिनि थाखाय होनोगोनांमोन आरो आरबिट्रेटारनो नांलायनायखौ मुंख' नो थिनदोंमोन। फिन होग्रानो फिन हरजादोंमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन आरो सोरबा आरबिट्रेटार थिसननायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बिनि उनाव फिन होग्राया ('एक्ट') नि दफा 20 नि सिङाव सासे आरबिट्रेटार थिसननायनि थाखाय सिभिल जजनि कर्टआव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
बे आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि दि सिभिल जजआ आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन ना नङामोन आरो दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइआ समनि गेजेरावमोन ना नङामोन। केराला रायजो मोब्लिब ब' र्ड, त्रिवेन्द्रम बनाम T.P.K.K
आमसम आरो बेसम, केरालायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि दफा 137 आ दिभिनल कर्टआव जायखिजाया आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय जायखिजाया आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ बाहायगोन। दफा 137 नि सिङाव खुंजानाय बे कर्टनि सोदोबफोर "जायखिजाया गुबुन आर 'जलाइ", थामथि डिवीजननि बाहागो 1 आव मुंख' नायफोरनि अनगा दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइफोर जानो थाखाय इजासदेम जेनेरिसनि प्रिन्सिपलनि सायाव फरायनो हाया। (405 ए बी) 403 नि मोननै बिथिंफोर दं।
बेनि दफा 20 नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय गनायजाथाव दाबिआ गोनांथार दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट थानांगौ आरो नैथियाव, फारागथिफोर नुजानांगौ जेराव सोंजानाय गोरोबथिया बाहायजायो, आरो थामथियाव, आइननि दफा 20 आव थि खालामनाय समनि गेजेराव जानांगौ। बे मामलायाव, मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट दंमोन जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन, बेले-बेजेफोरखौ लाफाना। बेबो रोखामोन दि फारागथिफोर दंमोन। दाबि खालामनाय आरो नेवसिनायनि बाथ्रा दंमोन। जेरैबादि, बेले-बेजेया हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि बिथिङाव आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख' नो गोनांमोन। सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 20 नि सिङाव आयेन बायदियै मुंख 'नो थाखाय मोनसे गनायजाथाव दाबि दं ना गैया। मोजाङै थि खालामनाय प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै, मोन्नै बिथिंफोरखौ गलायनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन, मुं महरै, दफा 20 नि सिङाव मुंख' नायनि थाखाय जायखिजाया दाबि नंगुबैमोन ना नंगौमोन, आरो दाबि खालामग्राखौ आइननि नैथि सम बारलांनायजों होबथाजानाय जादोंमोन ना नङा।
मोनसे बाथ्रा जायखौ आरबिट्रेटारआ गनायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय समाव दाबि मोननाय गैयाब्ला थि खालामगोन, समजों हेंथा होजानो थाखाय। आयेननि दफा 20 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्स बिनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, रांनि मोन्थाइ आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे फारागथि एबा बेले-बेजे थानांगौ। बेयो सैथो दि खामानि फोजोबनायनि उनाव रां होनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रायै नुजागोन आरो बेयो सैथो दि जोबथा बिलनि थि खालामनायाव, आरोबाव रां होनायनि मोन्थाइया लोरबां जायो नाथाय दाबिआ थायो, आरो बेयो थांना थायोना थायोना थायोना गैया मोनसे आयदा जाय आरबिट्रेबल। बे मामलायाव, रेफारेन्सनि दाबिखौ 16 एप्रिल, 1976 निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन, आरो आरजखौ 18 दिसेम्बर, 1976 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गोजौ अदालते थारमोन। मेजर सिंह बनाम इंद्रम, के
डी
डी
(408 ए
डी.), केराला स्टेट आई
डी
(408 ए
डी.) नि नायसंनायफोरखौ नाय।
ला,;; वज़ीरचन्द महाजन आरो आन्र बनाम भारत जुथाइ,;; महम्मद उसमान मिलिटारि कन्ट्रेक्टर, झांसी बनाम भारत जुथाइ, रैखाथुमसालि,; जीवनानी इंजीनियरिंग वर्क्स पी
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आरो मेजर (रिटायर्ड) इन्दर सिंह रेखी बनाम डी
डी
ए.,; 404 आव मुंख 'नाय।
