% बिनायगिरिजों बिनायगिरिनि थाखाय गोथां पेट्र 'लियाम क' क फान्नायनि बेलायाव मोनथाम रादाइफोर दंमोन, फाननायनि राहा खालामनाय, बिनायगिरिनि खैफोदआव गोथां पेट्र 'लियाम क' कखौ सोलायहोनो मोन्नायनि मोन्थाइ आरो बिनायगिरिनि गनायनाय बायदियै सोलायनायाव फेलें जानाय समाव बिनि खरसाया, आरो बिनायगिरिनि स्ट 'कनि बेसेनाव सुद होनो गोनां दाहारा बाराखैमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरबिट्रेटारनि दाबिखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे गेजेर समनि बान्था होदोंमोन, जायनि बायदियै आरबिट्रेटारआ जेबो सुद एबा जेबो सोलायसोल 'नि दाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। आरबिट्रेटारआ बुंजानाय बान्थाखौ हेंथा होदोंमोन, जेब्ला बेखौ गोजौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे जर' खा हगारनाय पिटिसनआ गोजौ कर्टनि बिथोननि बेरेखायैमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ मोनसे जुक्ति गोनां बान्था होनो फेलें जादों आरो बेनिखायनो बेयो आइनआव गाज्रि। जर 'खा हगारनाय पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, ^ HELD: 1
दा आरबिट्रेसननि उनाव इंलेन्डआव बे बान्था होनाया जाहोनफोर होनांगौ। एक्टनि दफा 12 नि थांखिया ट्रिब्युनलखौ बिनि थांखि लानायनि सिगां बेबादि खालामनो थाखाय आरबिट खालामब्ला जाहोनफोरनि फोरमायथि होनो गोनां जायो, जाय सुबुंनि सम्पथि एबा गोसोजों गोहोम गोग्लैदोंमोन, बेखौ मिन्थिनो हानायमोन, बिनि बेरेखायै थिरांथा 435, जस्टिस 320 पी
आरबिट्रेशननि गिबि एडिशनमोन।
321, मुंख 'नाय। 2 भारताव, मोनसे दोरों दं दि बान्थायाव जाहोनफोरखौ बुंनांगौ। जाय जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जादों बेफोर जाहोनफोर जानांगौ जाय खालि बुजिनो हाथावल' नङा, नाथाय जाय गोनां बिन्दोफोरजोंबो सोमोनदो गोनां जाय जौगाबाय। जेब्ला आरबिट्रेशन क्लजआ आरबिट्रेटरखौ मोनसे जुक्तिगोनां बान्था होनो गोनां खालामो, अब्ला जाहोनफोरनि थोजासेथिया थि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बियो गुवारै जाहोनफोर होनो गोनां नङा। [435C] 2 अदालते बान्थानि सायाव आपिलाव जिरायना जाहोनफोरखौ नायसंनाय नङा। अदालते बान्थाखौ बोखारनो हायो जुदि बे बान्थानिफ्राय रोखा जायो दि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया एबा बान्थाया जायखिजाया आयेनारि थांखिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानायब्ला जाय गोरोन्थि। [435DE]<unk><unk> 2.3<unk><unk> सोंजानाय बान्थाया रोखा नङा। आरबिट्रेटरनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि 18 अक्ट 'बरनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि सुद होजायाखै, आरो फिन सुद होजायाखै, जुदि बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिजों मावजानाय खामानि, जाय बिनायगिरिनो जेबो क 'क दैथायहराखैमोन, एबा बेबादि खालामनो जेबो जासियाखैमोन, बिनायगिरिया 18 अक्ट' बर, 1982 नि उननि समफारिनि बेलायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, आरो 18 अक्ट 'बर, 1982 आव एबा बेनि उनाव जेबो सोलायसोल' खालामनायनि बेलायाव दायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनायनिबो मोन्थाइ गैयामोन। बे जाहोनआव, बिथाङा बान्था होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ माबोरै इनफरमेसन लादोंमोन बेनि जाहोनफोरनिफ्राय रोखा। गोजौनि जाहोनफोराव जेबो थांखि गैया, जायखौ आयेननि गोरोन्थि महरै हेंथा होनो हागौमोन। आरबिट्रेटारजों होनाय जाहोनफोरा मोनसे जुक्तिगोनां बान्थानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बेयो रोखा दि आरबिट्रेटारआ गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै खामानि मावाखै। (432ईजी; 434जीएच) 2.4 आरबिट्रेशन खान्थिया गोख्रै जानांगौ आरो गोख्रै थिरांथाखौ जेब्लाबो रोखा खालामनो हायो दि आरबिट्रेटारआ गावनि केसाव बुंजानो हाथाव जाथावै खामानि मावनायनि थाखाय बिनि मेलेमखौ नागिरना लाथारनांगौ।
गोसोयाव, आरो बिथाङा रोखा दि बिथाङा माबोरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा बे रोखोमै मानो खामानि मावदोंमोन। [434H; 435A] चैंपसी भरा एंड कंपनी बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिंग एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड, AIR,; हिन्दुस्तान स्टीलवर्क्स कंस्ट्रक्शन लिमिटेड बनाम श्री सी
राजशेखर राव, 3 S
C
239; सीमेन्स इंजीनियरिंग एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडिया, [1976] साप्लिल
S
C
R
489; रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड और अनदर बनाम रोहतास इंडस्ट्रीज स्टाफ यूनियन और अन्य; और दीवान सिंह बनाम चंपत सिंह;, ब्रेमर हैंडल्सगेसेलशाफ्ट बनाम वेस्टजुकर, [1981] 2 लॉयडनि लॉ रिपोर्ट्स 130, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
