अस्ट्रेलियानिफ्राय भारतसिम गोबां बिबांनि कार्गो रोगानो थाखाय आपिल खालामग्रा फुद कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो रिपेनडेन्ट शिपिं कम्पानिनि गेजेराव मोनसे चार्टार पार्टि एग्रीमेन्ट जादोंमोन। कार्गोखौ दैथाय हरखांनायनि उनाव रिपेनडेन्ट कम्पानिया माखासे बेसादफोरनि सोमोन्दै नांलाय-मोनलाय खालामदोंमोन आरो डिमारेज आरो ओभरटाइम चार्ज दाबि खालामदोंमोन। एग्रीमेन्टनि बायदियै, नांलाय-मोनलायखौ सानै आरबिट्रेटरजों जथाय आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, मोनफ्रोमबो पार्टिजों सासे सासे थिसनजादोंमोन। आपिल खालामग्राआ गावनि आरबिट्रेटरखौ मोनसे थि सर्तजों थिसनदोंमोन दि बिथाङा गावनि बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनांगौ, आरो बे लायजामनि मोनसे कपिखौ रिपेनडेन्टजों थिसनजानाय आरबिट्रेटरनो दैथायहरदोंमोन। बे बान्थाखौ फारियै कलकत्ता आरो बम्बेनि सानै आरबिट्रेटरफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बिखान्थि बायदियै मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बे बान्था, जाय मोनसे रायज्लायजायैमोन आरो जेराव बान्थानि जाहोनफोर गैयामोन, नाथाय आपिल खालामग्रा कर्प' रेसनखौ मोनसे ज 'रा रां होनो बिथोन होदोंमोन, बम्बे हाइकोर्टआव दाखिल खालामनाय आरबिट्रेटरनि आरबिटिसनखौ नेवसिदोंमोन।
आरज खालामग्राफोरजों बान्थाखौ बोखारनाय। आपिलफोराव, जर 'खा गनायथिजों, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बान्था दाखिल खालामनायखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बम्बेआव जेबो मावआगाननि जाहोन नुजायाखैमोन आरो आरबिट्रेटारफोरा जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय बिसोरनो होनाय बिथोनखौ मानियाखैमोन आरो बेनिखायनो, बान्थाखौ गाज्रि आखु, नेमगैयै आरो रोंग' थिनि आंखालनि थाखाय आलादा दोननो गोनांमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, 367 ^ एच
इ
एल
डी.: मोन्नैबो बाहागोआ मोन्नैबो जाहोनफोरनि थाखाय आरबिट्रेटारफोरनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय जेबो बिथोन होजायाखैमोन। आरबिट्रेटारफोरा मोनसे बाहागोनि बिथोननि सायाव खामानि मावनो हायामोन। बावैसोनि दोरोंआ गाज्रि। बबेखानि मोनसे जाहोन थानांगौ, आरो बान्थानि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, जेराव मोन्नैबो बाहागोआ जस्टिस चार्टरनि सिङाव मोनसे मिथिंगायारि बान्था होदोंमोन।
ज 'यै रां, जाहोनफोरा जोबोद गोजान नङा। बेयो थारै हानजाफोरनि बादायारि दाबिफोरनि मोनसे हिसाब। (368एच, 369ए बी) बेनिखायनो, केसनि थार बाथ्राफोराव, जाहोनफोर होनाङाब्ला बेबादि जेबो आयेनारि गाज्रि आखु गैया। (369बी सी) गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे थि बिजिरथि मोनदों दि गोरोबथिया बम्बेआव मुंसाइ होजादोंमोन जायखौ डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो गोजौ आदालतहा बान्था दाखिल खालामनायखौ रंजानो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। (368ईएफ)
