% आर 'जलाइगिरिआ सोलोंथाय सेसनि थाखाय दानफ्रोमबो गनायजानाय दानारि भारानि सायाव सोंजानाय न' खरखौ खाजोना लादोंमोन। बिनायगिरिया 3 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव न 'खौ बायदोंमोन। बिनायगिरिया 1.6.1976 निफ्राय 30.11.76 सिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन बायदियै। आपिल खालामग्राया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइनआ बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना मानथाखोआरि भारानि बिबांखौ लानानै नांलाय-मोनलाय दंमोन। दफा 12 (3) (बि) या बाहायजाथाव, जाय बेखौ रोखा खालामो दि मानथाखोआरि भाराखौ होनो हायैनि सायाव दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया एबा न 'बिगुमाजों बाहागोलागिरिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय बांनायफोर, जुदि नालिसनि खोनानायनि गिबि सानाव एबा बेबादि अक्ट' आव एबा बेनि सिगां, जाय आदालतआ थि खालामनो हायो, बाहागोलागिरिया मानथाखोआरि भाराखौ एबा जमा होयो आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय बांनायफोरखौ होनां आरो बेनि उनाव न्यायालायाव नेमबादि बेबादि भाराखौ आरो गनायथि होजानाय बारायनायफोरखौ होनांसिम होनां आरो नालिसखौ जोबनायाव थि खालामजासिम आरो नालिसनि खरसाखौबो होनांसिम होनांमोन। बिसिबां बिसिबांनि बिथोन होनाय बायदियै, दानारि भाराखौ मोनफ्रोमबो उननि बाथि सानाव जमा खालामजानांगौमोन।
एसखौ आगुयै जमा खालामनाय जादोंमोन। केसनि थासारिफोराव आर 'जलाइगिरिआ आर' ज गोनां समजों भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन आरो बेखौ दफा 12 (3) (बी) आव सानना लानाय बायदि 'नेमबादि' भाराखौ जमा खालामनाय होनना मानिनाय जायो आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि दफा 12 (3) (बी) नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय सासे भारा दाराजों भाराखौ जमा खालामनायाव थि एबा सानखान्थियारि समफारिनि गोनांथि जादोंमोन। (467जीएच; 468एसी) (मर्नालिनी बी शाह आरो गुबुन सासे बनाम बापालाल मोहनलाल शाह, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन। (होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो अदालते बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनाय जागोन।)
