% भूपिन्दर सिंह, आर 'जलाइगिरि, बिथांनि बिफा शेर सिंह आरो बिमा मुख्तियार कौरखौ भूपिन्दर सिंहनि बिसि, ज्ञान कौरखौ बिस होनानै बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांआ बुथारनायनि थाखाय गोख्रों थांखि दंमोन मानोना रुंसारिआ बिसोरनि दानथामनि दाबिखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन जायनि थाखाय बिथांखौ गले-गले नारसिन्नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि ज्ञान कौरनि थैनाया हरखाब एबा गावखौ बुथारग्रा नङा एबा आदार बिसजों जानाय नङा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांहा गावसिनि सानथांखिखौ आबुं खालामनो खाबु दंमोन, आरो बिसोरो बिस होदोंमोन जायखौ थैनायआ हेंथा होदोंमोन जानांगौ आरो बिनि मोदोमाव जखम जादोंमोन। बिसावराय अदालते दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि गासै साथाम दायगोनांफोरखौ दायगोनां मोननायसै आरो बिसोरखौ जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसावरायजों बुथारनायनि थासारिफोरनि थाखाय गोनां फोरमान गायसननायाव फेलें जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलु, गोजौ अदालते मुखतियार कौरखौ उदां खालामनाय समाव भूपिन्दर सिंह आरो शेर सिंहनि सायाव साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइया खालि भूपिन्दर सिंहनि। आर' जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसजों बुथारनायनि मोनसे मामलायाव फोरमान खालामजानाया मोनथाम गाहाय बाथ्राफोर दं; गिबिसिनै, थैनायआ बिसजों थैदों नामा; नैथि, दायगोनांआ गावनि सिङाव थानाय बिसखौ सोंदोंमोन नामा, आरो थामथि, दायगोनांआ थैनायनो सोंजानाय बिसखौ होनो खाबु होदोंमोन नामा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोरमानफोरा बेफोर गोनांथिफोरनि आंखालाव गोग्लैयो, आरो जर 'खायै, दायगोनांजों लोगोसे बिस थानायनि फोरमाननि सोंथिनि थाखाय। आर' जलाइगिरिनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बियो खालि रासायनिक आनजाद नायग्रानि फोरमायथियाव थोजासे नङा, जाय बिस
बुंनाय जादों दि बिसनि मोनसे गाज्रिसिन द 'ज मोननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बिनि रिप' र्टआ फोरमाननि जायगाखौ लानो थाखाय आबुं आरो आबुं जानांगौ जायखौ बिथाङा साखि महरै कर्टाव लिंहरजायोमोनब्ला होनो हागौमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, ^ HELD: (1) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 293 आव बुंनाय जादों दि बिगियानारि रोंग' सारफोरनि रिप 'र्टखौ कर्टनि जायखिजाया बिजिरसंनाय, बिसावराय एबा गुबुन मावखान्थियाव फोरमान महरै बाहायनो हायो। [416D] (2) रासायनिक आनजादगिरिनि रिप' र्टजों सरजाबनाय बेसेननि सोमोनदै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया, बबेखानि बेखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि रिप 'र्टखौ खुलिनो नाङा, जुदि बिजिरगिरिया बेखौ सरासनस्रा सानदोंब्ला, बेखौ नायसंनो थाखाय रासायनिक रिप' र्टनि गोनांथि जाया।
बिसजों बुथारजानायखौ देहा फाहामगिरिनाव दैथायहरनाय जायो। (416डीएफ) बिसजों बुथारजानायनि मामलायाव दायगोनांफोरखौ खालि मोनसे एबा गुबुन गोनांथिखौ गायसननायाव फेलें जानायनि सायाव उदां खालामनाय जाया। बिसोरखौ खालि बे बिथायाव उदां खालामनाय जाया दि दायगोनांआ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि दायगोनांहा बिस दंमोन, आरो थोजासे नङै थांखि, थासारिारि फोरमाननि फारिआव लोरबांथि आरो थैनायनि गावखौ बुथारनायनि जाथावनाखौ लाफाना थासारिफोरनि आबुंथिखौ नोजोर होनानै आदालतजों उदां खालामजानांगौ। (5) बिसजों बुथारजानाया जायखिजाया गुबुन बुथारनाय बायदि सोलियो आरो दायगोनांखौ गुबुन रोखोमनि बुथारनायनि रुजुनायाव गनायथि 411 निफ्राय उदां खालामनायनि साबसिन खाबु थानो हाया। (422बीसी) (6) बिसजों बुथारजानायनि मामलाया थासारिारि फोरमाननि नेमखान्थिनि बायजोआव दोनजानो नाङा। गोबां रोखा आरो रोखा फोरमानफोर थानो हागौ जाय बिजिरनायाव गनायजाथाव नंगुबै बाथ्राफोर थानो हागौ।
सोंजानाय बिसखौ सोदेरनाय। (421एच; 422ए) (7) मोनफ्रोमबो मामलायाव दायगोनांजों लोगोसे बिस दोननायनि फोरमाननि सायाव नारसिननाया गोसो गोनां नङा आरो गनायथावबो नङा। बिनि ओंथिया बिसजों बुथारनायनि दायाव मोनसे बायजोआरि गुदिमुवा सोफादेरनाय जागोन। (422बी) बिसजों बुथारनाया जेब्लाबो गोथोंनि खोबग्रा आरो सिफिङाव खालामजायो। रावबो गुबुन सासेखौ गुबुन सासेनि सिगाङाव बिस होना होनाय नङा। जाय मानसिया गोथोंयै गुबुन सासेखौ बिस होयो बियो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनो बेखौ बुथुमनो थाखाय बिनि मोनसे बाहागोखौ लाखिया। बेबादि बुथारग्रा मानसिया मिथिंगायारियै गावनि बेरेखायै फोरमानखौ फोजोबस्रांनाय आरो फोजोबस्रांनायखौ जोथोन लायो। बेबादि मामलायाव, दाय होग्रानि थाखाय दायगोनांजों लोगोसे बिस दोननायखौ फोरमान खालामनाया जाथावै जागोन। बबेखानि, नालिस खालामग्राया गुबुन दायगोनां सानथांखिफोरखौल' गायसननो हागौ, जाय बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिनो बेखौ बुथुमनो थाखाय बिजिरसंगिरि मावख' गिरिनो बिनि मोनसे बाहागोखौ दोनलाङा।
प्रसिक्युशना दायगोनांफोरजों बिस थानायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों। (421ईजी) माउन्ट गज्रानी आरो गुबुन सासे सम्राटनि बेरेखायै, ए
आई
आर
1933 गासै 394; रायजो बनाम फतेह बहादुर, ए
आई
आर
1958 गासै 1; चन्द्र कान्त मायलचंद सेठनि केस, (1957 नि क्रिमिनल अपील नं
120आ 19.2.1958 नि सायाव थिरांथा लानाय): धरमबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो, 1958 नि क्रिमिनल अपील नं
98आ <आई
डी
2 नि सायाव थिरांथा लानाय; मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; राम गोपाल बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आई
आर
1972 एस
सी
656; शारदा बी
चंद सारदा बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो अनन्त चिंतामन लागु बनाम बॉम्बे रायजो, मुंख 'नाय।
