1 निफ्राय 3 जौखोन्दो साखिगिरिफोरखौ गावसोरनि न 'निफ्राय गुदि सना मोनफिन्नायनि बिथायाव कास्टम एक्ट, 1969 नि दफा 135 जों लोगोसे फरायनो हाथाव दफा 111 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। साखिगिरि नं
3 खौ साजा होजादोंमोन आरो साखिगिरि नं
1 आरो 2 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन। उनाव, एखे सुबुंफोरखौ सना (दबथायनाय) एक्ट, 1968 नि दफा 85 नि सिङाव दाय होजानो दाबिनाय जादोंमोन, बै समाव एखे न' निफ्राय गुदि सना मोननायनि सायाव सोनारनानै आरो बै समाव बुंजानाय साखिगिरिफोरनि न 'आव एखे नायफिन्नायनि समाव, जाय कास्टम एक्टनि सिङाव नालिसखौ जोनोम होदोंमोन। साखिगिरि 1 निफ्राय 3 आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोदान बिसारखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा बे आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिसावरायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। सेसन्स जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, गाहाय बिसावरायफोरनि थिरांथाखौ 403 (1898) नि दफा 403 (1898) नि दारै होबथादोंमोन।
बे आर 'जलाइजों बे बिजिरसालिनि गाहायमोन। माखासे बाहागोआव आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, अदालते, ^ हेल्डः कास्टम आयेननि सिङाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव गायसनजानो गोनां गुदिमुवाफोरा गल्ड (कन्ट्र 'ल) आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय गायसनजानो गोनां गुदिमुवाफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन। सिगांनि बेलायाव, प्रसिक्युशना बेखौ गायसननांगोन दि भारतारि लैथोनि दैयाव मुवाफोर लाबोनायाव हेंथा दंमोन जाय दायगोनांनि सिङाव मोननाय जादोंमोन। गल्ड (कन्ट्र' ल) आयेननि सिङाव दायनि सोमोनदोआव, बेखौ गायसननो गोनां जायो दि दायगोनांहा गुदि सना दंमोन। उननि दायनि सोमोनदोआव, बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि स 'न' लाबोनायाव जेबो हेंथा दं। खालि 9 केरेटनि बाङाइ नङै गोथार स 'न' हमनाया जायखिजाया आबुं नङै एबा खावसे आबुं महराव गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट 454 (455) नि सिङाव मोनसे दायगोनां स' न 'जागोन।
सना थानायजों लोगोसे। बिफोरनि बिसारखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 403 (1) जों होबथाजानाय जागोन, जुदि बिसोरनाव जायखिजाया दायनि थाखाय "एखे बाथ्राफोर" नि सायाव नालिस खालामजायो, जायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै लानाय मोनसेनिफ्राय गुबुन दायखौ दफा 236 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन जानो हागौ आरो जायनि थाखाय बिसोरखौ दफा 237, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव साजा होजादों जानो हागौ। (455डीई) दफा 403 (1) नि सिङाव गावसोरनि बारनि आर 'जलाइखौ गायसननो थाखाय, साखिगिरिफोरा बेखौ गायसननांगोन दि (1)' कस्टम्स एक्ट 'नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो हागोन ना नङा एबा' गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्ट' नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो हागोन ना नङा आरो (2) बे सन्देहनि बिथिङाव दफा 236 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'दाय साजायनाय जानो हागौमोन। (456सी) दफा 236 नि थार बुंफुरलुआव, बेयो मोनसे सोलायसोल' दाय जानो हागौमोन एबा मोननैनि सिङाव गुबुन मोनसे दायखौ गोसो बोहोनो हागौमोन।
मोन्नैबो सोलाय-सोल 'दायफोरनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 236 जों जायखौ सानना लानाय जादों मोनसे सोलाय-सोल' दाय साजायनाय जेराव जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव मोनसे दाय गोग्लैगोन, नाथाय बे आइनआ मोन्नैबो दायनि सिङाव मोनसे दाय जानाय नङा। बे बाथ्राखौ दफा 236 नि सावगारिफोरजों रोखा खालामनाय जादों। बे मामलायाव साखि होग्राखौ सना थानायनि बिथिङाव मोन्नैबो दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हागौ। जुदि बेयो गायसन जायो दि सना लाबोनायाव हेंथा दंमोन आरो साखि होग्राखौ सना थानाय मोननाय जादोंमोन जायखौ बिसोर मोनथियोमोन एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन, अब्ला बिसोर बै दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बिसोर सना (दबथायनाय) आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखायबो दायगोनां जागोन, जुदि स 'न' आ खमैबो 9 कैरेटनि गोथारथि गोनांमोन। बिसोर मोन्नैबो 'स' न 'आरो' स 'न' दबथायनाय आयेननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, जुदि केसाव मुवाफोर दंमोन।
जुदि कास्टम एक्टनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, अब्ला बिसोरखौ गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङाव एबा बिनि उलथा महरै दायगोनां मोननाय जाया। मोन्नैबो दायनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव, कर्टआ मोन्नैबो दायनि बेलायाव एखे समावनो साजा होनो हागौ एबा साजाखौ फारियै सालायनो बिथोन होनो हागौ। बेनिखायनो, मोनसे कास्टम एक्टनि सिङाव आरो गुबुन मोनसेखौ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन दाय होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। जुदि मोन्नैबो दायनि गुदिमुवाफोरा गोजोन जायो, अब्ला सना लाखिनायनि एखे हाबाया कास्टम एक्ट आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङावबो मोनसे दाय जानो हागौमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर 452 खौ दफा 236
पि
सि
नि बिथिङाव मोनसे गुबुन दायनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाय जानो हागौमोन। सिगांनि मावखान्थिनि समाव 403 (ए
एफ
सि.) नि सोमोन्दोआव गुबुन गुबुन दाय बानायनाया जाफुंसार जानो हागौमोन।
गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट। क' र्टजों सौहैनाय फोजोबनाया बे बाथ्राखौ बम्बे रायजो बनाम दफा एल
आप्टे आरो ए
एन
आर., (1961) 3 एस
सी
आर
107 आव बे क 'र्टजों थि खालामजानाय आयेननि पारामिटारफोरनि सिङाव लाबोयो। दफा 403 (1) आ साखि होग्राखौ रैखा खालामनो फैया 1 निफ्राय 3 सिम; क' डनि दफा 403 (2) आ बिसोरनि बेरेखायै बाथ्राखौ रोखायै फोजोबदों। गोजौ क 'र्टआ बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि उननि बिसारखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। आपिलखौ बे बिन्दोआव गनायनाय जादोंमोन आरो गाहायनि कर्टफोरनि थिरांथा आरो गोजौ क' र्टखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन। 20 बोसोर बारलांनायनिफ्राय जब्द खालामनायनि अक्ट 'आ बे मामलाजों सिगाङाव दावगालांनो जेबो जाहोन गैयामोन मानोना सोंजानाय दायआ मोनसे गोब्राब रांखान्थियारि दायमोन जाय हादोरनि गासै रांखान्थिखौ लोरबां खालामो। नाथाय सेसन्स जजआ बे थार बिन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै उखिल मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन, जाय गावखौ गाग्लोबग्रा उखिलनि बिथायावबो गोब्राब फोरमान होदोंमोन।
एफ हाइ क 'र्टआ, बेनिखायनो, केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव खायसो जानो हायामोन। गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरो हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ उननि नालिसखौ सामलायनायनि सोंथिनि सायाव उलथा खालामनाय जादोंमोन नाथाय थासारिफोराव आरोबाव जेबो बिथोन हगारनो हायामोन। [460 ए एफ] मकबूल हुसैन बनाम स्टेट अफ बम्बे एन्ड ओरस
बायदि बायदि, [1953] एस
सी
आर
खण्ड IV पी
730; स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम एस
एल
आप्टे एंड एन
आर., [1961] 3 एस
सी
आर
पी
107, मुंख 'नाय।
