जुनिया सुतिनि थाखाय बे आर 'जिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायैमोन, जाय (' एक्ट ') नि दफा 5 आरो 11 नि सिङाव सासेल' आरबिट्रेटार रिपेनडेन्ट नं
1 नि गोहोखौ बोखारनायनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जगिरिआ बम्बे बिरखं गाथोनाव मोनसे गोदान हादोर गेजेरारि दावबायारि कमप्लेक्स (फेज II) नि टार्मिनाल बिल्दिं लुनायनि थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। मोनसे बाहागोआरि फार्म रिपेनडेन्ट नं
2 आ मोनसे टेन्डारखौ जमा होदोंमोन जायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे खान्थियारि गोरोबथिनि उनाव, रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि दफा 25 नि सिङाव थिसनजानाय सासेल 'आरबिट्रेटारनि गेजेरजों नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थाखाय गोरोबथियाव मोनसे राहा दंमोन। माखासे नांलाय-मोनलायफोर नुजादोंमोन जेराव आर' जिरा लाख लाख रांनि दाबिफोर बिदोंमोन। रिपेनडेन्ट नं
2 कन्ट्रेक्टरआ आर 'जिसनखौ आर' ज खालामनो आर 'जिसन खालामग्राजों मोगामोगि जादोंमोन।
2 लाख रां। बिनायगिरि नं
2 आ गाहाय इन्जीनियारखौ आरबिट्रेटारनो आरोबाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
एबा जर 'खा केस महरै कर्टनि सुबुरुन। आरबिट्रेटारआ गावनि बिथोननि गेजेरजों अक्ट' बर 3,1987 मायथाइआव बुंजानाय आरजखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आरबिट्रेटारनि गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आरबिट्रेटारआ अभियोग खालामदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि सुबुरुन बानायदोंमोन, आरबिट्रेटारनि गोसोयाव आरबिट्रेटारनि फारसे गोसो जानायनि सोमोनदै आरबिट्रेटारनि गोहोखौ बोखारनो थाखाय गोजौ कर्टनि सिगाङाव आरबिट्रेशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों अक्ट 'बर 2,1988 मायथाइआव आरबिट्रेटारनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आरबिट्रेटारआ जर 'खा जिरायनायजों सुग्लाय होनो थाखाय बे कर्टाव आगान होदोंमोन। जर' खा हगारनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः गिबिसिनै बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांमोन दि बबे पारामिटारफोरजों सासे थिसनजानाय आरबिट्रेटारखौ पार्टि आर' जिसननि आर 'जियाव बोखारनो हायो।
आरबिट्रेटार। खेबसे आरबिट्रेटारआ मोनसे आरबिट्रेसनआव हाबब्ला, बियो जायखिजाया खामानिनि थाखाय दायगोनां जानो नाङा जायखौ जानो हागौ बाहागोआरि एबा गोरोनथिगैयैनि दिन्थिग्रा महरै सानजानो हागौ। बेयो बिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गाज्रि आखुथाया नंगुबै महरै फारिखान्थिनि फिथाइनि सायाव मा गोहोम खोख्लैदोंमोन बेनि सोंथिया नङा, नाथाय बेयो जानो हागौ मा गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङा दि बिनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि आखुथाय दंब्लाबो, बान्थाया बेजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो मोगथाङाव न्यायगोनांमोन; आरबिट्रेटारआ बेबादि जेबो मावनो नाङा जाय गाव हारसिङैनो मोजां आरो उदां नङा। लर्ड अ 'ब्रायन, एल
सी
जे
नि सोदोबफोराव, बिखान्थिखौ सामलायग्रा सुबुंखौ सुदजों उदायै खालामनायनि सिगां नंगुबै नंगुबै जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव
मोनसे बाहागोजों जाय बे थिखिनियाव थांनांगौ दि मावखान्थिखौ खोनानाय मावख 'गिरिआ फारसेआरि, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। गिनांगौखौ मोनसे मोजां, गनायथाव आरो सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय बिजिरनांगौ आरो सोरबा सानबोलावरि सुबुंनि खालि गिनांगौनि सायावल' नङा। बेयो न्यायारि एबा खाव न्यायारि मावखान्थियाव माब्लाबाबो जानो हाया आरो जानो नाङा दि थिसननायनि मोनसे बाहागोआ सासे थिसनजानाय मावख 'गिरि एबा सासे आरबिट्रेटारखौ बोखारनो नागिरनो हागौ मानोना थिस' नजानायया बिथांनि मुं सायख 'जानायानो मावखान्थिखौ सामलायनायनि बागै बिथांनि आरजखौ मानियाखैमोन। बेयो सासे सादारन फोथायजाथाव सुबुंनि थारथि आरो गिनांगौ 372 जायनि सायाव नोजोर होनांगौ। बे नुथायाव नायसंजानाय नांथावथिनि गिनांगौनि बुंजानाय बिथाफोराव जेबो गुदि मोननाय जायामोन। [378डी जी; 379डी एच; 380बी] गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरबिट्रेटारआ गिबि मोनबा रेबगान्थिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, 29 मिनितफोरनि उनाव
आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारनि फारसेथिंनिफ्राय गासिबो खुगा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनांगौमोन। बेयो मोनसे जुक्ति गोनां आर 'ज नङामोन आरो आरबिट्रेटारआ बेबादि खालामनो थारै नेवसिगारदोंमोन। बेयो जेबो जुक्ति गोनां साननायनि जेबो बिथाय नङामोन। (380सि इ) उननि थासारिआ नारसिनदोंमोन दि आरबिट्रेटारजों लानाय गिबि हेंथाफोरखौ रायज्लायनायनि बिथोन गैयालासे नेवसिगारनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि थाखाय गिबि हेंथाफोरनि सायाव गोलाव जाहोन गोनां बिथोन रेबगान्थिया गोनां नङामोन, आरो थारैनो आयेना बेबादि गोलाव बिथोन लिरनो दाबि खालामाखै। जायखिजाया थासारियाव, आरबिट्रेटारहा रेफारेन्सखौ गनायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया मोनब्ला, आरबिट्रेटारहा आयेननि दफा 33 नि सिङाव आर' जिसन दाखिल खालामनाया आरबिट्रेटारनि थाखाय गेवनाय जागोन। आरबिट्रेटारजों फोसावनाय बान्थाखौ जुजिनो आरबिट्रेटारनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन, जेराव न्यायबिगियाननि बिथायाबो दं। (380इ) थामथि आरबिट्रेटारआ मोनसे दफा 13 (बि) नि सिङाव आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन।
बिसावरायगिरिया बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जर 'खा केसखौ फोरमायदोंमोन आरो आयेननि सोंनायखौ लाना बिसावरायगिरिया फेलें जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखैमोन। दफा 13 (बि) आ बिसावरायनो मोनसे जर' खा केसखौ फोरमायनो गोहो होयो, नाथाय बियो बिसावरायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे जर 'खा केसखौ पार्टि गोसो जानाय लोगो लोगो फोरमायनो गोनां खालामाखै। बे मामलायाव, बिनायगिरिआ गावनो बिसावरायगिरिनि सिगाङाव न्यायबिगियान आरो आयेननि गुबुन सोंथिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। खनसे बेबादि खालामखांनायनि उनाव, बिनायगिरिनि थाखाय बिसावरायखौ मोनसे जर' खा केसखौ बुंनो बुंनाया मोजां नङामोन। बेयो बिसावरायथिनि जेबो बिथाय नङामोन। (381एसी) ब्रैथि बिन्दोआ बेमोनदि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेराव (आई
डी
2) लाखनि दाबि दंमोन, गोबां समनि थाखाय खोनानाय जादोंमोन, बबेखानि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो थामथि दाबिफोरनि सोमोन्दै रायखांनायखौ लाफाना।
मावखान्थिखौ गोख्रै खालामनाय एबा जेबो गाज्रि बाहायनाय। कर्टआ हाइ कोर्टजों गनायदोंमोन दि ओरैबायदि जेबो नेम गैया जायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायनि गोलावथिया दाबि खालामनायनि बिबाङाव सोनारनांगौ। [381डी] 373 बिनायगिरिजों दाबाहोजानाय गुबुन बिन्दोआ बेनोमोन दि आरबिट्रेसननि थावनिखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बे सोलायनायआ बिनायगिरिनि गनायथि गैयालासेमोन। थावनि सोलायनाया जेबो रोखोमै फोरमायो नङा दि आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि बेरेखायै सानदांथि गोनांमोन। बेयो बुंजानाय नांनायनि मोनसे केस खालामनो थाखाय खालि मोनसे गोरोनथि गोनां जाहोनमोन। (381ईजी) गुबुन जाहोनआ बेनोमोनदि, 9 जून, 1987 निफ्राय, आरबिट्रेटारनि दिल्लीनिफ्राय बम्बाइसिम बिरखं टिकेटनि थाखाय आरो बिथांनि थाग्रा न 'नि थाखाय रां होजायाखैमोन, बिनायगिरि नं
2 आ आरबिट्रेटारनि थाखाय बिरखं आरो हटेलनि थानायनि राहा खालामथारनांगौमोन, आरो जानो हागौ आरबिट्रेटारआ हाइ कोर्टजों थि खालामजादोंमोन, मानोना 9 जून, 1987 नि उनाव, आरबिट्रेटारआ थि खालामदोंमोन।
बिसट्रेटरआ रेफारेन्सजों दावगालांनो नाङा आरो आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ लोरबां खालामनो थाखाय, गासैबो रोखोमनि गोरोनथिगैयै आरो दिदोमथिगैयै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिखांनो जागायो। बेखौ मोनदांनायनि उनाव दि आरबिट्रेटरआ बिनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोसो गैयामोन, बिनायगिरिआ बिरखं टिकेटनि थाखाय बिहोमा होनो नेवसिगारो, बायदि बायदि। जायखिजाया हानजाया बेबादि सोलोफोरजों आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ गारनो नाङा, आरो जुदि आरबिट्रेटरआ नारसिन्नायजों नारसिन्नो हाया, अब्ला बिथांखौ गोरोनथि खालामनो हाया आरो आरबिट्रेटरनि मावखान्थिखौ बेबादि आदबजों जेननो गनायथि होनो हाया। (381जीएच; 382बीडी) गुबुन मोनसे बिथाया बेनोमोन दि फोथायथिनि खहा जादोंमोन। बेबादि फोथायथिनि खहानि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां जाहोन गैयामोन। मोनसे फेन्सि पार्टिनि मोनफ्रोम बाहागोआ आरबिट्रेटरखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हाया। (382डी) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि आदबजों गोरोबनानै बेबादि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। (382जीएच; 382बीडी)
जेराव बिनायगिरिजों थिसनजानाय आरबिट्रेटारनि गोहोखौ बोखारनो थाखाय बिनायगिरिनि गोसोयाव जुक्तिगोनां गिनांगौनि थाखाय जायखिजाया जाहोन थानो हागौ। 'न्यायल' खालामजानाया नङा, नाथाय रोखा महरै खालामजानांगौ 'प्रिन्सिपलनि गेबेंथिखौ मदद खालामनाय आरो आबुङै लाखिनायनि गेजेराव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि प्रिन्सिपलखौ गोरोन्थि मोनदांथियाव लांजानो नाङा दि न्यायआ थारै खालामजानांगौनिफ्राय खालामजानांगौ। आरबिट्रेटारनि फारसेथि जानायनि जेबो सन्देहनि जेबो जुक्तिगोनां बिथाय गैयामोन। आरबिट्रेटारनि आखुथाया बिदिन्थिफोर आरो खान्थिफोरनि बिन्दोफोरनि सिङाव थाङामोन जेराव मस्टिल आरो बयेद, 1982, एडन
जों फालांगियारि आरबिट्रेशनआव फारसेथि मोननो हायो। आरबिट्रेशन, 18थि एडिशन, 378, रेभियन, द किंग बनाम रानी, डी
आर
बी., (क्वीन बनाम रानी, डी
आर
बी.) आव रसेल 374,37,82,82,82,82,82,82,82,82,82,32,82,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32,32
t
254; द क्वीन वर्सेस मेयर एंड ऑर्स., एकर्सली एंड ऑर्स वर्सेस द मेसी डॉक्स एंड हार्बर बोर्ड, गल्लापल्ली नागेश्वर राव वर्सेस द स्टेट ऑफ आंध्र प्रदेश, मिनरेल डेवलपमेंट लिमिटेड वर्सेस स्टेट ऑफ बिहार, रंजीत ठाकुर वर्सेस यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स, और आर
वी
कैम्बर्न जस्टिस एक्स पार्टे पीयर्स, 855 खौ मुंख 'नाय जादों।
