बिसावरायगिरिनि फंबायआ बिसावरायजानाय न 'खरनि गाहायनि थालानि सिगां बाहागोआव गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, जाय बिसावरायगिरिनि बिफाजों सोमोन्दो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ बिसावरायगिरिनि फंबायनिफ्राय बुंजानाय फालांगिखौ बायदोंमोन। फालांगि बायखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बिसावरायगिरिनि बिफानि सिङाव सासे भाराहा जादोंमोन। न' खरनि गाहायनि थालानि उन बाहागोआव, सासे श्रीमती जानकी अम्मलआ भारानि महरै थादोंमोन। श्रीमती जानकी अम्मलआ बुंजानाय थाग्रा बाहागोखौ खालि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ बै बाहागोखौबो बिसावरायगिरिनि बिफानिफ्राय भारायाव लादोंमोन। बिसावरायजानाय न' नि बिगोमाथिखौ बिनि बिफाजों बिसावरायगिरिनि फारसे बारस्लायहोजादोंमोन। 9.6.1982 आव, मोन्नैबो बाहागोनि सोमोनदै मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जाय रोखा खालामदोंमोन दि लीजआ सम जोबनायनि समहालागै गोहोआव थानांगौ।
iii) तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि, बे बिथायाव दि बिनि बिसिजों गावनि फालांगिखौ मावनो थाखाय सोंजानाय न' खरखौ नांगौमोन, जायखौ बियो गुबुन बबेयावबा खालामगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिसिनि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि सोंजानाय बाहागोलाया थाग्रा आरो थाग्रा नङि मोन्नैबो बाहागोनि सोमोनदैमोन आरो बिनायगिरिफोरा आर' जलाइगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनो हायामोन मानोना बायजानाय न 'खरफोरनि गाहाय बाहागोआ थाग्रा आखुनिमोन। कन्ट्र' लारनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिया आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइ मावख' आरिआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव मोनसे मामलायाव न 'ननि बिगुमानि गोनांथिया 385 नुजायाखैमोन। बबेखानि, बियो बिनायगिरिनि दाबिखौ नंगुबै होनना मानिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों सुग्लाय होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, अदालते, ^ एच
इ
एल
डी.: बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गोनां सोंथिया नुजादोंमोन बेमोन दि सासे न' बिगुमाया, जाय थाग्रा नङि बिल्दिंनिफ्राय (थाग्रा नङि बिल्दिंनि अनगायै) भारा लानो नागिरदोंमोन, तामिलनाडु बिल्दिं (लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 (एक्ट) नि दफा 10 (3) (ए) (ए) (ए) (ए) नि सिङाव गारि दोननो थाखाय बाहाय जानाय एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय), गावनि नख' रारि न 'नि जायखिजाया न' खौ भारायाव बाहायनो थाखाय गावनि न 'खौ बाहायनो एबा गावनि नख' रारि न 'नि 390 खौ गोख्रों खालामनो थाखाय आइन बानायदोंमोन।
तामिलनाडु रायजोआव बेनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनाय। बे आयेना आयेननि मोनसे फोसाबग्रा बाहागो। बेबादि आइनफोरा भारतनि प्राय गासिबो रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दं। सोंजानाय दफा 10 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरखौ बे उनथिंजायनिफ्राय नायबिजिरनांगोन। (390डी; 392जी) आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि रोखोमखौ नोजोर होनानै आरो सोमोनदोखौबो नोजोर होनानै, "जुदि न 'बिगुमाया बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनो गोनां जायो" सोदोबफोरखौ आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (ii) आव मोन्नाय जायो, जायखौ आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (iii) आव फरायनांगौ जायो आरो (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (iii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (ii) (iii) (ii) (ii) (
बेखौ बाहाय, जुदि न 'बिगुमाया बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि बाहायनायनि थाखाय गोनां जायो आरो जुदि बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव बेबादि बबेबा न' खौ दखल खालामाखै, जाय बिथांनि गावनि, आरो जुदि बेयो जायखिजाया गुबुन थाग्रा नङि न ', जुदि न' बिगुमाया एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामाखै, जायखौ बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा सामलायगासिनो दं, अब्ला नोगोर, सोहोर एबा गामियाव मोनसे थाग्रा नङि न 'जाय बिथांनि गावनि।' जुदि मोन्नै दालाय दफाखौ बेबादि फरायाखैब्ला, बेयो मोनसे गाज्रि फिथाय जाहोगोन। दालाय दफा (ii) आव मुंख 'नाय थाग्रा नङि बिल्दिंआ मोनसे बाहनखौ गोरोबहोनाय एबा बेबादि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय न', आरो गुबुन गासैबो 386 थाग्रा नङि बिल्दिंफोरा दालाय दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैयो।
फालांगि खालामनो थाखाय गंसे गिदिर फालांगियारि न 'जों लाजानाय थाग्रा नङि न' नि रुजुनायाव गेरेजनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिनि बिबान लानाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि कर्टआ, मोनसे राहा लानाय समाव गोरलैयै बे सोदोबफोरखौ फरायनो नाङा, जाय रोखा महरै आइन खालाम जानाय नङा, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेराव मोनसे राहा नुजायो आरो आयेननि थांखिया जेराव बुंनाय राहा खालामनाय जायो, कर्टआ बेखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबथाव राहायै बुजिनो नांगौ। (398सीएच; 399ए) आथिखालनि मामलायाव, न 'मालिकनि गोनांथिनि थार फोरमाननि सायाव जर होनानै, कर्टआ आयेननि सायाव जेबो हिंसा खालामाखै आरो जेबो आयेनारि मावआगानबो खालामाखै। कर्टआ आयेननि सोदोबफोरखौ खालि मोनसे थार आदबाव फरायनो नाङा। (399ई) खालि बेखौ फोरमान खालामनानै दि न' आव थानाय सासे गोरोबथाव राहायै बुजिनो नांगौ दि बियो गावनि न 'नि बिगोमा एबा नखरनि सोरबा सोद्रोमा, जाय गावनि न' नि बिगोमा एबा न 'नि बिगोमा नङा, जाय गावनि न' नि सासे थाग्रा थांखि नङा।
सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामिनि जायखिजाया थाग्रा बिल्दिं, जाय बिनि गावनि, बेखौ न 'बिगुमाया लानो हाया, जेराव दफा 10 (3) (ए) (iii) आ नुजायो, सासे भाराखालामग्राखौ होखारनो हाया। बिथाङा दफा 10 (3) नि दफा (इ) खौ नोजोर होनानै दिन्थिनांगोन दि बिथांनि दाबिआ थार।' दाबि 'सोदोबनि ओंथिया जाबाय' नांगौ बायदि माबा मोनसे दाबि ', एबा' मोनथायनि बिथायाव नागिरनाय एबा सोंनाय ', बायदि बायदि। भाराखौ दबथायनाय आयेननि बिथिङाव, जाय भाराखालामग्राखौ जुक्तिगैयै होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय आइन खालामजादों आरो जाय सुबुंनि गोनांथि दं, बिसोरनि गेजेराव न' फोरखौ समान रानलायनायनि थांखिनि थाखाय, गावनि दाबिआ नंगुबै होनना फोरमान खालामनो थाखाय, सासे न 'बिगुमाया बेखौ गायसननांगोन दि बिथाङा मोनसे न' आव दखल खालामनो आरजाथाव, जाय न 'खरआव खाजोना लानो आरजाथाव नंगौ ना नङा।
रागाखालामनाय एबा गोनांथि। आइननि दफा 10 (3) नि दफा (इ) आव 'दाबि' सोदोबखौ, बेनिखायनो, न 'मालिकनि' गोनांथि 'एबा बिथांनि आरजाथावथि महरै सानजानांगौ। मानोना आयेननि दफा 10 (3) नि दफा (इ) या आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (iii) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआवबो बाहायजायो, बेनिखायनो न 'मालिकनि गोनांथिया नंगुबै नंगौना नङा बेखौ नायसंनाया गोनां जायो; नङाब्ला, सासे न' मालिकआ आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) आव मुंख 'नाय गुदिमुवाफोरखौल' फोरमान खालामनानै गावनि लुबैनायखौ गोजोनहोनो थाखाय सासे न 'मालिकखौ होखारनो हागोन। दफा 10 (3) (ए) आव थानाय दाबि' नंगुबै 'जानायनि गोनांथिनि ओंथिया 387 जायो दि गामिनि न' मालिकानो गावनि न 'आव थानाय न' नि थाखाय नंगुबै नंगौना नङा, आरो सोमोन्दो गोनां सोहोराव थानाय न 'नि न' खौ गावनि थाग्रा न 'नि थाखाय थोजासे नङि मानिनाय जाया।
गावनि दाबिखौ नंगुबै खालामनो थाखाय, न 'नङि थाग्रा न' नि खाजोना लाग्राया रैखाथि गोनां जागोन। बेबादि थांखिखौ आयेन आफादनि सायाव दाय खालामनाया गोरोनथि जागोन। न 'बिगुमानि गोनांथिया थार जानांगौ। न' बिगुमाया गावनि बाहायनाय आरो फालांगिनि थाखाय एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि थाखाय न 'खरखौ थारै नांगौ जानांगौ, जेरै बे कर्टआ फिर' ज बामनजी देसाई बनाम चन्द्रकान्त एम
पटेल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव; आरो मट्टूलाल बनाम राधे लाल;, (399एफ एच; 400एजी), गोजौ अदालते बे मामलायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि न 'बिगुमाया गावनि गोनांथिखौ नंगुबै फोरमान खालामनो गोनां नङामोन, नाथाय बिथांनि दाबिआ गोजौ आयेननि दफा 10 (3) नि दफा (ई) आव होनाय बायदि नंगुबैमोन। अदालते दाबि खालामदोंमोन दि मोहम्मद महल नारायणन बनाम मेटल इंडस्ट्रीज, (991) नि गेजेराव फारागथि गैया।
बिनायगिरिजों लाजानाय, गोरोन्थिजों थि खालाम जादोंमोन आरो बिनिफ्राय बांसिन बिथोन होजानो गोनांमोन। अदालते बिसोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव थाग्रा नङि न 'निफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबिनाय सासे न' बिगुमाया गावनि आर 'जलाइयाव जाफुंसार जानो थाखाय बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथाङा थारै न' आव मुंख 'नाय गुबुन गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि अनगायैबो न' खरखौ नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आलादा खालाम जादोंमोन। मानोना गोजौ अदालते गोरोन्थि बिथिंनिफ्राय केसखौ मोगामोगि खालामदोंमोन, अदालते बे आर 'जलाइयाव मा बुंदोंमोन बेनि सायाव नोजोर होनानै केसखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन। केसखौ गोदानै थिरांथा लानो थाखाय गोजौ अदालते थिनहरदोंमोन। जुदि गोजौ अदालते मोनदों दि केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि जायखिजाया बाहागोखौ फोरमान होनो हानाय खालामनो थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय थानसालियाव थिनहरनांगौ। 401 नं दफा सादिलाद खान बनाम लक्ष्मी रहमान, 401 नं दफा सादिलाद खान, 401 नं दफा सादिलाद खान, 401 नं दफा सादिलाद खान, 401 नं दफा सादिलाद खान, 401 नं दफा सादिलाद खान, 401
बनाम P.Narayanan नाम्बियार आरो गुबुनफोर, 99 ल 'वीकली 965, नेवसिजानाय। 388 मोती राम बनाम सूरज भान आरो गुबुनफोर,; नेता राम बनाम जीमान लाल, [1962] 2 सापार
एस
सी
आर
623; नाथाला सम्पाथु चेट्टी बनाम शा वाजिंजी बापुलाल, [1967] 1 मैड
एल
जे
289; माद्रास डिस्ट्रिक्ट सेन्ट्रेल कअपारेटिव बैंक लिमिटेड, मायलाप' र ब्राञ्च, माद्रास 4 बनाम ए
वेंकटेश, 99 ल 'वीकली 714; मेसार्स
थिलागराज मैच वर्क्स, गावनि बाहागोआरि खोन्दो चिदम्बरम बनाम सी
सुंदरेसन, [1985] 1 मैड, ल जे
106; पी
थन्नीर मलाई चेट्टियार बनाम एस
जे
धनराज आरो गुबुन मोनसे; सीफ' र्ड एस्टेटस लिमिटेड कोर्ट, 164 बनाम ए
वेंकटेश, 99 ल 'वीकली
