आर 'जलाइगिरिआ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 4 नि गोहोफोरखौ सोंनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बै न' खरफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ मुंख 'नाय नङामोन, जायनि बिगोमा होनना बिथाङा दाबि खालामदोंमोन आरो जायनि सोमोनदोआव बिथाङा जेंना खालामगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आर' जलाइखौ। आर 'जलाइनि दफा 4 आ संबिज' नखौ नेवसिगारो आरो दफा 14 खौ सिफायनायमोन, आरो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइजों हेंथा होनाय जागोन आरो बेयो जुक्ति गैयै आरो न्यायगैयैमोन, मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि 1938 माइथायाव सोलिबोनाय भाराखौ बांसिन भारानि थि खालामनायनि बिथा महरै लानांगौ आरो 1938 माइथायाव सोलिबोनाय भाराखौ समान नङि आरो नंगुबै महरै बांहोनायआ न्यायगैयैमोन, आरो रायजोफोराव गोबां आरो गनायथाव बेसेनफोरनि गुबुन राहाफोर आरो थि नङैमोन।
रुजुथाय। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, ^ HELD: 1.1 माखासे राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइया माखासे बाथ्राफोरनि बिथिङाव जानांगौ आरो बुंफुरलु एबा खालि नङै नङा। (109E) i 108 हरखाब जाथायआव, आयेननि नंगुबैथिखौ नायसंनो गोनां गोनांथार बाथ्राफोरनि आंखाल दं। बे बिथायाव आर' जलाइया थारै नेवसिजादोंमोन आरो बे कर्टआ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया। (109E F) 2.1 दफा 14 आ मोनसे रायजोनि आयेनखौ बोखारनायखौ बे बिथायाव गनायथि होआ दि एखे आयदा सायाव गुबुन रायजोनि आयेननि रुजुनायाव बिनि राहाफोरा फारागगोनां एबा गुबुन-गुबुन। आरो बेयो मिरु एबा रायजोनि मोनसे आयेनखौ सानना नायाखै जाय रोखोमसे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानायफोरखौ रुजुथायारि बिजिरनायनि फारिखान्थिजों आयेनारि नङि होनना मानिनाय जायो। मोन्नै फुंखाफोरनि राहाफोरनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आयेन आफादफोर थानो हाया।
गोबां रायजोफोरा बेबादि मोनफ्रोमबो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनारि थासारिफोरनि बिथायाव मोजां भाराखौ थि खालामनायनि आदबखौ होदों। बेबादि आयेननि आयेनारि गियानआ मोनसे बिथाय नङा जायनि सायाव आयेननि नंगुबैथिखौ जुजिनो हायो। (113बि) 2.3 बेयो मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादनि हाबा जानांगौ दि बै रायजोनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय आदबफोरखौ फालिनांगौ, जाय रुजुनायाव सोंजानाय मोनसे थि आयेननि सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङैखौ बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिथाय नङा। मा जानो हागौ माद्रासआव जेंना पान्जाबाव जेंना जानो हाया जानो हागौ। (113एच; 114ए) सावरायजानाय आयेना 1949 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो 1938 मायथाइयाव रोखोमसे न 'फोराव सोलिबाय थानाय भाराखौ थि खालामदोंमोन आरो बेबादि नंगुबै नङा। हादोरनि बोखावनायनि उनाव नैथि मुलुग दावहानि जोबखांनायनि उनाव गोबां बांनाय जागायदोंमोन, बेनिखायनो बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे बि
ए
आइनआव बेसेन थि खालामनायनि मोनसे बिन्दोमोन। (1938)
भारायाव बांनायखौ दबथायनाय। बे थांखिजों, आइनआ थार भाराखौ थि खालामनायनि माखासे राहा होदों। बेनिखायनो, आयेननि थि बिथाखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 4 नि सिङाव सानजानाय बिथांखियाव जेबो जुक्ति गैयै गैया। [114बि
सि] प्रभाकर नायर आरो गुबुनफोर बनाम तामिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर; आरो मेसार्स रावल एन्ड क 'बनाम के
सि
रामचन्द्रन आरो गुबुनफोर;, 2 एस
सि
आर
629, मुंख' नाय। 109
