बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ इउ
पि
नि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन। ('आइन') आरो सरकारजों गनायजानाय बिथोननि गनायथिनि सायावबो सोंदोंमोन। लेबार क 'र्टजों गनायजानाय बान्थाखौ बिनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि थाखाय हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ सा
नं
5
मेसार्स इलेक्ट्रिक (इन्डिया) लिमिटेड, मेरठनि सासे मावगिरिमोन। आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ बुंजानाय बिनायगिरिनि सामलायनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। मावमिनफोरखौ फोजोबनाया मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन। आयेननि दफा 4 के नि सिङाव उत्तर प्रदेशनि रायजो सोरखारा लेबार क' र्ट, मेरठनि बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजानाय बेले-बेजेखौ दैथायहरदोंमोन। लेबार क 'र्टआ मोनसे बान्था हगारदोंमोन आरो बेखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। मावख' आरि गेजेतआव बान्थाखौ फोसावनायनि सोलायै, दफा 3 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै, रायजो सरकारनि दफा 6 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
बान्थाखौ फिन बिजिरसंनाय। 7.2.1985 आव, सामलायगिरिया मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसखौ दाननैनि उनाव खोनानायनि थाखाय थि खालामनो हागौ। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। सामलायगिरिनि उननि आर' जलाइआव केसखौ 11.3.85 आरो 11.3.85 निफ्राय 26.3.85 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, सामलायगिरिया रायजो सोरखारा केसखौ लेबार कर्ट, मेरठनिफ्राय गुबुन लेबार कोर्ट एबा इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव बारस्लायनो थाखाय नारस 'दोंमोन। रायजो सोरखारा केसखौ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल मेरठआव बारस्लायनो बिथोन होदोंमोन। बिथोनजों दुखु मोनना, लेबार कर्टाव बान्था हगारदोंमोन आरो उननि बिथोन, केसखौ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनलाव बारस्लायनाय, आर' जलाइया गोजौ कर्टाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौ बुंनाय मोन्नै बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। गोजौ कर्टआ दफा 6 (4) नि सिङाव होनाय बिथोननि सायाव आर' ट पिटिसनखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय हाइकोर्टनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि दफा 6 (4) आव, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों रैखाखालामनो थाखाय बे कर्टाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट, ^ हेल्डः कर्टनि गनायथिजों, आर 'जलाइगिरिया कर्टनि सिगाङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ जौगाहोदोंमोन, एक्टनि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन, आरो कर्टआ गिबिसिनै एक्टनि दफा 6 नि दालाय दफा (4) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंथिनि थाखाय लादोंमोन। लेबार कर्टनि सिगाङाव सोंदोंमोन सोंथिफोरा जोबोद गोरलैमोन। बिसोर हादोरारि रांखान्थिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिसोर जायखिजाया रोखोमै समाजारि न्यायनि बिखान्थिफोराव हेंथा होआमोन। जुदि बान्थाखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावजायोमोन आरो हानजाफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कर्टनि सिगाङाव बेनि गनायथिनि सायाव सोंनो गनायथि होजायोमोन।
बे बान्थाखौ मानो लेबार क 'र्टआव गोदान बिजिरनायनि थाखाय दैथायहराङा। रायजो सरकारनि बिथोनआव बेखौबो बुंजायाखै दि मानो आरो बबे बिन्दोआव रायजो सोरखारा बान्थाजों गोजोन जायाखैमोन आरो जाय सोंथिफोरनि सायाव लेबार क' र्टआ गावनि बान्थाखौ फिन बिजिरनो गोनां जादोंमोन। (479जी एच; 480ए बी) जेब्ला खनसे जुडिसियेल अथ 'रिटीजों थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव जेबो सिमा लाखियालाबानो बुंजानाय थिरांथा सोमोनदै जायखिजाया मावख' आरि मावख 'आरिखौ बिजिरसंनाय एबा रैखाखालामनायनि गोहोखौ होनाया रैखाथि गोनां जानाय नङा, जेब्ला मोनसे क' र्टखौ बिजिरसंनायनि गोहो होनाय जायोब्लाबो, बेबादि गोहोखौ सरासनस्रा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 17 आव मोन्नाय मिथिजानाय सिमाफोरनि सिङाव बाहायनो हायो। रोखोमसेयै, दफा 16 नि सिङाव, आरबिटनि थाखाय बान्था दैथायहरनायनि गोहोखौ दफा 482 (बेबादि थासारिफोरनि दफा 4) नि सिङाव मोनसे थि खालामजानाय सिभिल क 'र्टजोंल' बाहायनो हायो।
सी
डी.) रायजो सोरकारनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बियो आयेननि थांखि आरो आयदाफोरनिफ्राय गोनां लामा दिन्थिग्रा लामा नागिरनो रायजो सोरकारनि थाखाय उदांमोन, आरो रायजो सोरकारा लेबार क 'र्टआव बान्थाखौ मोनसेल' जाहोननि थाखाय दैथायहरनो हायो, जाय सोंजानाय आयेननि सायाव सोनारनायमोन, बे मामलायाव रायजो सोरकारनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि जाहोन नङामोन मानोना बान्था दैथायहरनायनि जाहोना दारिमिन एबा मावसोमग्राजों सोमोन्दो थानाय 471 जाहोन जानो हागौब्लाबो, बेखौ दासिमबो मोनसे हानजा एबा गुबुन मोनसेखौ मदद होनो थाखाय गावनो गाव बाहायनो हायो। बान्था हगारनायनि बिथाया आयेननि दफा 16 आव मुंख 'नाय मोनसे बिथानि रोखोमसे जानांगौ; नङाब्ला गोहोआ गोब्राब खायसो खालामनो हाथावना। बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गावनो गोजौनि थांखिनि मोनसे मोजां दिन्थिमहर महरै खामानि मावो। लेबार क' र्टनि सिगाङाव सानना नायनायनि थाखाय मोननैल 'गाहाय आयदाफोर दंमोनः (1) आपिल खालामग्राया सासे मावगिरिमोन ना नङामोन, आरो मोन्नैबो बिथांनि मावमिनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन (2)।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनि जेंनाफोर। केसखौ थिनहरखांनायनि उनाव लेबार क' र्टनि सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि सामलायगिरिया गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय लेबार क' र्टनि सिगाङाव दाजाबदेरनाय फोरमान होनो लुगैयो। बेयो सामलायगिरिनि जाथाय नङामोन दि लेबार क 'र्टआ बान्था होनायनि सिगां सामलायगिरिनो गावनि गासिबो फोरमानखौ ज' खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बेयो ओरैबायदि जाथायबो नङामोन जेराव बान्थाखौ जेरै दंमोन बे रोखोमै बाहायजायोब्ला दारिमिनारि गोजोनखौ गाज्रि खालामनो हागौमोन। बान्थाया हादोरारि रांखान्थि एबा समाजारि न्यायखौबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गोजौनि थासारिफोराव, रायजो सोरखारा बान्थाखौ दैथायहरनो बिथोन होनाया थार नङा। बे मामलायाव रायजो सोरखारा बेबादि खालामनो हायोमोन मानोना बेखौ दफा 6 (4 ई) नि सिङाव बेबादि लामा दिन्थिजायै गोहो होनाय जादोंमोन।
बेखौ बोखारनाय जायो, नाथाय अदालते बिथोन होनो हागौ दि रायजो सोरखारा दफा 6 (4) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां बाहागोआरिफोरखौ खोनानो नांगौ, बान्था दैथाय हरनांगौ, आरो रायजो सोरखारा गावनि बिथोननि मददनि थाखाय जाहोनफोर होनोबो नांगौ। अदालते सानाखैमोन दि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव हेंथा होनाय राहाखौ बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय गोनांथि आरो बिनि बिथोनफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथिखौ फरायना थि खालामनो हायो। बिखान्थिफोरखौ बेनि दारै होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां आयेनारि बिथोनफोर गैयाब्ला थि खालामनो हाया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ न्यायारि मावआगाननि आखुआव दं जेराव बाहागोआरिफोरहा गाव-गावनि केसफोरखौ फोरमायनो, फोरमान होनो आरो गावसोरनि गासिबो जुक्तिफोर होनो थोजासे खाबु दं। बेयो ओंथिगोनां दि सोमोन्दो गोनां आइन जाय भारतनि गुबुन बाहागोफोराव दं।
t, 1947 (मिरुआरि) आइन 1947) आव आयेननि दफा 6 (4) जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, आरो मिरुआरि आयेनाव बेबादि राहा गैयाब्ला सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जेबो गोब्राब जेंना जानाय नङा। [483D F] 472 सामलायगिरिया सिरसिल्क लिमिटेड आरो अ 'र्स बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर
(1964) 2 एस
सी
आर
448 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय गोबां हेफाजाब मोननो हायाखैमोन मानोना बे मामलायाव आर' जलाइगिरि आरो सामलायगिरिनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जायाखैमोन, जाय बान्थाखौ फोसावनायनि गोनांथि गैया खालामदोंमोन।
बैफोर जाथायफोराव जेराव सोरखारा दारिमिननि बिगोमा, बेबादि दारिमिनफोराव नुजानाय दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि सायाव बान्था हगारनो थाखाय रायजो सोरखारा गावनो दबथायजायै आरो लामा दिन्थिजायै गोहो होनाया आरजाथाव नङा मानोना बेबादि जाथायफोराव गोहोखौ गाव हारसिङैनो बाहायनायनि गासैबो खाबुफोर दं। लेबार कर्ट एबा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायनि थाखाय बान्था दैथायहरनो थाखाय लामा दिन्थिजायै आरो दबथायजायै गोहोखौ बिबान होनायनि गिनांगौखौ जोबोद मोजाङै बुजिनो हायो, गुबैयै जेराव बान्थाआ बेनि सिङाव थानाय मोनसे दारिमिननिफ्राय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेयाव रायजो सरकारनि बेरेखायै थाङो। आयेननि दफा 6 नि दालाय खोन्दो (4), जाय जोबोद गुवारै बुंजानाय, जायनि फारसे बान्था होनाय जायो, बिनि फिथाय महरै जोबोद गोरासिन अनागारि जानो हागौ, मानोना गासै केसखौ फिन खेवनो थाखाय बुंजानाय राहाफोरखौ बाहायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गनायजायाखै।
आयेननि दफा 6 नि दफा (4) खौ थि खालामनाय जादोंमोन। (485एफ
एच.; 486जी
एच.; 487सी
डी.) केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि थांखिजों आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, कर्टआ मोनदांदोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (4) आ भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बियो रायजो सोरखारा दिथा गैयै आरो दबथायजायै गोहोफोर होदोंमोन। कर्टआ आयेननि दफा 6 नि दालाय दफा (4) खौ आयेनारि नङि होन्ना फोसावदोंमोन आरो बेखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा लेबार कर्टजों बिजिरसंनायनि थाखाय केसखौ हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा आयेननि दफा 6 (3) नि सिङाव बान्थाखौ फोसावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बान्था फोसावनायाव, बियो एग्ग्रेद पार्टिफोरनि जायखि जाया राहानि थाखाय गेवनायमोन, जेरै एग्ग्रेद पार्टिफोर, जेरै एग्ग्रेद पार्टिफोर, एङ्ग्रेद पार्टि, एङ्ग्रेद पार्टि, एङ्ग्रे
rs.,;; सिरसिल्क लिमिटेड 448; पी
सम्बामूर्ति एंड ओरस
बनाम आंध्र प्रदेश राज्य और ए
एन
आर.,; और स्टार पेपर मिल्स मजदूर संघ एंड ओरस
बनाम स्टार पेपर मिल्स लिमिटेड, सहारनपुर एंड ओरस., जिसे संदर्भित किया गया है। वी
ई
थमास एंड ओरस
बनाम उत्तर प्रदेश राज्य और ओरस., को अस्वीकार कर दिया।
