बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जारि खालामब्ला, बेनि उनाव बेबादि जाया दि हादोर गेजेरारि फान्नाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिजिरग्रा मावख 'आरिजों लोगोसे फार्स्ट एपेलेट अथ' रिटिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। खाजोनाआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्रा आरो बिनि बायग्राफोरनि गेजेराव जानाय फान्नायनि रादाइखौ उनसंनानै जिनिसफोरखौ इउ
पि
निफ्राय बायजोआव लांनाय जादोंमोन आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना 447 आइननि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि आगोलनि सर्तआ दंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिफाननि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
फान्नायखौ हादोर गेजेरारि फालांगिनि समावल 'बुंनो हायो, जेरै (1) बेसादफोरनि फान्नाय, आरो (2) बैफोर बेसादफोरनि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांलाय-लाबोनाय। बेफोर मोन्नैबो सर्तफोरा आबुं जायागौमानि, फान्नायनि लामायाव जेबो फोरमान थानो नाङा।
मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव। [448एच; 449ए] बेंगल इमिउनिटि क
बनाम बिहार रायजो, 6 एसटीसी 446 खौ मुंख 'नाय जादों 2
बेनि सिङाव फान्नाय खाजोना लागायनायनि आगोलनि सर्तआ बेनो दि फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव जानाय माखासे रादाइखौ उनसंनानै बेसादखौ रायजोनिफ्राय बायजोआव थांथारनांगौ। [449एफजी] 3
टी
पी
फर्म IV आ हाग्रा बिफानजों जारि खालामजानाय मोनसे रोगाथाइ गनायथि बिलाइ। अरन बिफानआ लिरना होदों दि बे गनायथि बिलाइया फाननायजों सोमोन्दो गैया नाथाय अरननिफ्राय तेंदू बिलाइफोरनि निकाशीनि गनायथिनि सोमोनदै मोनसे फोरमान बिलाइमोन। खालि मानोना टी
पी
फर्म जारि खालामजादों, बेनि उनाव रायजो गेजेरारि फान्नायफोर जादोंमोन।
