आर 'जलाइगिरिखौ 2 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बिथांनि हेफाजाबगिरिजों होनाय खौरांनि सायाव हमनाय जादोंमोन दि बिथाङा गुबुन हादोरफोराव आयेन गैयालासे रां दैथायहरनायखौ दिथा होनाय गाहाय सुबुंमोन। बिथांखौ नेम बायदियै 3 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो 13 एप्रिल, 1987 मायथाइसिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन। बिनि लोगोआ बेनि गेजेराव जामिनआव बारायनाय जादोंमोन आरो बियो गिनांगौमोनदि आर' जलाइगिरियाबो 13 एप्रिल, 1987 मायथाइआव हगारजानो हागौ जेब्ला बिथांनि आर 'जलाइया फैजानो गोनांमोन, क' फेप 'सा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ बै सानाव होनाय जादोंमोन। बिथांनि दारै जामिननि आर' जलाइखौ थारैनो बै सानावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 13 एप्रिल, 1987 मायथाइआव। हमथानायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ नेवसि जादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि आर 'टखौ गोजौ आदालतआ नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो जेलावमोन जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानाया गोनांथारमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो जेलावमोन आरो जामिनआव हगारजानो हागौमोन आरो आरोबाव बिथाङा गोजोन होथारनांगौमोन दि हमथानायनि थाखाय गोनां गोनांथि दंमोन, जायनि गेजेराव जेबो सर्तफोरा गोजोन जायाखैमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1। हमथानायनि जाहोनफोरनि मोनसे नायसंनाया रोखा दिनथियो दि हमथानाय मावख 'आरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोनदि आर' जलाइगिरिआ न्यायारि हेफाजतेयावमोन आरो बियो गिनांगौमोनदि 13 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव बिथांनि बाहालआव जामिननि आर 'जलाइखौ खोनानो थांनाय समाव बिथांखौ जामिनआव हगारनाय जागोन। 495 बिनायगिरिनि लोगोनि जामिन आर' जलाइनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनखौबो बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, हमथानाय मावख' आरिआ 497 एफखौ हमथानायनि गोनांथिनि बागै गावनि गोजोननायखौ मुंख 'दोंमोन।
गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नि फुंखाफोरनि संरैखाथिनि फारसे हेंथा गोनां सोमोन्दोफोर, आरो मोनसे दायगोनां मामलायाव बिथांनि बिसारखौ लोरबां खालामनो एबा साजा होनाय राहा महरै नङा। (498बि) हरखाब मामलायाव बिनायगिरिनि बिफावखौ बिथायाव गुवारै दिन्थिनाय जादों दि माबोरै बिथाङा आयेन गैयालासे हादोरनिफ्राय फ्राय 2 कौटि रांनि गुबुन हादोरारि रां खारस' दोंमोन। बिथायाव बिथांनि लोगोफोरजों होनाय फोरमायथिफोरखौबो मुंख 'नाय जादों जाय दिनथियो दि जाय दायफोरनि सायाव हमथानायखौ दाय होनाय जादोंमोन बेफोर ओरैबायदि गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो सोलिबोनाय आखुथाय गोनांमोन आरो बेबादि आखुनिमोनदि बिसोरो हमथानायनि बिथोनखौ आबुङै न्यायगोनां खालामदोंमोन। थासारिफोराव, जर' खायै रेबगान्थि खालामजानाय मावख 'आरिनि गोजोननायखौ सन्देह खालामनो हाया। (498सि, डि, जि) सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो; मुंख' नाय; खालि मानोना बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जामिननि आर 'जखौ बिनायनि सिगाङाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन, मेजिस्ट्रेटखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय लिंहरनो हाया।
केसाव नुजानाय जाथायफोराव, बिनायगिरिनि फारसे बेबादि जेबो बिजिरनायखौ गनायनाय जाया। [498एच; 499बी] रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा, जुनिया।
