माखासे खौरां बिलाइ फसंथाननि फारसेनिफ्राय बे आर 'जलाइफोरा खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 नि आयेनारि गनायथि आरो बेनि सिङाव दानाय वेज बर्डनि थिरांथाफोरनि आयेनारिथिखौ हेंथा होदोंमोन, जाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लादोंमोन। हेंथा होनाय आइन, जाय प्रेस आयगनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो बेनि थांखिया खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथानफोराव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि नेमखानथि दंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनो ग्रेच्युटी होनायनि थाखाय, जाय आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, बोसोरथामनि बाङाइसिन नङाब्लाबो, जेब्ला बिथाङा गाव हारसिङैनो मावमिननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन, खामानि मावमिननि समफोर आरो जिरायनाय समफोर, माखासे जाथायफोराव उनथिंजायारि गोहोमजों दानस्लायनायनि थाखाय होनाय आरो खान्थिफोर (1) नि दारै थि खालामनायमोन।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि आयनि हारखौ थि खालामनायाव बेखौ फालिनांगौमोन। बैफोर खान्थिफोरनि सिङाव वेज बर्डआ जिउ खांनायनि बेसेन, रुजुथाव खामानिफोरनि थाखाय मावजानाय आयनि हार, हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर आरो जायखिजाया गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौमोन, जायखौ बियो सोमोनदो गोनां होन्ना सान्नो हागौ। बिनायगिरिफोरा गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (ए), 19 (1) (जी), 14 आरो 32 नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन आरो वेज बर्डनि आयनि हार आरो स्केल थि खालामनायनि थिरांथा, जाय खौरां बिलाइ दारिमिननि गोहोखौ जेबो सान्ना नायालाबानो लानाय जादोंमोन, दारिमिननि सायाव जोबोद गिलिर रांखान्थियारि बोजाखौ नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेनि आबुं खहा खालामनायनि बानानखौ मोनसे गोरोन्थि राहा आरो थारै बाहायजायै आरो मिथिंगायारि खान्थिफोरनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आयेनारि नङिमोन।
आयेननि दफा 5 (1) (ए) (iii), जाय आयेननि 13 दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायो, बेनि मोनसेल 'एंगारनायजों लोगोसे हेंथा होजानाय आयेननि आयेनारि गनायथिया सन्देहनि बायजोआवमोन आरो मानोना बै खोन्दोआ, मानोना बेयो आयेननि आद्रा थानाय खोन्दोफोरनिफ्राय गावस्रानो हाथावनामोन, बेखौ सासेल' गोहो गैयै होनना फोसावनांगोन। आयेननि दफा 9 (1) आ, मोजाङै बुजिनाय, बेखौ वेज बर्डनि सायाव खौरां बिलाइ दारिमिननि गोहोजों गनायथिनाय बेसेननि हार आरो स्केल होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनांगौ खालामदोंमोन आरो मानोना बेयाव बेखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो इंगित गैया, बिनि थिरांथाआ उदायै आरो बाहायजायैमोन। बेनि अनगायैबो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया, बे बिजिरसालिनि दफा 19 (1) (ए) नि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, प्रेस उदांस्रिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन आरो लिरबिदां रमेशनि बेरेखायै प्रेस फोसावथायनि उदां मोन्थाइमोन, जाय माद्रास थप्पारनि सिगांनि फोसावथाइ आरो फोसावथायनि उदां मोन्थाइमोन।
; आरो ब्रिज भूषण बनाम दिल्ली रायजो,;, मुंख 'नाय। बे सोमोनदोआव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय थार आरो थारमोन, मानोना संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) आ बै हादोरनि संबिज' ननि फोसाबनाय 1 नि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बेनिफ्राय जाय नेमफोर लानाय जादोंमोन, बियो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि प्रेसनि उदांस्रिआव सुजुगिरिनि मावसाफोरनि खामानियाव हेंथा होनायनिफ्राय उदांस्रि दंमोनब्लाबो, प्रेसआ सरासनस्रा रोखोमनि खाजोनानिफ्राय एबा दारिमिनारि सोमोनदोफोर एबा मजुरि होनायखौ सामलायग्रा आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेनफोरनि बाहायनायनिफ्राय उदां नङामोन। केस आयेनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। नाथाय जुदि मोनसे आयेना प्रेसखौ बेनि सायाव होबथाग्रा बोजाखौ हगारोमोन जाय फोसावथाइखौ हेंथा होयो, मावख 'आरिफोरखौ सायख' नायनि उदांस्रिखौ साजा होयो, खौरां बिलाइफोरखौ जागायनायनिफ्राय होबथायो आरो प्रेसखौ हेफाजाब नागिरनो नारसिन्नाय जायो, अब्ला बेखौ सिफायनाय जागोन।
संबिजुनि दफा 19 (2)। बेनि राहाफोरजों बिजिरजानाय दानथ 'नाय आइनआ बेबादि आयेन नङामोन, नाथाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि थांखिजों बानायनाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेनमोन आरो गोजौनि फिथायफोरा बेनि थोंजों आरो एंगारनो हायै फिथाय जानो हायामोन। जिखिजादोआ बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो थोंजों प्रेसखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो दफा 19 (2) आव मुंख' नाय रैखाथिनि थाखोफोरनि बायजोआव गोग्लैदोंमोन, बियो बिनायगिरिफोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ बोखारनाय एबा गुसुं खालामनायनि गोहोम गैयामोन आरो बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायाखैमोन। ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, राम सिंह बनाम दिल्ली रायजो, मिनेसोटा, बारग 'सोमोन्दोआरि, ओलसन; आरो बम्बे बनाम द श' लपुर आरो क 'नि द्वारकादास श्रीनिवास, जों मध्य बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोन (19) खौ सिफायनाय मानिनाय जायासै।
प्रदेश, [1950] एस
सी
आर
759, माद्रास रायजो बनाम वी
जी
राव, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध ग 'पाल बस, (1954) दफा सी
आर
587 आरो बिरेन्द्र बनाम पान्जाब रायजो, मुंख' नाय। बेखौ बुंनाया थार नङामोन दि आयेननि दफा 9 (i) आ मुजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिदिनथिफोर दोनाखैमोन। बे खोन्दोखौ थारै दानायाव बेखौ गनायनांगोन दि रुजुथाव खामानि मावनायनि थाखाय मुजुरिफोरनि सोलिबाय थानाय हारफोरनि बिदिनथिया खालि जिउ खांनाय एबा बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय बांसिन मुजुरिफोरजोंल 'गोरोबथाव जानो हागौ आरो, मानोना मुजुरिफोरनि हारफोरखौ मुजुरिफोरनि बिदिनथिफोरखौबो सोफादेरनो थाखाय लाखिनांगौ, बेयो गोनांथारमोनदि मजुरि बर्डआ खौरां बिलाइ दारिमिननि आयनि हार थि खालामनायनि गोहोखौ सान्ना नायनांगौमोन, जानो हाथाव मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामजासे सिगां, बेखौ बुंनो हाया, बबेखानि बेयो हादोरनि थामथि खोन्दो, जेरै खौरां बिलाइफोरनि थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन बिदिनथिमोन।
बिजिरसंनाय। बेनिखाय खोनदोनि राहाफोरा गनायथावै आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय नङामोन। दानथ 'नाय आयेननि दफा 9 (1) नि राहाफोरा वेज ब' र्डाव दबथायजायै गोहो दोन्नाखैमोन। बै खोनदोनि जोबथा मानदान्दा जाय ब 'र्डखौ जायखिजाया गुबुन थासारिफोरखौ सान्ना लानो गोहो होयो जायखौ बियो सोमोनदो गोनां सानो हागौ, बेखौ बेनि सिगांनि गुबुन मानदान्दाफोरजों लोगोसे बिजिरनांगौ आरो मानोना बिसोरो थोजासे रोखा आरो जर' खा महरै ब 'र्डनि बिथोननि बिखान्थिफोरखौ थि खालामदोंमोन, आयेन आफादआ बिजिरसंनायनि समाव नुजानो हाथाव बेबादि बाथ्राफोरखौ ब' र्डनि गोसोआरि गोजोननायाव दोननायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, मानोना बेयो थिस 'नगिरिफोर आरो मावसाफोर मोन्नैनिबो थान्दैफोरनि समान अनजिमानिमोन। ठाकुर सिंह बनाम अजमेरनि आदालत, 1953
एस
आर
सी., बुंनाय जायो दि आइननि दफा 10 (2) नि राहाफोरखौ गनायनाय जाय थार नङामोन।
आइनआ ब 'र्डनि थाखाय जेबो खान्थि थि खालामाखै एबा बियो ब' र्डनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया गावनोगाव बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा थानो हाया दि प्रुफरिडारफोर, जायखौ बियो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव लाफायो, दफा 3 (2) नि सिङाव फोसावथायनि सम, दफा 4 आरो खामानिनि घन्टाजों थि खालामजानाय जाथायफोराव उनथिंजायारि सामलायथाय, फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथा होनाय। जिखिजायामानो, गोबां समनि थाखाय होनाय मोजां, आखा-फाखा आरो फोथायजाथाव सिबिथायनि थाखाय ग्रेच्युटीआ मोनसे बान्थामोन आरो माखासे जुनिया थासारिफोरनि अनगायै, जेब्ला सासे मावगिरिफोरा गाव हारसिङैनो बिबान हगारो अब्ला बेखौ होनो थाखाय जेबो जुक्ति थानो हाया। बेनिखायनो, सासे मावसाखौ ग्रेच्युटीनि बान्था, जाय गाव हारसिङैनो बोसोरथामनि समनि उनाव बिबान नागारदोंमोन, दफा 3 (5) नि सिङावल 'होजानांगौ।
गोरोनथिगैयै आरो आबुङै गोरोनथिगैयै। दायगोनां आयेना आखुआव फारागथिगोनां नङामोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायाखैमोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे आलादा थाखो दादोंमोन आरो आयेननि नोजोरजों सोमोन्दो थानाय थारै बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव खौरां बिलाइनि गुबुन मावसाफोरनिफ्राय गुबुन थाखो रानजानो हायोमोन। बिनिखाय आयेननि दफा 12 एबा दफा 17 नि राहाफोरखौ आखुआव फारागथिगोनां बुंनो हाया मोन। बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो, (1955) 1 एस
सी
आर
1045, आ आर' जलाइ होदोंमोन। हेंथा होजानाय आयेनाव जेबो हेंथा गैयामोन आरो बे मजुरि बर्डखौ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनायनिफ्राय जेबो रोखोमै होबथायाखैमोन आरो बे रोखोमै मोनसे रायज्लायनायनि बिथोन हगारदोंमोन जेराव बियो बेबादि खालामनो सायख 'दोंमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायासै दि बियो सुप्रिम कर्टनि सासे नोगोरारि लानायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन।
आरथम्बरलेन्ड कमपेनसेसन आपिल ट्रिब्युनल, एक्स पार्टे शॉ,;, बाहायजाथाव नङा होनना गनायदोंमोन। ए
के
ग 'पालान बनाम माद्रास रायजोआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बे सोंनाया दि बबेबा मोनसे जुनिया आफाद आयेनारि, खुंथायारि एबा न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ बाहायगासिनो दं ना गैया, जाय आयेननि सिङाव बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि खामानि मावनाय मोनसे खुंथायारि आफादाबो खाव जुडिसियेल गोहोआव खामानि मावनो हागौ। आनजादआ बे जागोन दि बियो फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो आरो न्यायारि महरै थिरांथा लानो गोनांमोन ना नङामोन। बेनिखायनो बिजिरनाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि हेंथाहोजानाय आयेननि सिङाव वेज बर्डआ खाव जुडिसियेल गोहोआव खामानि मावदोंमोन। नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजन आरो अपील्स, असमनि कमिस्नार,;, मुंख' नाय। केस आयेनखौ नायसंनाय जादोंमोन। बबेखानि बे कर्टआ सरासनस्रायै सैथोनि सोंथिफोराव हाबा मावाखैमोन, बे मामलायाव वेज बर्डआ गावनि गोनांथार हाबाखौ आबुङै नेवसिदोंमोन।
गासै खाजोनानि बिथायाव खौरां बिलाइ दारिमिनखौ बोखावनाय, आयनि बिबाङा थि खालामनाय, खामानिनि समफोर, जिरायनाय सान, थि जाथायफोराव सिगांनि हाबाफारि लानाय, आरो खौरां बिलाइफोरखौ फारि एबा गोबां खोन्दोफोराव ज 'खालामनायखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बुंनो हाया, बिसोरो दाबो गिलिरसिन बोजाखौ बानायदों। 16 बर्डआ दारिमिननि गासै एबा ओनसोल बायदियै रां होनो हानाय गोहोनि बागै जेबो बिजिरसंनाय खालामाखै आरो गावनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि सिगां बिसोरनिफ्राय थानदैखौ लिंहरनाय एबा खोनानाय जायाखै। बिनि थिरांथाआ आइनजों गोरोबै आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथामोन।
