बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय आरो बिसिबां भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसोरखौ साजा होनाय आरो साफ्रोमखौबो जिउहालागै साजा होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। उखिलनि मामलाया बेमोनदि राम प्रताप सिंहनि रुंसारि जानाया कालेक्टरेट, पन्नाआव थांनायमोन, जेराव बिथाङा नुदोंमोन दि ओम प्रकाश आरो राघवेन्द्र, जाय बिथांनि सुथुरमोन, बिथांखौ कलेक्टरेटआव सायायाव दोनगासिनो दंमोन। बिथाङा राजेन्द्र सिंह पी
डब्ल्यू
14, छोटे भाईया
पी
डब्ल्यू
5, आरो मोहम्मद
ताहिद, पी
डब्ल्यू
16 खौ गावनि थांफिन्नायनि दावबायनायाव लोगो लानो थिनदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि जिउनि थाखाय खैफोदखौ मोनदांदोंमोन, आरो ताहिदखौ बास टिकेट बायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा अक्टर' ई बैरियरआव बिथांखौ लोगो हमनो नांगौमोन।
बेनि उनाव, राम प्रताप सिंहआ खाथिनि मोनसे दैखरनिफ्राय दै लोंनो थाङो। जेब्ला बिथाङा दै लोंबाय थादोंमोन, अब्ला बिथांनि फारसे सिलाइजों गुलि सालायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दुखु मोनो। बिनि उनाव बिथाङा गावनि लोगोफोरनि फारसे खारलांदोंमोन आरो राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयानि खाथियाव गोग्लैदोंमोन। प्रसिक्युशना आरोबाव दाय होदोंमोन दि सिलाइजों गुलि सालायनाय खोनानाय लोगो लोगो राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयाया आर 'जलाइगिरि ब्रजेन्द्रखौ आई
डी
1 राइफलजों लोगोसे आरो अवधेशखौ 12 बोरनि सिलाइजों लोगोसे खारलांनाय नुदोंमोन। राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयाया राइफेल आरो सिलाइजों लोगोसे गाग्लोबग्राफोर फारसे गुलि सालायनायसै आरो गाग्लोबग्राफ्राबो गाव फारसे गुलि सालायनायसै। सिलाइजों गुलि सालायनाय खोनानाय लोगो लोगो, वी
पी
पाठक, पुलिस साब इनस्पेक्टर, पी
डब्ल्यू
20, कनस्टेबल लखन सिंह, पी
डब्ल्यू
राजेन्द्र सिंहजों लोगोसे बै जायगायाव खारलांदोंमोन। 14, पी
पी
राजेंद्र सिंहआ बिथांखौ नलन्ना पिशीनो खौरां होदोंमोन, जायनि रेकर्दिंआ दिल्ली पी
एम
(दिल्ली पी
एम.) खौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव साब इनस्पेक्टर पाठका एखे सानाव पंचनामा आरो स्पट मेप एक्स पी
17 थियारि खालामदोंमोन। सानै आपिल खालामग्रा ब्रजेन्द्र आरो अवधेशजों लोगोसे मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 312 आरो दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन। बिसावराय अदालते सानै मेगन साखि राजेन्द्र सिंह, पीडब्लू 14 आरो छोटे भैया, पीडब्लू आई
एस
नि साखिखौ मानियाखैमोन आरो गोबां जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय प्रसिक्युसननि सल' खौ सन्देह गोनां खालामदोंमोन, दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा आपिल खालामनायाव, गोजौ अदालते बिसावराय अदालते रेबगान्थि खालामनाय जाहोनफोरजों गोरोबलायाखैमोन, आरो मेगन साखिगिरिफोरनि साखिनि सायाव सोनारनानै, जेरै राजेन्द्र सिंह आरो छोटेया भाई, रायजोआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, साजा होजानाय साखिफोरनि साखिखौ नेवसिदोंमोन आरो साजा होजानाय साखिग्राफोरखौ भारतारि दण्डबिधि 34 नि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायथि होनाय, अदालते, जेरै हेल्डः साखीखौ बिजिरनायनि सायाव गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ सन्देह गैयै फोरमान खालामदोंमोन। बियो बिसावराय आदालतजों हगारजानाय सुख' नायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गावनि न्यायबिथानि सिमाखौ सान्ना नायनायाव बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय खान्थिफोरखौ बाहायनायाव, बियो बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि बिसावराय अदालतजों लाजानाय नोजोरआ जुक्तिगोनां आरो गनायथावमोन। सुख' नायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सान्ना नाय समाव, गोजौ अदालते साखीनि बिजिरनायाव आरो सोमोन्दो गोनां नुजानाय थासारिफोरखौ सान्ना गोसोआव लाखिनांगोन दि मोन्नै नोजोरफोर जाथावना मोनब्ला, मोनसेया दायगोनां अदालतजों दायगोनांखौ सुख' नायनि थाखाय लानाय, आरो गुबुन मोनसेया, दायगोनांखौ साजा होनायनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव लानाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिब
एके, पीडब्लु 20, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ रोखायै फोरमायो दि गिबि खौरां रिपर्टआ घन्टासेनि उनाव लिरजादोंमोन आरो बेखौ रेबगान्थि खालाम जानाय समाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। राजेन्द्र सिंह पीडब्लु 14 आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि साखीयाव गुदि गोरोबलायै दंमोन। जाथायनि माखासे मिनितफोरनि गेजेराव साब इनस्पेक्टर, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ जाथाय जायगायाव सौहैनायनि उनाव, गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबगान्थियाव गोबाव जानाया जोबोरैनो सन्देह गोनांमोन। बे गोबाव जानाया मानो जेब्ला गासिबो मावख 'गिरिफोर आरो मेगननि साखीफोरा जायगायाव दंमोन, आरो पुलिस स्टेशनआ सानै फार्लंनि गोजानावमोन? रोखा जाहोना ओरैबायदि नुजादोंमोन दि गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ मिन्थिनाय जायामोन, मानोना बांसिन जाथावनायै, मेगननि साखीफोरा गाग्लोबग्राफोरखौ नुवाखैमोन आरो बिसोर नुजानाय जायगायाव नुजायाखैमोन। जानो हागौ, बिसोर सौफैनायनि उनाव गाग्लोबग्रानि मुंखौ मिथियामोन।
जेरै सावरायनायनि उनाव गोबावै रेबथुमनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ त 'हिद पि
डब्ल्यू
16 आरो गुबुन थासारिफोरनि साखीनिफ्राय मदद मोनो। साथाम साखी राजेन्द्र सिंह पि
डब्ल्यू
14, छोटे भैय्या, पि
डब्ल्यू
15 आरो त' हिद, पि
डब्ल्यू
16 नि बिबुंथिफोराव गुदि गोरोबलायैफोर दंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै आरो, गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखामोन दि गिबि खौरां रिपर्ट रेबथुमनायसिम, रावबो मिन्थियामोन दि गाग्लोबग्राफोरा सोरमोन आरो बेनिखायनो राजेन्द्र सिंहआ बास टिकेट लाबोनो थिनहरनायनि उनाव हरखाब नुजानाय जायगायाव त 'हिदनो गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ फोरमायनो हायाखैमोन। (520एच; 521ए
सी
ई.; 522एच.; 523ए.) प्रसिक्युशना खालि कारतुजनि रिकभारिनि सायाव सोनारदोंमोन।
बेखौ 4.1.82 नि सायावनो थियारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नायनाया गोसोनांथावमोनदि जाय जायगायाव बेफोर कारतुजफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, बेखौ 4.1.82 नि सायाव थियारि खालामनाय थावनि मानसावगारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, बबेखानि मोनफिन्नायखौ S.1.82 आव खालामनाय जादोंमोन। जाय साखिफोरनाव कारतुजफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, बिसोरो उखिलखौ मदद खालामाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेयो उखिलनि गनायजानाय केसमोन दि गाग्लोबग्राफोरजों आरो राजेन्द्र सिंह आरो 516 छोटे भैयाजों फारनैथिंजायनिफ्रायबो गुलि सालायनाय जादोंमोन, नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गुबुन कारतुजफोरखौ मोनफिनाखैमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया राघवेन्द्र सिंह आरो अवधेशनि गनायथि होजानाय राइफल आरो सिलाइखौ गावनि आखायाव लायाखैमोन, आरो बेलास्टिक रोंग 'थिगोनांनि फोरमानखौ रैखाथि होनो जेबो नाजानाय जायनिफ्राय बेखौ फोरमान खालामनो हायो दि गाव-गावनि हाथियारफोरनिफ्राय खालि कारतुजफोरखौ गावदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा दिन्थियो दि खालि कारतुजफोरखौ गायसनाखैमोन, बेनि सोलायै नायसंग्रा मावख' गिरिया कारतुजफोरखौ मोनफिनाखैमोन।
रेबगान्थियाव, बेयो रोखामोन दि चुंगी चौकी (अक्ट्र 'ई ट' ल बेरियार) खौ नोगोर खुंथायारि बर्डनि मावख 'गिरिफोरा सामलायोमोन, जाय जायगायाव दंमोन, आरो बिसोरनि अनगायैबो, ट' ल बेरियारजों नांजाबनाय हम गार्ड मावख 'दंमोन आरो बेरियारनि खाथियाव थाग्रा न' फोर दंमोन आरो जाथाय जायगाया मोनसे मुखुब रायजोआरि जायगामोन। बेयो फोरमानआव फैदोंमोन दि जाथाय थिलिआव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर ज 'जादोंमोन, नाथाय ट' ल बेरियार एबा हम गार्डनि रावबो मावख 'गिरिया खनसे एबा जायगायारि थागिरिआ प्रसिकिउसन केसखौ हेफाजाब होनो सिगां फैाखैमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गुबुन मावख' गिरिफोराबो जाथायनि मिनितफोरनि गेजेराव थिलिआव सौहैदोंमोन, नाथाय बिसोरनि रावबो प्रसिकिउसन केसखौ हेफाजाब होनो साखि बक्सआव हाबाखैमोन। प्रसिकिउसनआ उदय सिंह पीडब्लू 17 आरो काली चरण पीडब्लू 19 खौ दिन्थिदोंमोन, जायफोरा उत्तर प्रदेशनि थागिरिफोर आरो थैनायनि खाथि सोमोन्दोआरिफोरमोन।
मानोना बिसोर जोबोद गोसो गोनां सुबुंफोरमोन। बिसावराय अदालते बिसोरनि साखीखौ थारै नेवसिगारदोंमोन मानोना जाथायनि नै दान उनाव पुलिसजों बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैयालासे। डा
जैननि साखीयाव मुंख 'नाय गारायफोर, जाय राम प्रताप सिंहनि गोथै सावगारिनि बिसम्बि आनजाद खालामदोंमोन, बै आदब आरो थावनिनिफ्राय जाहोजानो हायामोन जेराव गाग्लोबग्राफोरा गुलि सालायनाय समाव दंमोन, आरो बेफोरो मेगननि साखीफोरनि साखी आरो थावनि सानथांखिजों गोरोबैमोन। बिसावराय अदालते बे सोंनायखौ गोलावसिम सावरायदोंमोन आरो बिसावराय अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि फिथाइफोरजों गोरोबदोंमोन। डाक्टारनि सान्नायाव, जाय मानसिया रुंसारिखौ जखम खालामदोंमोन बियो थैनायनिख्रुइ गोजौ थाखोआवमोन; बे सावगारिनि रोंग' थिगोनां साखीजों आबुङै गोरोबैमोन, नाथाय बे केसाव जेब्लाबो जोबथा साखीफोर आरो देहा फाहामगिरि मेगननि साखीजों गोरोबैमोन।
गुबुन थासारिफोर जाय इंगित होयो दि मेगननि साखिगिरिफोरा नंगुबै जाथायखौ नुवाखैमोन। (524बि; 525इएच) 517 उखिलाया गावनि केसखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसार खालामनायनि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ होफिननाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। (526बि) जी
बी
पटेल आरो आनरा बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो शीओ स्वरूप बनाम राजा। सम्राट, ए
एल
आर.
