बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनि बिफा आरो फिसाज्लाआ फारियै माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय गावसिनि गेजेराव आरबिट्रेटारनो ओंखारदोंमोन, जाय बान्था होदोंमोन। बान्था, बाहागोफोर आरो आरबिट्रेटारजों थि महरै मुंसाइ होजादोंमोन, बे गोहोमखौ रोखा खालामदोंमोन दि बान्थाखौ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि सायाव खाथायनाय जादोंमोन। फिन होग्राया मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव बान्थाखौ दाखिल खालामनो थाखाय जर 'खा दिभिनल सूटआव सोलायनाय जादोंमोन, आरो बान्थानि दफा 17 नि सिङाव बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिजिरथि बिदोंमोन। बान्था दाखिल खालामनायनि उनाव, बिनायगिरिनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते हेंथाफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बान्थानि बिथिङाव बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौनि बिथोननि बेरेखायै गिबि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय उनाव 14 आगस्त, 1978 आव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव बेफोरखौ बोखारदोंमोन, थिस 'न' नि गेजेरजों बान्थाखौ फिन थि खालामदोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि बिजिरनाया जोबथा बिजिरथि जादोंमोन।
बेनि उनाव, बिनायगिरिआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै फोसाबनाय/आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। मावफुंनायनि फारिखान्थिनि समाव, बिनायगिरिआ मोनसे दिभिनल रिभिजन आर 'जिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 535 नं बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बान्था आरो बेनि सिगाङाव फोसाबनायखौ जुडिकाटाजों जुजिनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि थाखाय स्पेसाल लिभ पिटीशन। बान्थानि सायाव गाहाय हेंथाया बेनोमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरबिट्रेशनसिम दैथायहरनो थाखाय जेबो लिरबिदां गनायथि लायाखैमोन। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन। स्पेसाल लिभ पिटीशनखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1.1 बाहागिफोरनि आखुथायनिफ्राय बेयो रोखा दि दफा 2 (ए) नि बिथिङाव मोनसे थि आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन।
आरबिट्रेटार मुं दोनजानाय। बे गोरोबथिया खेबनै खालाम जादोंमोन, गिबियै बान्थानि गाहायाव गनायथि होनानै आरो नैथि, 14 आगस्त, 1978 मायथाइनि मोनसे लायजामनि महराव मोनसे गोरोबथियाव हाबना। (538ई) सिविल प्रोसिज 'र क' ड 1908नि दफा 9आव बिथोन होनाय जादों दि क 'डआव थानाय राहाफोरनि सिङाव थानाय कर्टफोरा सिविल आखुनि गासिबो नालिसफोरखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान मोनगोन, बै नालिसफोरनि अनगायै जायनि गियानखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जादों। (539बी) हरखाब जाथायाव बेबादि जेबो रोखा एबा रोखा राहा गैयामोन आरो सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि जेबो गोहो गैयामोन। बिनिखाय सिविल क' र्टहा दफा 14 आरो 17 (538जी) नि सिङाव बान्थाखौ नोजोर होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। (538जी) बिनिखाय, याचिकाकर्तानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोजौ क' र्टआ थारमोन। (539ई) (539) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (538जी) (53
रतन सिंह एंड सन्स,; प्रसून राय बनाम कलकत्ता मेट्रोपोलिटन डेवलपमेंट अथॉरिटी और एक और, ए
आई
आर
1988 एस
सी
205 और चौधरी मुर्तजा हुसैन बनाम एम
एस
टी
बीबी बेचुन्निसा, [1876] 3 भारतीय अपील 209 220, को संदर्भित किया गया।
