हारियाना रायजोनि सोलोंथाय बिफान, जाय 15-35 बोसोर बैसो थाखोनि लेखा गोरोंफोरनो खामानिगोनां सोलोंथाय होनो थाखाय बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुफोर आरो 6-15 बोसोर बैसो थाखोनि फरायसालि नागारनाय फरायसाफोरनो जर 'खा सोमोन्दो फरायफारिजों सोलोंथाय होनो थाखाय खान्थियारि सोलोंथाय मिरुफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिनायगिरिफोरखौ 1978 मायथाइनिफ्राय सम-सम थि आयाव सुपरवाइजर महरै थिस' नदों आरो बिसोरखौ सानफ्रोम्बो द 'दान बारनायनि उनाव सानसे सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सरकारि मावसोमग्राफोर महरै मानिनाय जागासिनो दं। बेखौ बुंना दि बेयो दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन मानोना बिसोर सोलोंथाय बिफाननि सा 2,6 बायदि गुबुन सुपरवाइजारफोर जेरै सरासनस्रा सोरखारि मावसोमग्राफोर महरै लाजानाय बायदि रोखोमसे बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन, बिनायगिरिफोरा मोनसे लिरबिदां जारि खालामनो आर' ज गाबदोंमोन।
मावख 'गिरिफोर। रायजो सोरखारा बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिफोरा आबुं समनि मावसाफोर नङामोन, बिसोरनि थिसननायनि आदबा नेमबादि सुपरवि सोरफोरखौ थिसननायनि आदबनिफ्राय गुबुनमोन, बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाया उननिनिफ्राय गुबुनमोन आरो बिसोर द 'दानारि बिथायाव थिसनजादोंमोन मानोना मासिफोरा बिथांखिफोरनि दानदिसेयारि आखुखौ नोजोर होनानै बोसोरफ्रामबो गनायथि होजादोंमोन। रेबगान्थियाव दोनजानाय डकुमेन्टारि फोरमानआ गायसनदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आबुं समनि सुपरवि सोरफोर महरै खामानि मावदोंमोन आरो 715 मोन जाय नेमआरि फरायसालिफोरनि मास्तरजों समान मानथाखो होजादोंमोन आरो बिसोरनि हाबाफोराबो नेमआरि फरायसालिफोरनि ब्लक सोलोंथाय मावख 'गिरिफोर बायदिमोन। आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय, हेल्डः आर 'जलाइगिरिफोरा एखे बेसेन स्केलनि बिथायाव होनोगोनांमोन जाय बायदियै सा 2 निफ्राय 6 जायफोरा साखिगिरिफोर बायदि रोखोमसे बिबानफोरखौ मावगासिनो दं, बिनायगिरिफोरनो होजायो।
हाबाफोरनि आखुथाइआ गुबुन गुबुन जायो। नेमबादि केडाराव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिया बि
ए
बि
इ
डि.। बिनायगिरिफोरनावबो एखे रोंग' थि थायो जेरै बि
ए., बि
इ
डि.। थारै बिसोरनि गेजेराव गोबांहा एम
ए., एम
इ
डि
बायदि गोजौ थाखोफोरबो थायो। नेमबादि केडाराव थानाय सुबुंफोरजों मावजानाय हाबा आरो हाबाफोरा मा रोखोमै आरो मा बिथिङाव गुबुन गुबुन? बिनायगिरिफोरा बे बिथिङाव रोखोमसे दिन्थिनायनि गुदि बोजाखौ हगारो, बिबाना रायजो सायाव बेखौ गायसननो नारसिननाय जायो दि बेफोर गुबै आरो गुबै बिथिङाव गुबुन-गुबुन। जों बिनि काउन्टार एफिडेविटाव हरियाणा रायजोआ बिनि फारसे खालामनाय गेबें दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया। (723एफ
जि.) (ii) जेब्लासिम बिनायगिरिफोरा खामानि मावो जाय खामानि मावग्रानि गेजेरजों मावजानाय खामानिजों रोखोमसे, बिनायगिरिनिफ्राय समान बिन्दोनि खामानि मावग्रानि थाखाय समान बिबाङाव होनां, समान बिबाङाव होनां, खामानि मावग्रानि बेरेखायै समान बिबाङाव होनां, समान बिबाङाव होनां, समान बिबाङाव होनां, खामानि मावग्रानि थाखाय समान बिबाङाव होनां, जों
मोनसे बिखान्थिजों सायख 'जानाय जेराव हादोरनि गासिबो बाहागोनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बाहागो लानो हायोमोन एबा बिसोर मोनसे बिखान्थिजों सायख' जायोमोन ना जाया जेराव माखासे भिल लेजफोरनि मोनसे जुथुमनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बाहागो लानो हायोमोन, 'समान बेसेननि थाखाय समान खामानि' बुंफुरलुनि बाहायथिनि थांखिनि थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै आरो गोनांथार नङा। गुबुन टाइपिस्ट महरै रोखोमसे खामानि मावनाय सासे टाइपिस्टखौ सायख 'नायनि बिखान्थिआ गुबुनमोन मानोना जोबनायाव खालामनाय हाबाया रोखोमसे आरो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सायख 'जानाय एड, बियो मोनसे फारिखान्थिजों सायख' जानायानो जाया मानो, बिखौ बुंजानाय बुंफुरलुखौ सिफायालाबानो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरि रायजोखौ दान द 'नि थाखाय अरायथा नङि एबा गोथों थांखिजों थिसननायनि दाय होजानो हागौ। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय अरायथा मावसोमगिरि महरै थिसननायनि आर 'ज खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरिफोरखौ गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सोलिबाय थानाय मावदांसाफोर महरै मानिना, जाय स्किमनि जुनिया आखुनि थाखाय होनाय थाद 'नायफोरखौ नेवसिनानै 2 निफ्राय 6 सिम बाहायजानाय मावदांसाफोरनो रां होनाय स्केलाव थि खालामनायनि थार मुलामफानिफ्राय एंगारनांगौ। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा जागायनायनिफ्रायनो अरायथा आरो नेमबादि मावदांसाफोर महरै थिसनजानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया, बिसोर गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सानजानाय मावमिननि गोलावथिनि बिथानि सायाव सोनारनानै होनां मावमिननि गोलावथिखौ नेवसिनानै दाबि खालामनाया थार जागोन।
मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो रिट पिटिसन गायस' ननायनि अक्ट 'निफ्राय बेसेननि फारागथि होनाय जायोब्ला न्यायनि जोबथिया आबुं जागोन, थामहिनबा 18 सेप्तेम्बर, 1985। नाथाय 1 सेप्तेम्बर, 1985.725B G; 726A B] 717 निफ्राय गोहोम खोख्लैग्रा थानदैखौ बिथोन होनाया गोरलै जागोन।
