सावथुन "सेवेरे वाली गाड़ी" खौ रानस्लायहोग्रा महरै बिनायगिरि आरो दिहुनगिरि महरै बिनायगिरिनि गेजेराव 19 मार्च, इं 1983 माइथायाव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। बे रादाइआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। बिनायगिरिखौ होनाय लाख लाख रां आरो बिथांजों सिगाङाव गनायजानाय रादाइखौ गिबि किस्तिनि रुजुनायाव गोरोबहोनाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। इं 1984 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला 3 लाख रां फिन फिन होफैग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। गोरोबथिनि बायदियै बिनायगिरिया 10 अगस्त, इं 1983 माइथायसिम सावथुननि प्रिन्टफोरखौ होफानांगौमोन, नाथाय बेखौ खालामाखैमोन। 11 मार्च, इं 1985 माइथायाव बै हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया गिबि रादाइआव गावनि रानस्लायनायनि मोन्थाइखौ गारनो थाखाय बिनायगिरिखौ गासै लाख रां होनो राजि जादोंमोन। गिबि रादाइखौ बिनायगिरिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै उनदाहा मोसन पिक्चार्स एस 'सिएशनजों उननि मामलायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। म' सन पिकचार एस 'सिएशनआ बुंदोंमोन दि रेबथुमनायखौ अब्लासो गनायथि होनाय जागोन जेब्ला रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइगिरिखौ लाख लाख रां होयो एबा एस' सिएशनआव रांखौ जमा खालामो। आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि दाबिआ बेमोनदि रिप 'न्देन्टआ उननि रादाइखौ सिफायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों सुदजों लोगोसे लाख लाख रां मोनफिन्नायनि थाखाय हाइ कोर्टआव मोनसे दिभिनल स्यूत दाखिल खालामनाय जादोंमोन। उनाव, दफा 20 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। मोनसेल 'जजआ मानिदोंमोन दि गिबि रादाइया गोरोबथिनि रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन आरो 528 खौ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइयाव, डिवीजन बेंचा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे जुनिया हगारनाय आर 'जलाइया हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, 1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1.1
केसनि थासारिफोर। (531बि
सि.) जेब्ला 1985 मायथाइनि रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बे बाहागोफोरनि थांखिमोन दि सिगांनि रादाइखौ बोखारनाय जागोन आरो मोनसे गोदान राहा लाबोनांगौमोन, जायनि गेजेरजों सिगांनि रादाइनि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ लाख लाख रांनि थाखाय होफानांगौमोन। (531बि
सि.) लाख रांनि बे राङा माब्लाबाबो बिनायगिरिजों होजायाखैमोन, आरो बिनायगिरिनि बेलायाव सिगांनि रादाइया फोजोब जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि जाय सिगांनि रादाइनि सिङाव गावनि रेबथुमनायनि रेबथुमनायखौ सोलिहोबाय थानो दाबि खालामदोंमोन। बे रेबथुमनाया सिगांनि रादाइखौ लानानैल' सोलिबाय थानो हागौमोन, जाय फिन जागायफिनदोंमोन। (530जि
एच
जि.; 531बि.) बाबुलाल मारवाड़ी आरो गुबुनफोर बनाम तुलसी सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1940, पाटना 121 (दफा 20) नि मोनसे सायख 'नाय होयो।
(532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि) (532जि)
गनायथिनि सायाव जाय सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन जेब्ला गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनाय जायो, बै गनायथियाव हेंथा होनाङा। [532G H; 531F G]
