M.B.B.S./B.D.S आव मोन्नो हानाय गासै मासिफोरनि मादाव सेजौ मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय इन्डियान मेडिकेल काउनसिला गावनि रेगुलेशन II नि गेजेरजों मुं थिसननायनि आरजाथावथिनि थाखाय बाङाइसिन 40 जौखोन्दो अनजिमा थि खालामदोंमोन। पान्जाब सोरखारा मोनसे फोसावथाइजों (अक्ट '8 मे, 1987) मुंख' जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय पास मार्क्सनि जौखोन्दोखौ 40 जौखोन्दोनिफ्राय 35 जौखोन्दोसिम खमायदों, जेराव सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
अ '
जौखोन्दोनि बाङाइसिन अनजिमा दंमोन। सायख' नाय आनजादनि बिथायाव, फारियाव दोनजानाय थाखोनि सा 32 रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोराल' मोन्नो हादोंमोन। बादायलायनाय आनजादफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों फोसावजानाय प्रस्पेक्टासाव होनाय जादोंमोन दि आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयै जानायनि जाहोनाव जायखिजाया फारियाव थानाय मासिफोरखौ सरासनस्रा थाखोनि आरजाथाव बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनो हायो। बेनि मथै, आद्रा थानाय मासिफोरखौ (100 नि गेजेराव) सरासनस्रा पुलआव फिन होफिननांगौमोन।
बिनायगिरिफोर। नाथाय सोरखारा मोनसे बिथोन हगारो (अक्ट '28 जुलाइ, 1987) जेराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय पास मार्कनि जौखोन्दोखौ 35 जौखोन्दोनिफ्राय खमायनानै 25 जौखोन्दो खालामनाय जादोंमोन (1987 मायथाइनि सेसनि थाखायल')। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सरकारनि गोजौ बुंजानाय बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन, जाय बिसोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 245 ^ एच
ई
एल
डी.: जुदि इन्डियान मेडिकेल काउनसिलनि रेगुलेशन 11 आ खाथायथाव मोननाय जायो, अब्ला सरकारनि हेंथा बिथोनफोरा गाज्रि जागोन, नाथाय रेगुलेशनआ खालि मोनसे गनायथिनि आखुआवल' आरो रेगुलेशनआव बाहायजानाय रावआ, सानगोनाङै काउनसिलनि थांखिखौ दिनथिफुंनो थांखि लानाय, जेरै गुबुन गुबुननि गेजेराव बे स्टेट कर्टनि साथाम जज बेन्च
स्क 'र। (249डीः 250) रायजो सोरखारा थांखि लादोंमोन दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनो 100 मासिफोर होनांगौ। जेब्ला बै अनजिमानि बिनायगिरिफोर गैया, अब्ला रोंग' थि गोनां अनजिमाफोरखौ बाङाइ खालामनांगौमोन, आरो सरकारनि मावथायखौ गावनोगाव बुंनो हाया। (251डीई) रोंग 'थि गोनां थाखोयाव जौखोन्दोआ बाङाइ जानायनि उनाव, गासिबो आद्रा थानाय 68 मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनाय जायो आरो फोरोंनाय जागायो। बे 68 बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव गैया, गावसोरनि बिखुंनि उनथिंजाय थाफादेरनाय नङा। बिजिरसालिनि थाखाय गावसोरनि मुं थिसननायखौ बोखारनाय नङा, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ थाफादेरनो थाखाय रायजो सोरखारा बांद्राय मासिफोर बानायनायनि गोनांथि जानाय नङा। (251एफ) बिथोनः देहा फाहामनाय जिउ राहानि मानथाखोखौ हादोरारि मोजांनि थाखाय गोरोबहोनांगौ नङा।
रिजार्भेशननि बेरेखायै जेबो बुंनो गोनां, कर्टआ इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजों दिन्थिजानाय जिंगासिनायखौ गनायथि होयो दि आखा-फाखाथिनि गोजौ मानथाखोखौ लाखिनांगौ, आरो बेयो अब्लासो जाथावना जेब्ला रायजो आरो काउनसिला गोजौ मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय हेफाजाब होयो। बे बिथिंखौ नोजोर लाखिनांगौ जेब्ला मेडिकेल फरायफारिफोरनि थाखाय फरायसा सायख 'नायनि थाखाय बिथोनफोरखौ बिथोन होनाय जायो। रायजो सरकारनि हेंथागोनां फोसावथाइया दिन्थियो दि खमायनाया बोसोरसे 1987 सिमल' सिम सिमागोनां। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बे मावआगानखौ खालामफिननायनि जेबो गोनांथि जानाय नङा। [251GH; 252AB] एम
पि
नि रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम कुमारी निवेदिता लेन आरो ए
आर
एस.;;,; केराला रायजो बनाम कुमारी टी
पी
रोशना आरो ए
आर.; आरो कृष्ण प्रिया गांगुली बायदि बायदि बनाम लखनऊ मुलुगसोलोंसालि 246; एबा, मुंख 'नाय।
