उत्तर प्रदेश इमप 'जिशन अफ सिलिं अन लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1960 नि दफा 10 (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा मुंख 'नाय फोसावथायाव मुंख' नाय बायदि बांद्राय आबाद हानि एकड़नि दखलआव गैयामोन, आरो बि मावख 'आरिफोरा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बिथाङा 7 जानुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय दान रेबथुमनायनि गेजेरजों गावनि उदायै फिसाजोनि थाखाय मोनसे एकड़ हा बारस्लायदोंमोन, जाय 30 बोसोर बैसोनिब्लाबो जुलि जायासै थादोंमोन मानोना बिथांजोआ सासे बेंगुरा गथ' मोन, आरो बे हाफोरा आबादिनि बाहागोमोन आरो बेनिखायनो, मुंख 'जानाय सिलिं एक्टनि सामलायनायनिफ्राय एंगार जादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख' आरिजों लोगोसे आर 'जलाइ मावख' आरिआ गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोजां मोनामोन, आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाजोनि आर' जलाइया मोजांमोन, आरो
बेनि अनगायैबो सोलायनाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो मोनसे आगजु महरै नुजादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोनजों दुखु मोनना, जायखौ आपिल अथ' रिटिजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राआ बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव बेखौ 541 आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) जुदिबो अनथोबनि रेबथुमनाय दायखौ थि अक्ट 'नि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै 21 जानुवारि, 1971, सोलायनाया उदायै फिसाजोनि थाखाय जोथोन होनायनि सिगांनि नख' रारि राहा बायदियैमोन आरो, बेनिखायनो, सोलायनाया आयेननि दफा 5 (6) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो; (2) जुदि सोलायनाया दफा 5 (6) नि मावखान्थिखौ गोसो बोनो हादोंमोन आरो दफा 6 (दफा 6) नि सिङाव मोनसे क्ल 'स' नि अनगा सोलायसोल 'खालामजायाखैमोन, अब्ला दफा 5 (दफा 6) नि दफा 31 (दफा 6) खौ सिफायनाय जायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेयो आयेननि दफा 3 (7) नि सिङाव 'नख' रनि बुंफुरलुनिफ्राय सिगांसिनखौ एंगारनानै गेदेर जुलि जायि फिसाजो आरो उन्दै जुलि जायि फिसाजोनि गेजेराव फारागथि खालामो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1 (i) दफा 3 (7) आव 'नख' रनि 'बुंफुरलुनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि हाबा मावग्रानि सासे गेदेर फिसाजो, बियो जुलि जायिब्लाबो, सन्देह गैयालासेनो नखरनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जाया। [544D] (ii) आयेन आफादआ दफा 5 (6) जों जगायबाय दि 24.1.197l नि उनाव बारस्लायजानाय हानि बिबाङा सिलिं ओनसोलनि साननायनि थांखिनि थाखाय हाबा मावग्रानि समगान्थिनि गासै बिबाङावबो सोफादेरनांगौ जायो, जेराव बारस्लायनाया दफा (a) एबा (b) नि सिङाव बारस्लायजानायनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
संबिजिरा। नङाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि सिगांनि नख' रारि राहा दंमोन आरो जुदि मोनसे दंमोन, बेखौ बुजायहोनो थाखाय बियो सिलिं एक्ट बाहायजासिम अनथोबनि मावफुंनायखौ मानो गोबाव खालामदोंमोन, जर 'खायै जेब्ला थांखि लाजानाय अनथोबआ गावनो आरो गावनि फिसाज्लाफोरावल' हानि दखलआव थायो आरो बेनिफ्राय आयखौ रंजायोमोन। (544एफजी) 2। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि दफा 5 (6) आ दफा 31 ए नि बाहेराव दं। बेनि आयेनारि गुनखौ दफा 31 बी
(545ए, बी) 3 आव आइन खालामजानाय होबथानायनि जाहोनाव गाग्लोबजानो हाया।
