बेयो कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै एक्टनि दफा 130 ईनि सिङाव मोनसे आपिलमोन। डि आपिल खालामग्राया कानाडानिफ्राय उलनि बिगुरनि 58 बजा लाबोजादोंमोन, आरो मुवाफोरखौ हगारनो थाखाय हाबग्रानि बिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उलनि बिगुर महरै बरनायनाय जादोंमोन। कास्टम मावख' गिरिफोरा मुवाफोरखौ एक्रिलिक बिगुर मोननाय जादोंमोन आरो उलनि बिगुरफोर नङामोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा जिनिसफोरखौ 111 (डी) आरो (एम) नि दफा सिङाव जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय जब्द खालामनायनि बदलै, आपिल खालामग्राफोरनो एक्टनि दफा 125 नि दफा 125 ईनि सिङाव आई
डी
2,000 नि रिडेम्पसन फाइन होनायनि सायाव बेसादफोरखौ खालि खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा सेन्ट्रेल एक्साइज ब 'र्ड आरो कस्टमफोरनाव आपिल खालामदोंमोन, जाय जरिमानाखौ दबथायनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बर्डनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे फोसाबनाय थांखि लादोंमोन, जेराव कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि सिङाव खाजोना आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाजोना होनायजों लोगोसे कास्टम आरो गुबुन खाजोनाफोरखौ सुख 'नो थाखाय मुवाफोरखौ हगारनाय जायो आरो जिनिसफोरखौ सिफायनाय जरिमानानि रां होनाय आरो मुवाफोरखौ सिफायनायनि सोमोन्दै बर्डनि बिथोननि सिङाव। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे आर 'जलाइनि दफा 130 नि सिङाव बे आर' जलाइजों रैखाखालामनो थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन। आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय कर्ट, 602 ^ एच
ई
एल
डी.: पर रंगनाथ मिश्रा, जे
(आर
एस
पाठक, सी
जे
आरो गावनि फारसेनिफ्राय) 17 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव, बे कर्टआ सुख' नाय जरिमानाखौ गारनो बिथोन होदोंमोन।
जेरै गासै एबा बेसादनि बाहागोआ नागिरनो हाथाव नङामोन, मा रोखोमै मुवाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बानायनांगौमोन। (605जीएच) आयेननि राहाफोर, जेरै दफा 45,47,125 आरो 126 खौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायनि खाबु गैया दि जेब्लासिम बेसादखौ न 'नि बाहायनायनि थाखाय क्लिय' र खालामनाय जाया अब्लासिम, आयेननि सानथांखिआव बेसादखौ कास्टम मावख 'आरिफोरनि आखायाव लाखिनायनि गोनांथि दं आरो थारैनो बेसादनि थाखाय हिसाब लाखिनायनि आयेनारि मावख' आरिआ आइनजों खाजोना लाखिनायनि बिबान लाजानाय मावख 'आरिफोरनि जागोन। (606जीएच) 19 बजाफोरा गोयि होनना दाय होजादोंमोन आरो मोन्नो हानाय बेसादफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ उदां बजाफोराव बानायदोंमोन। बेफोर दायफोरखौ बिनायगिरि नं
1 जों नाजावजायाखैमोन। बिनायगिरि नं
2आ जेबो दायखौ नेवसिदोंमोन, जोबनायाव बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि मुवाफोरनि थाखाय कास्टम एबा केसाव गाव-गावनि हिसाबखौ रानलायदोंमोन।
कलकत्ता पर्ट ट्रास्ट आरो जुदिबो सासे एबा सानैआ बेसादनि थाखाय हिसाब होनो गोनांमोन आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, मा रोखोमै आपिल खालामग्राफोरनो रां होफिन्नाया बैफोर आयदाफोरमोन जायनि थाखाय नंगुबै बिजिरसंनायनि गोनांथि दंमोन, जाय फोरमाननि नाजावनायखौ रोखा खालामो। कर्टनि सिगाङाव बे मावआगानआ नालिसनि बे बाहागोखौ नायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बे थासारियाव, मुवाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बे कर्टजों फोसाबजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। कर्टआ ट्रिब्युनलखौ जोबनायाव बे सोंनायखौ फोजोबनो गोनां जानायखौ आरजाथाव सानदोंमोन। जुदि बेसादफोरा जोबनायाव नागिरनो हाथावना नङामोन आरो बेसादफोरनि थाखाय हिसाबनि दायखौ सासे एबा सानैनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलआ थि खालामगोन दि जिनिसफोरनि बदलै क्षतिपूरणनि बेसेबां राङा आपिल खालामग्राफोरनो होनांगौ। [607 ए] ई
सी
जे
रायनि बायदिब्ला, इं 1986 माइथायनि 17 अक्ट 'आव, 603 दिसेम्बराव मोनसे जरिमानाखौबो हगारना बिथोन होदोंमोन।
पर्ट ट्रास्टनि मावख 'आरिफोरा, जायफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, बेसादफोरनि थावनिखौ फोरमायनो थाखाय। पर्ट ट्रस्टनि मावख' आरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि 58 बजाफोरनि मादाव खालि 45 बजाफोर लेंद 'जादोंमोन, 13 बजाफोर खममोन, आरो कालेक्टरा गासै खेपखौ जब्द खालामदोंमोन आरो 6 बजाफोरखौ बोखारदोंमोन। बिसोरनि जब्द खालामनाय गुदियाव आरो आद्रा थानाय 39 बजाफोरा द' कफोरनि गुबुन-गुबुन बिन्दोफोराव, कास्टमफोरनि मोनसेल 'खैफोदआव गोलांनायमोन। [610डी, एफ] आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस 'दोंमोनदि बियो बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना दाबि खालामनाय कास्टम खाजोनाखौ होनो आरो बेसादफोरनि देलिभारि लानो थाखाय थियारिमोन, नाथाय मुवाफोरा खहा जाबायमोन आरो कास्टम मावख' आरिफोरनि सामलायथि आरो हेफाजानिफ्राय नागिरनो हाथाव नङामोन, कास्टम मावख 'आरिफोरा 39 बजाफोरनि बेसेन होनो थाखाय बिबान गोनांमोन।
e खहा जानायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ खहा खालामनायनि बिबान पोर्ट ट्रास्टनि। (611C E) लाबोजानाय मुवाफोरखौ कस्टम्स ओनसोलाव जाहाजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। कस्टम्सनि कालेक्टरा मुवाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। कास्टम्स ओनसोलाव बेसादफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 141 नि राहाफोरनि बायदियै कास्टम्सनि मावख' गिरिफोरनि सामलायथियाव दङ '। नांलायनायाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि उनाव, बे आयेननि दफा 126 नि राहाफोरनि बायदियै मिरु सरकारनाव बिबान होजादोंमोन। कलकत्ता पर्ट ट्रास्ट, फिननाय नं
2, आ रोखा खालामदोंमोन दि बेसादफोरा कस्टम्स ओनसोलाव दं आरो उनाव कस्टम्सनि कालेक्टरजों जब्द खालाम जादोंमोन। बेफोर मुवाफोरखौ पर्ट ट्रस्टनि हेफाजायाव दैथायहराखैमोन। (611GH; 612AB) बेयो कास्टम्स मावख' गिरिफोरमोन जाय सामलायथियाव दंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर आइननि दफा 126 नि राहाफोरनि बायदियै मुवाफोरखौ सामलायदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि सिगाङाव मुवाफोरनि खहा जानायखौ सुख 'नो थाखाय मोनसेल' बेसेननि रेबगान्थि होदोंमोन। (611GH; 612AB)
मावख 'आरिफोरा दिन्थियो दि मुवाफोरखौ ट्रास्टि बर्डनि हेफाजते आरो दखलआव होनाय जादोंमोन आरो ब' र्डआ बेनि थाखाय दफा 43 जों फरायजानाय दफा 42 नि गेजेरजों नांगौ जानाय जायखिजाया रसिद हगारदोंमोन। जेबो थासारियावबो ट्रास्टि बर्डखौ बुंजानाय लाबोजानाय बेसादनि खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बिबै नं 1 आ कास्टम मावख 'आरिफोरनि हेफाजते आरो दखलआव बुंजानाय बेसादनि फोजोबस्रांनायजों आपिल खालामग्रानो जानाय खहा एबा खहानि थाखाय दायगोनांमोन। [612बि
एफ.] अपीलेट ए ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै 604 दफा 130ई नि सिङाव आपिलखौ खोनानाय समाव बे कर्टनि थाखाय कास्टम मावख' आरिफोरनि दखल आरो हेफाजतेनिफ्राय खहा जानाय एबा खहा जानाय बेसादनि रां बेसेनखौ थि खालामनो/थि खालामनो हाथावना नङामोन। अपीलेट खालामग्राया 612एफ...............................................................................
आर 'जलाइगिरिजों रायखांजानाय।
