आर 'जलाइगिरिखौ 1958 मायथाइयाव भारतारि रौनिया हानजायाव अरायथा कमीशन होनाय जादोंमोन आरो नैथि लेफ्टिनेन्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा 27 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोसिम सौहैदोंमोन। मार्च, 1976 मायथाइयाव बिथांखौ गोसोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय मिलिटारि हसपितालाव रिप 'र्ट खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि सावस्रियारि थाखो राननायखौ सेथि महरनिफ्राय थामथि महरसिम खमायनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ जी
एल
अ'
महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो मेजर महरै फाहामनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांखौ थाखो राननायनि जेबो थि बिथोन गैया। दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव, आर' जलाइनि थाखो राननायखौ नैथि महरसिम आरो सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइयाव सेथि महर होनो थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि थाखो रानफिननायनि सिगां बिथांखौ जर 'खा बिजिरसंनायनि सिङाव लाबोनांगौ। मोनसे जर' खा रिपर्टआव ब्रिगेड कमांडरआ आर 'जलाइ खालामग्रानि खामानिखौ बाख्नायदोंमोन, आरो लेफ्टिनेन्ट कर्नल महरै बिथांनि जौगाथायनि बोसोन होदोंमोन।
बे बिजिरसंनायाव, आर 'जलाइगिरिखौ अरायथा महरै नैथि थाखोयाव गाहायाव होनाय जादोंमोन। 1980 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिया रौनिया गाहाय मावख 'नि मावखान्थि आरो बिथांनि गाहाय थाखोखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोनानै बे कर्टआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ फिन होफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय खामानि मावग्रा लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोयाव थांफिननांगौ आरो बिथांनि दावगानाय, होनां रां होनाय, होनां रां होनां बायदि दाबिफोरखौ सान्ना द' दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगौ (नाय, गावनि दाबिफोरखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गनायथाव समनि थाखाय नेदोंमोन आरो फिन गोजौ कर्टआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोसोआरि आनजाद नायनायनि सिङावमोन। फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थाखो राननायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो जौसिन कर्टनि बिथोनफोरखौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टआ आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर' जलाइयाव जर 'खा गनायथिजों, आर' जलाइगिरिनि नोजोरआ बिनि बेरेखायै हेडक्वार्टरआव जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
(घ) बिथांनि बेरेखायै बानायजानाय रेबगान्थिफोरनि बिथायाव उलथा बिबुंथि फैगासिनोमोन जायनि फिथाय महरै आर 'ज I निफ्राय आर' ज II सिम थाखो रान्नाय जादोंमोन। नांनायनि गिनांगौखौ बोखारनो थाखाय, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'ज खालामग्राखौ साथाम रोंग' थिगोनांफोरजों लोगोसे आफादगिर महरै आनजाद नायनो हायो। रोंग 'थि कमितिनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव बे कर्टआ आर' जखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होदोंमोन आरो, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
आर 'ज खालामग्रानि सावस्रियारि थाखोआ इं 1977 माइथायनिफ्राय आर' ज I जानानै थाबाय थायो होनना लानाय जागोन आरो बेनि बिथायाव बिथांनि जौगाथाय मोन्थाइफोरखौ दानथामनि गेजेराव रिप 'जन्देन्टफोरजों जोबथा खालामनाय जागोन। बेखौ खालामखांनायनि उनाव आर' ज खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनाया रिप 'जन्देन्टफोरनि थाखाय गेवनाय। रोंग' थि कमितिनि रिप 'र्टआ बेखौ रोखा खालामो दि आर' ज खालामग्रानि थाखाय जेबो जुक्ति गैया, जाय 1978 माइथायनि 654 नि बिथायाव गोसोआरि आनजाद नायजानाय आयदा।
सरासनस्रा नङि आरो रैखाथि बिफानआव मोन्नो हानाय रोंग 'सारफोरनि सायाव हगारनांगौ आरो बिफानजों दिन्थिजानाय बिथोनफोरखौ फालिनांगौ। बे बिजिरसालिनि रैखाथि बिफाननि बिथोनखौ खायसो खालामनो जेबो थांखि गैया, नाथाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै आरो रोंग' सार कमितिनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानै, आपिल खालामग्राया सिमा गोनां रैखानायनि मोन्थाइ दं। बिथांखौ मावफुङारि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोनिफ्राय मेजरसिम खमायनायनि जेबो बिथोन गैयामोनब्लाबो, बिथांखौ ओरैबायदि बाङाइ खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जेबो नंगुबै थारथि गैयालासे गले-गले गोसोआरि आनजाद नायदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव बे थाखो राननाया जेबो थारथि गैयालासेमोन। [654H; 655A B]
