'सेनक्टिसाइजार 429' खौ दैथाइहरग्रा साखिगिरिफोरा बिफानजों खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन, जायखौ मददगिरि कालेक्टरा नेवसिगारदोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादखौ गाबगैयै बिसक 'ज लाव-मुवानि जैबारि गलायमोन्देर (इस्टर रोखोम) मोननाय जादोंमोन आरो 7.0.046 नि बायदियैब्ला बेखौ पलिमेरिक प्लास्टिसाइजार होन्ना सान्ना लानांगौ। आर' जलाइयाव, आपिल कलेक्टरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दिहुनजानाय बेसादनि दफा 38आ मिथिंगायाव थालांनायमोन आरो जुदि बेसादआ ट्यारिफ आयेननि जायखिजाया गुबुन खोन्दोजों खोबजानाय नङामोन, अब्लासो बे खोन्दोआ बेनि सिङाव गोग्लैगोन। बिथाङा बेखौबो मोनदों दि लिनियार पलिस्टारफोरा CCCN 39.01 (E) जों खोबजानायमोन आरो सोंजानाय बेसादफोरा डायहाइड्रिक एल्कहलनि सिङाव डायबेसिक एसिडनि जमा जानायजों बानायनायमोन आरो रोखोमसे पलिमेरिक प्लास्टिसाइजारमोन।
बिसावरायगिरिया कास्टम एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय अपीलफोरखौ बे नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन दि प्लास्टिसाइजारफोरा रेजिन नङा, नाथाय प्लास्टिकनि गुनफोरनि साबसिन रैदुबथि होनो थाखाय रेजिनआव दाजाबदेरनाय जायो, 'सेनक्टिसाइजार 429' आ गनायथावनायै मोनसे प्लास्टिसाइजार आरो बेनिखायनो कास्टम ट्यारिफ अनुसूचीनि हेदिं नं
39.01/06 नि सिङाव थाखो राननायनि थाखाय थाङा मानोना बेयो इं 1978 माइथायाव फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो बे दिहुनथाइया ट्यारिफ एक्टनि हेदिं 38.01/19 (6) नि सिङाव 642 थाखो राननो हाथावनामोन। खाजोना बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, बे कर्ट, ^ HELD: 1
गुबुन-गुबुन बिरोंदामिनारि मावख' आरिफोरनि बायदिब्ला, प्लास्टिसाइजारफोरा रेजिन नङा। बेफोरो रेजिनफोराव साबसिन रैदुबथि एबा प्लास्टिकनि गुनफोर होनो थाखाय दाजाबदेरनाय जायो। बेफोरो गाव हारसिङैनो प्लास्टिकनि मुवाफोर नङा।
1978 आव बाहाय जानाय नङा। गुबुन गुबुन रोखोमनि रासायनारि गलायमोन्देर जायाब्ला, बेफोरबो आयेननि दफा 28 एबा 29 नि सिङाव थाङा। मानोना बेफोर गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा, बेनि थि थाखो राननाया हेडिं नं
38.01/19 (6) नि सिङाव "प्लास्टिसाइजारफोर, गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा" महरै जागोन। (645C) 3
बेफोर आयदाफोराव मोनसे मोजां बेसादखौ फालांगियाव माबोरै मिथिनाय जायो आरो फालांगियारि थुनलाइयाव माबोरै बाहायनाया गोनां आरो ओंथिगोनां आरो गोबां समावनो थिरांथा गोनां जाहोन। (645D) "कैमिकेल टेक्न 'लजिनि इनसाइक्लपेडिया" थामथि सुजुनाय बिलाइ 111 खौ मुंख' नाय जादों। भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे आरो कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे बनाम भ' र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, गनायथि होजानाय।
