बेफोर मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों लेबार क 'र्टजों होजानाय बान्थानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 1985 नि सिविल आर' जलाइ नं
5415 आव आर 'जलाइ बिफाननि सिङाव मेकानिकेल कनस्ट्रक्सन डिवीजननि सासे फोरमेनआ लेबार क' र्टनि सिगाङाव बोसोरारि बारायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावग्राया मोनसे 'दारिमिन' नङामोन आरो बाहायजायाखैमोन। लेबार कर्टआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन। नायसंनायजों लोगोसे आपिलफोरखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः बेफोर आपिलफोराव सरासनस्रा सोंथिया दै जगायनाय बिफान मोनसे 'दारिमिन' मोन ना नङामोन। 'दारिमिन' नि बुंफुरलुखौ 1982 नि दफा 2 (जे) आव होनाय जादों। फोसाबनायनि (1982 नि 46) दफा 2 (सी) जों बे बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन नाथाय फोसाबनायखौ दासिमबो 617 खौ बाहायजाखिसै। फोसाबनाय आयेनारि बुंफुरलुआ दासिमबो बाहायजाखिसै, बिमा बिफा बुंफुरलु आरो बेनि सायाव न्यायारि बुंफुरलुफोरखौ आयेन नागिरनायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फोथारखौ बे कर्टनि बुंफुरलुफोरजों खोबथेनाय जादों आरो डी
एन
मुखर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी, नागपुरनि मावख' गिरिफोर आरो देहा फाहामसालि, मजद 'र निगमनि मावख' गिरिफोर आरो बिनि देहा फाहामसालि, नागपुरनि मावख 'गिरिफोर आरो देहा फाहामसालि, मजद' र निगमनि मावख 'गिरिफोर, बिनि सफदर निगमनि देहा फाहामसालि, बिनि देहा फाहामसालि, बिनि देहा फाहामसालि, बिनि देहा फाहामसालि, बिनि देहा फाहामसालि, बिनि देहा फाहामसालि
थि,; आरो बांगालर दै जगायनाय आरो सिउरेज बर्ड बनाम ए
राजप्पा आरो गुबुननि गेजेराव मोनस्नि बिजिरगिरिनि बेंसनि थिरांथा; दै जगायनाय बिफानखौ मोनसे "दारिमिन" महरै गनायनाय जायोब्ला, बेयाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि मोनफ्रोम आपिलआ सासे 'मावगिरि' जागोन आरो मोनफ्रोम दाबिआ फारियै दफा 2 (फोर) आरो (के) आव बुंजानाय बायदि मोनसे "दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय" जागोन। (621जी) न्यायारि फोसावथाइखौ बे थाथायनिफ्राय लानो हायोदि हरियाणा आरो पान्जाबआ गुबैयै मोनसे रायजो आरो हारियानाया 1966 निफ्राय आलादा जादोंमोन। सिगांनि पान्जाब रायजोनि दै जगायनाय बिफानआ रायजोनि बिबानफोरनि सिङाव सोरजिबायमोन। पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, दै जगायनाय दालाय, जाय थारै दै जगायनाय बिफानजों सोमोन्दो दं, बिनि बोसोर 1981 82 नि खुंथायारि रिपर्टखौ 634 सी
बी
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे दारिमिन महरै सिनायथि होनाय, जेरै मध्य प्रदेश दै जगायनाय कर्मचारी संघ बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर., राजस्थान रायजो बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, दिनेश शर्मा आरो ओ
आर
एस
बनाम बिहार रायजो आरो ओ
आर
एस., (1983) बिहार एल
जे
आर
207 आरो गाहाय इन्जीनियार, दै जगायनाय उरिसा बनाम हरिहर पात्र आरो ए
एन
आर., (638ई
एफ.) आनजादफोरनि सायाव, जेरै सिगाङाव बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन, कच 'र्टआ सानाखैमोन दि बे मामलायाव मोन्नाय खारिफोरा दै जगायनाय बिफानखौ' दारिमिन 'नि बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव लाना थांनो हागौ। दै जगायनाय बिफाननि गाहाय हाबाफोर जेराव बेंगल' र दै जगायनाय बर्ड आरो सिवरा ब 'र्ड बनाम ए
राजाप्पा आरो अ' र्सआव जे
कृष्ण अय्यरजों जौगाहोजानाय गोहोगोनां मिथिंगा आनजादनि सिङावमोन।
आइन बिजाबनि दफा 2 (जे) आव दारिमिननि बुंफुरलुखौ फोसाबनायनि द 'बोसोर उनावबो बे बाथ्राखौ मानो बाहायजाखिसै। अदालते खनसेनि बांसिन समावनो इंगित होदोंमोन दि मोनसे थि फोसाबनायनि गेजेरजों थासारिखौ रोखा खालामनांगोन, आरो जेब्ला बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै आयेनखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन, अब्ला बेखौ नांगौमोनदि बेखौ बेबादि एबा बेबादि आरोबाव सोलायनायजों बाहायजानांगौ जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो आरो बे बाथ्राखौ आयेनारि नोजोर, मिथिहोजानाय आरो फोथाराव गोनो गोथोखौ रोखा खालामनाय जायो। गोदान बुंफुरलुनि सायाव खालि आइनफोर आरो बुंफुरलुफोरा गोजामखौ मोनसे नोटजों बोखारदोंमोन दि गोदान राहा दाबो बाहायजानो गोनांमोन। बे थासारिया गोनो गोथोखौ आरोबाव बांहोदोंमोन। (639एफएच
640बी.) आपिलफोरा जाफुंसार जादोंमोन, जाय जाथायनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि दारिमिन आयेननि जायखिजाया बुंफुरलुखौ गोदान बुंफुरलुनि गेजेरजों सोलायदोंमोन एबा दारिमिन आयेननि जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुजों सोलायदोंमोन।
सोलायसोल 'जानायनि जाहोनाव, दुखु मोननाय दै जगायनाय बिफाननि थाखाय बे बाथ्राखौ फिन खेबसे लाना फैनाया जेब्लाबो गेवनाय जागोन आरो आथिखालनि थिरांथाआ सोलायनाय थासारिखौ नोजोर होनानै बेबादि नाजानायखौ होबथानो हानाय नङा। [640बि
सि.] डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी आरो गुबुनफोर; बम्बे रायजो आरो गुबुनफोर बनाम देहा फाहामसालि मजदुर सभा आरो गुबुनफोर; नागपुर नोगोर निगम बनाम बेनि मावख' गिरिफोर; सफदरजंग देहा फाहामसालि बनाम कुलदिप सिंह सेठी, बांगाल 'र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब' र्ड बनाम ए
राजप्पा आरो गुबुनफोर; उड़ीसा; ओम प्रकाश बनाम मेसार्स एकजिक्युटिभ इंजीनियर, एस
वाई
एल., कुरुक्षेत्र आरो गुबुनफोर; (1984) आथिखालनि एल
जे
349; कुलदिप सिंह बनाम मध्य प्रदेश आरो गुबुनफोर; (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1983), (1984), (1984), (1984), (1984)
