बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
केस। बे क 'र्टआव आपिलाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि साखीया बादी आपिल खालामग्रानि फिसामोन आरो बेनिखायनो बियो सोमोन्दो गोनां खारिजों आबुङै मिथिजानायमोन आरो गोजौ क' र्टनि सावरायनाया थार नङामोन। रिलायन्सखौ बे क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बादीजों साखीनि सोमोन्दोखौ नेवसिनानै, बिथांनि साखीया बादीनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन जायखौ सोरबा बिबादीया लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनानै एबा साखीखौ क्रस आनजाद नायना नेवसिगाराखै। 757 आपिलखौ गनायथि होनाय आरो नालिसखौ फिन बिसावरिनो थाखाय हरफिननाय।
बेनिखाय पेटेंट बेंचा बै बिथिंनिफ्राय फोरमानखौ नायसंनायाव न्यायगोनांमोन। (760बि
डि.) 2
नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो रैखाखालामनायखौ बे बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि थामथि डिफेन्डन्टखौ गुबुन सानै डिफेन्डन्टफोरा मोनसे बिथोन मोन्नायनि उनाव सोंजानाय फ्लेटआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे सल 'खौ फोरमान खालामनो थाखाय बादीनि दैदेननायाव जेबो फोरमान गैया। गुबुन फारसेथिं, सासेल' साखीनि साखीया, जाय थारै बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
3आ सिगांनि नालिसआव बिथोन होनायनि अक्ट 'नि सिगांनिफ्राय सोंजानाय फ्लेटनि दखलआवमोन, केसनि बे बाहागोखौ नेवसिगारो। जुदि डिफेन्डन्ट नं
3आ सिगांनि बिथोननि सिगांनिफ्राय दखलआव दङ होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला गोबां गुबुन जेंनाफोर नुजानो हागौ, जायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बादीखौ आरोबाव फोरमान होनो गोनां जागोन। (760डि
एफिडेविट) 3आ बुंफुरलुनि दफा' 3 'नि बुंफुरलुआव एफिदेन्ट नं.
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XIX, रुल्स 1 एबा 2 नि सिङाव मोनसे बिथोन। बादीनि आर 'पिलेन्टखौ जौसिन बिजिरसालिनि थाखोआव गोबावै फोरमाननि आंखालखौ आबुं खालामनो गनायथि होनो हाया। [759ईएफ] 4
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बादीजों खालामनाय आर' जखौ नोजोर होनानै आरो 1986 नि सी
ए
नं
4145 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ फिन बिसावरिनो थाखाय आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव डिफेन्डन्ट नं
3 नि गनायथिनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो नालिसखौ आइन बायदियै थाबै बिसावरिनो थाखाय मोनसेल 'जजनो थिनहरनाय जायो। [761बी]
