मोन्नै बन्दकफोरनि सुख 'नायनि थाखाय बिसावरायगिरिफोर, गुबै बन्दकफोरनि सुदआव उनमोनगिरिफोरजों गाहायनि जजनि कर्टआव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन। बन्दक होग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बन्दक होग्राफोरनो फोसावनायजों लोगोसे सुख' नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। बन्दक होग्राफोरखौ सम्पथिनि सुख 'नायनि थाखाय द' दाननि गेजेराव रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय फेलें जायोब्ला बन्दक होग्राफ्रा फान्नायनि थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो। बन्दक होग्राफ्रा होनां रांखौ होनो फेलें जायोब्ला, फान्नायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। बन्दक खालामनाय सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोनब्लाबो, बन्दक दोनग्राया बै बिथोनखौ फालियाखैमोन जाय सम होबथाजादोंमोन। बन्दक दोनग्रा आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा, जिखिजायामानो, बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि दखलआव थायोमोन। बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै जुथाइ कर्ट आरो गुबै बन्दक दोनग्रानि थान्दैफोरनि बेरेखायै सुख' नायनि थाखाय नैथि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
जुथाइ दिभिनल जजआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि सिगांनि नालिसाव जारि खालामनाय गिबि बिथोन एबा जोबथा बिथोन थासेयावबो, बन्दक होग्राफोरनि सुख 'नायनि मोन्थाइया जोबाखैमोन आरो साखि होग्राफोरा बन्दकफोरखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखाथि गोनां खाजोनानि आर' जलाइखौ जजआ नेवसिदोंमोन। जुथाइ दिभिनल जजआ मानिदोंमोन दि साखिग्राफ्रा दमदुपतनि शासननि आर 'जलाइजों सानजानाय सुदजों लोगोसे आर' जलाइ खालामग्राफोरनो रां होनायनि सायाव बन्दकफोरखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दं, आरो सुख' नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनआ मोन्नैबो बन्दकफोरनि सोमोनदै कोड अफ दिभिनल प्रोसिजरनि बिथोन XXXIV, नेम 7 नि सिङाव हगारजादोंमोन, बन्दक खालामनाय सम्पथिनि नंगुबै दखलनि रां होनाय आरो दैथायनाय बायदि बायदि बिथोनफोरजों लोगोसे साखिग्राफोरनो जोबथा बिथोन होनायनि थाखायबो साखिगिरिफोर, हाई कोर्टनि जुथाइ जजआ 690 आव आर 'जलाइ होदोंमोन।
मोनसे सोलायनायजों लोगोसे आपिल खालाम। गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा सुतिजों रैखाखालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामो। आपिल खालामग्राफोरा नैथि नालिसखौ सामलायनायनि बादै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेंथा होयो, जायनिफ्राय बे नालिसआ ओंखारो आरो दामदुपतनि खान्थिनि बाहायथि दं। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 60या बन्दकखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो। रैखाखालामनायनि मोन्थाइआ (1) बाहागोआरिफोरनि आइनजों एबा (2) बिजिरसालिनि बिथोनजों फोजोबजागोन। बे मामलायाव बिजिरगिरिया बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि सिगांनि नालिसाव गनायजानाय गुदि बिथोन एबा जोबथा बिथोनजों, बिसम्बिफोरनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन ना नङामोन। दफा 60 आव मुंख 'नाय मोनसे बिथोनआ आइन (2) नि बिथोननि जोबथा बिथोन, (3) नि बिथोनआव होनाय सम्पथि रैखाखालामनायनि बिथोन।
बेखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXXIV, रुल 8 (3) (a) आव होनाय बायदि। रुल 3 नि साब रुल (2) आव गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय दं दि जेराव साब रुल (1) नि बायदियै रां होनाय जायाखै, अब्ला कर्टआ बिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव मोनसे जोबथा बिथोन हरगोन दि बिनायगिरि आरो बिनि गेजेरजों एबा बिनि सिङाव दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ बन्दक दोन्नायनि गासै मोन्थाइनिफ्राय होबथाजानाय आरो गोनांथि जायोब्ला बिनायगिरिखौ सम्पथिनि दखलआव दोननो बिथोन होनाय जायो। बे रोखोमै, डिफेन्डन्टआ गासिबो होनां रांखौ होनो फेलें जानायनि सायाव फोरक्ल' स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोनआव, रिदम्पसननि मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि महरै फोसावनाय जायो। आरोबाव, बन्दक फाननायनि गेजेरजों बन्दक दोन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोनआव, सिभिल क 'डनि दफा XXX (रिदम्पसन) नि बिथोन होनाय जायो।
ure
बेफोर मोननै थासारिफोर (1) अर्डार XXXIV रुल 3 (2) नि सिङाव फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन आरो (2) अर्डार XXXIV, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि रुल 8 (3) (a) नि सिङाव फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन जेब्ला फ 'रक्ल' स खालामनायनि मोन्थाइया जोबलायो। बे बादियाव, सिगांनि नालिसआ फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय नालिस नङामोन एबा बन्दकफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया सिमागोनां फाननायनि गेजेरजों बन्दक एबा मोनसे बेले-बेजे बन्दकमोन आरो बेनि मथै, रिदम्पसननि थाखाय सिगांनि नालिसाव गनायथि होजानाय जोबथा बिथोन 691 आव जेबो फोसावथाइ गैयामोन दि फिन होग्राखौ बन्दक दोन्नो थाखाय गासिबो मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जागोन। रिदम्पसननि थाखाय मोनसे नालिसाव, बन्दक फाननायनि गेजेरजों बन्दक एबा मोनसे सरासनस्रा बन्दक फाननायनि अनगायै गुबुन मोनसे, रिदम्पसननि बिथोननि जोबथा बिखान्थिफोर दं।
शिव नारायण साह बनाम माउन्ट देवोलचन कुर, ए
आइ
आर
1948 पाटना 208आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ, आपिल खालामग्राफोरजों सोनारजानाय, दासिम गोरोन्थि मानोना बियो बन्दक दाहारखौ दाहारनि दाहाराव ज 'खालामो आरो बेनि फिथाइ महरै सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनायनि उनाव बन्दक होग्रानि सुख 'नायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय जायो। सुख' नायनि मोन्थाइआ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 60 नि बिथोनआव मुंख 'नाय थासारिफोरावल' जोबलांगोन, थामहिनबा, (1) बिजिरसालिनि बिथोनजों (2) पार्टीनि आइनजों। आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि सिगांनि सुख 'नायनि नालिसाव मोनसे जोबथा बिथोन महरै, बन्दक दाहारखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो नैथि दाहारनि थाखाय बे बायदि दाहारनि सुख' नायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो हानाय नङा। (698डी) बे मोनसे समान नेम खान्थि जाय दाहार होग्राखौ जायखिजाया थि समाव बै समाव होनोगोनां गुबै रांनि बांसिन सुदखौ मोनफिन्नायनि थाखाय हेंथा होयो। मोनफ्रोमबो बन्दकआव मोननै बिथिं थायो, जेरै (1) दाहार आरो (2) दिदोम सम्पथिआव सुदखौ बारस्लायनाय। बन्दक खालामनाया गुबैयै मोनसे दाहारनि ट्रेन्जेकसन जानायनि जाहोनाव दामदुपतनि खान्थि, जाय मोनसे समान खान्थि, बन्दकखौबो मानो बाहायनांगौ नङा, बेनि जेबो जाहोन गैया। दामदुपतनि खान्थिनि आरजाव, माधवास सिद्धान्त ओनाहिनि निधि बनाम वेंकटरामन्जुलु नायडू, आईएलआर 26 मद्रास 662 आव आयेनखौ थारै फज 'नाय जायासै। कुंजा लाल बनर्जी बनाम नरसंबा देबी, आईएलआरनि थिरांथाफोर; जीवन बाई बनाम हंसमन्ड, 2102 आर, हंसमन्ड, हंसमन्ड, 2102 आर, नागपुर हाई कोर्टआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
वा सिद्धान्त ओनाहिनी निधि बनाम वेंकटरामन्जुलु नायडू, आई
एल
आर
26 माद्रास 662, गनायजायाखैमोन। शिव नारायण साह बनाम माउंट देवोलचन कुर, ए
आई
आर
1948 पाटना 208, बन्दक दाहारखौ बेसेनगोसा दाहाराव सरजाबनाय आरो जोबथा बिथोननि उनाव बन्दक होफिन्नायनि मोनफिन्नायनि मोनथायखौ फोजोबनायनि सोंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। [697डी] कुंजा लाल बनर्जी बनाम नरसम्बा देवी, आई
एल
आर.; जीवनबाई बनाम मन 'रदास लाचमनदास, आई
एल
आर
आरो बाबुराव बनाम अनंत काशीनाथ, ए
आई
आर
1946 नागपुर 210, गनायथि होजादोंमोन।
