बे रिट पिटिसनआ स्वदेशी क 'टन मिल्स लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट, 1986 नि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। मिरु सोरखारा स्वदेशी क' टन मिल्सनि मोनद 'फसंथानफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि दंमोन, आरो बे अदालते मेसार्स ड' यारपेक सिस्टेमस प्राइवेट लिमिटेड बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड ओरस 1987 नि एसएलपी (सिविल) नम्बर 4826 आरो 7405 आव गावनि 12 फेब्रुआरि, 1988 नि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाफोरनि गोहोमखौ खोख्लैयो। 1987 नि एसएलपी (सिविल) नम्बर 4826 आरो 7405 आ बे बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन। बिनायगिरिफोर, जाय बिबै नं
4 स्वदेशी क 'टन मिल्स क' लिमिटेडनि बाहागोआरिफोर होनना दाबि खालामो, आरो गावनि फालांगि, आयदाफोर आरो दोहोनफोराव सुद लानो थाखाय, बे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोमा बेसेनगोनां सम्पथिफोरखौ बोखारनायमोन, जेबो खाजोना होआलासै आरो 4 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि अनगा, आरज खालामनाया मोगथाङाव फिननाय नं
5 आरो फिननाय नं
4 जों लाजानाय फिननाय नं
6 नि सेयारफोरखौ जब्द खालामनायनि समान, आरो फिननाय नं
4 नि बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरा गोबाङैनो खहा जादोंमोन। याचायगिरिफोरा स्वदेशी क 'टन मिल्स लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट 1986 (' एक्ट ') नि दफा 3 आरो 4 नि गोहो आरो आयेनारि उदायथिखौ जुजिनायाव लादोंमोन मानोना जायफोरा फिननाय नं
5 नि सेयारफोरनि फिननाय नं
4 खौ गावस्रानो नागिरदोंमोन आरो फिननाय नं
6 आरो माखासे एंगारजानाय सम्पथिफोर, जाहोना बुंदोंमोन दि आयेना संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 (1) (जि) खौ सिफायनायमोन। आर 'टिशनखौ नेवसिगारनानै, कर्टआ,' हेल्ड ':' आर 'टिशनफोर' आ नंगुबै महरै नंगुबैमोन मानोना गासिबो आर 'टिशन नं
739 नि थार थांखिनि गेजेरजों थोंजों एबा बिथोन होजायाखैमोन।
दफा 3 आव जाय दं बेखौ सोलायसोल 'खालामनाय आरो हगारनाय। बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि सेयारफोरखौ लानो थाखाय जेबो खहा होजायाखैमोन। बुंनाय बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गासै धोनआ नेगेतिभमोन आरो, बेनिखायनो, दफा 3 आरो 4 खौ ओंथिगोनां महरै फरायनो हायो जुदि सेयारफोरजों लोगोसे गासिबो धोनफोरखौ आरजिनायजों लाजानाय मानिनाय जायो। बे मोनसेल' एंगारनो हायै फोजोबनायमोन जाय खाख्रिफोर लुनाय आरो आयेननि जारिमिननि उनाव जादोंमोन। सावरायजानाय आयेना संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय प्रिन्सिपलफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय हगारजादोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानीखौ नागारनाया, जायनि गासै धोनआ गुबुन कम्पानिआव रां खाथायनाय महरै सामलायनायनि सामलायनायनि समाव नेगेतिभमोन, खालि दफा 39 (बि) नि प्रिन्सिपलफोरखौ जेननायल' नङामोन आरो कम्पानिया बेनि फिन सामलायनायखौ गनायथि होगोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय थासारि। बे बिथिङाव, जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दा आर 'ज खालामनो दाबियो, बैफ्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे राइजोआरि थांखिनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनिफ्राय बेखौ रायखांनाय जादोंमोन। सम्पथि आर' जनायनि थाखाय खहा खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो होखारनाय जादोंमोन। कर्टआ बे बिजिरनायनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फिन बुंफिनदोंमोन। बिनायगिरिनि केसखौ नाजावनायनि ओंथिया बे जागोनदि रायजोआ गावनि दाहारनि बाहागोफोरखौ हगारनो थाखाय रायजोआरि रांनि Rs.15 कौटि रां बाहायगोन आरो बेनि उनाव बेबादि दाहारनिफ्राय उदां बाहागोफोरखौ कम्पानीनो हरगोन, जेब्ला सामलायनायनि समाव कम्पानिनि गासै बेसेना गाज्रिमोन, आरो आथिखालनि दाहारनि दाहोफोराव रांखान्थियारि दाहोफोर बानायदोंमोन।
बे सेयारफोरनि सायाव बै दाहारनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि बिबानफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ सरकारा लाजादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोन दि बे सेयारफोरखौ लानायनि जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोन दि आरज खालामनायनि थाखाय जेबो खहा होजायाखैमोन। डायपेक सिस्टेमस प्राइभेट लिमिटेड (गोजौनि) आव बे कर्टनि दारै फोसावनाय आयेना बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायो आरो बे सोंथिया दा संबिजुनि दफा 141 खौ नोजोर होनानै गोरोबनाय नङा। मेसार्स बेले श्रीनिवास राव स्ट्रीट, बेंगालरआव बे कर्टनि नायसंनायखौ नाय। शेनय एन्ड क 'आ गावनि बाहागोआरि बेल श्रीनिवास राव स्ट्रीट, बेंगालर, आरो गुबुनफोरा फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, सार्कल II, बेंगालर आरो गुबुनफोरजों थान्दैथि होजादोंमोन।, (752सी
ई.; 753बी
सी.) 740।
गोजौवाव बुंनाय बायदिब्ला, बेयो रोखा रोखा दि बे आयेना राइजोआरि थांखिनि थाखाय पास खालाम जादोंमोन, आरो सेयारफोर आरजिनायाबो राइजोआरि थांखिनिमोन। आरजिनायानो आयेननि थांखिमोन। बेबादि आरजिनायफोरनि थाखाय खहा होनायनि राहा खालामनाय जादों। बे सेयारफोरनि थाखाय जाथायनि थासारिफोरनि थाखाय आलादा खहा होनायनि गोनांथि गैया। बे रिट पिटिसनआव खालामनाय आयेनारि जुजिनायनि थार बिथाया बे केसनि खारिथियाव गोरोन्थिमोन। बे बाथ्रा बुंनायाव गोबाव जाबाय दि सेयारफोरनि थाखाय जेबो खहा होनायनि राहा गैयामोन एबा सेयारफोर आरजिनायानो जब्द खालामनायनि समानमोन एबा आयेनाव जेबो रायजोआरि थांखि गैयामोन। आर 'जलाइया आबुङै जेबो गुन गैयैमोन। (754जी एच; 755एबी) मेसार्स
डयपेक सिस्टेमस प्राइभेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (एसएलपी) (सिविल) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी) (एनएलपी
,; मेसार्स शेनय एन्ड क '
आ गावनि बाहागोआरि बेले श्रीनिवास राव स्ट्रीट, बेंगालर आरो मेसार्स बनाम दि कमार्शियेल टेक्स अफिसार, सर्कल II बेंगालर आरो मेसार्स; आरो टी
गोविन्द्राजा मुदलियर, बायदि बायदि बनाम तामिलनाडु रायजो आरो मेसार्स;, मुंख' नाय जादों।
