% आर 'जलाइगिरि आरो उनदाहागिरि, बिसि-फिसाया फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव हिन्दु कास्टमफोरनि सिङाव हाबा जादोंमोन। हाबानि उननिफ्रायनो सानैनि गेजेराव गोरोबलायै आरो गोरोबलायै जादोंमोन। बाहागिफोरा फेब्रुआरि, 1971 मायथाइसिम लोगोसे थायोमोन, आरो बेनि उनाव 1975 मायथाइयाव मोनसे गुसुं समखोन्दोनि अनगायै गुबुन-गुबुनमोन। आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय बायदियै, उनदाहा होग्रा बिसिया जथाय नख 'राव थानो मोजां मोनामोन आरो जेब्लाबो नांलाय-नांलाय बायदिफोरजों गाज्रि नुथाइफोर सोमजिहोयोमोन। आर' जलाइगिरिखौ जथाय नख 'रनिफ्राय आलादा थानो नारसिननाय जादोंमोन, नाथाय बिनि बायदिब्ला, बिसिनि आखुथाइआ एखे गाज्रि जाना थादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथांया गावनि आखुथायनि थाखाय सिनथा गाज्रि जालांदोंमोन आरो देहा फाहामसालियाव थांनांगौ जादोंमोन। बिनिखाय बिथाङा गावस्रालायनायनि बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो अनागारि बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावराय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
e
आपिल खालामग्रानि मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै आदालत, ^ HELD: बेखौ मानिना लानो हाया दि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्राजों ओरैबादि आखु खालामदोंमोन जायखौ अनागारि होन्ना बुंनो हायो, जाय आपिल खालामग्राखौ डिव' र्सनि बिथोन होनायनि मोन्थाइ होयो। माब्लाबा-माब्लाबा, बाहागोआरिफोरनि गोसोआरि आखुया सासेया सासेनि थाखाय मोजां नङाबो जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै फिसा-फिसौ नांलाय-नांलाय जायो, नाथाय बेखौ जायखिजाया बेसादनि बिथायाव लानो हाया दि आपिल खालामग्रानि बेरामा रिप 'न्देन्टनि आखुथायनि थोंजों फिथायमोन। गोजौ आदालतआ बे फिथायाव सौहैनायाव थारमोनदि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्राखौ बेबादि अनागारि आखुजों मानिनाय जायो।
