थानदै नं
1, श्री पी
शिव शंकर, सोमोन्दो गोनां समाव आयेन, न्याय आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि मन्थ्रि, हैदराबादनि बार काउनसिलनि मोनसे जथुमनायाव बिबुंथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बै बिबुंथिआव बिनायगिरि नं
1 आ जौसिन बिजिरसालिनि सनमानखौ मानगैयै बिबुंथि होदोंमोन, जाय क 'र्टखौ दोहोनि सुबुंफोरनि फारसे बाहागो लानाय आरो जोबोद गोरोनथिगैयै आरो मानगैयै राव बाहायनायखौ मुंख' दोंमोन, आरो बे बिबुंथिआव बिजिरगिरिफोर आरो क 'र्टनि खामानि मावनाय मोन्नैनिबो सोमोनदै बे क' र्टखौ मानग 'र्थिनाय दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेलजों मानग' र्थानि मावफारि जुरिजेननो थाखाय गावसोरनि गनायथि होनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ बिनायगिरिनि बे आरजखौ फोजोबनो नेवसिगारदोंमोन, दफा 15 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव मानग 'र्तखौ जुरिजेननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, आरो (ए) एक्ट, 3 (बी), सुप्रीम क 'र्ट, रुल्स,
जेराव श्री पी
शिव शंकर, एटर्नी जेनेरेल, सलिसिटर जेनेरेलखौ बाहागोआरि खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ फोसावथाइ हगारदोंमोन। बिनि फिननायाव, श्री पी
शिव शंकरआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायपालिकानि दाय गोनांथिनि आयदा सायाव बिबुंथि होदोंमोन आरो मोनथाम अंगफोरनि बिबान गोनां आरो बेनि बुंफुरलुआरि गोहोमफोरनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन, आरो बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै जायखिजाया फसंथान एबा बेनि मावख' गिरिफोरखौ मानगैयै खालामनो सानाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मानहानि आर 'जलाइआ एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे सामलायजाथाव नङामोन। बेनि गेजेराव, श्री आर
एन
त्रिवेदी, एड्भोकेटआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे बाहागो महरै थिसनजानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलखौ बे नाजावनायाव बाहागोआरि खालामनो नाङामोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि एटर्नी जेनेरेल आरो
आइननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव मानहानि खालामनाय जादोंमोन। मानहानि मावखान्थिखौ जुरिजेननाय आरो आर
एन
त्रिवेदिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय आरो श्री सब्यसाची मुखार्जीनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय, आदालत, जे.: श्री शिव शंकरनि फारसेनिफ्राय डा
चितालेआ बुंफोरनाय बायदियै, एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे बे आर 'जलाइया सामलायजाथाव नंगौना नङा, आरो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलखौ मानहानि आर' जलाइयाव बाहागो लानो हागोन ना हाया आरो बिसोरनि मावआगान एबा मावआगानआ जायखिजाया मावआगानाव न्यायगोनां नंगौना नङा आरो, बिदिब्ला, बबे मावआगानाव श्री पी
शिव शंकरनि बिबुंथिआ बे बिजिरसालिनि मानहानि समानमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन।
सोलिबोनाय नायसंनाय। बिजिरसंगिरिफोरा समाजनि फारसे गावसोरनि बिबान थायो आरो बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि गोसोआरि आरो गावसोरनि मावख 'नि सतबांथिजों बिजिरजानांगौ, थामहिनबा गिनो आरो मदद गैयालासे संबिज' न आरो आयेनफोरखौ रैखा खालामनाय आरो हमथाना लाखिनो थाखाय। बेखौ बिजिरगिरिफोरा बिसोरनो होनाय सोरांजों खालामनांगौ दि मा थार। न्यायारि बिखान्थि एबा बिजिरसंगिरिफोरनि बागै जायखिजाया सावरायनाया जाय न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो एबा जाय बिजिरसंगिरिफोरनि थांखि गोनां नोजोरयाव फोथायनायखौ खहा खालामो आरो न्यायनि खुंथायखौ मिनिथावै खालामो बेखौ होबथानो नांगौ। बे नाजानायनिफ्राय बिजिरसालिनि मानहानि मावफारिफोर ओंखारो। बिजिरसंगिरिफोरखौ सावरायनो हायो, बिजिरसंगिरिफोरनि थांखिफोरखौ दाय होनो नाङा। बेयो न्यायनि खुंथायखौ गोथौ मानहानि गेजेराव लाबोयो। न्यायनि खुंथायाव फोथायनाया मोनसे बिन्दो जायनि गेजेरजों सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरा खामानि मावो आरो सोलियो। न्यायारि सानदांथिफोरनि उदां हाथायाव, बिजिरसंगिरिफोरनि सायाव सावरायनायखौ बरायनो नांगौ, बेबादि सावरायनायखौ गोबाव समसिम नेवसिनो नाङा।
आर एबा न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनाय। बे रोखोमैनो अदालते बिजिरगिरिनि महरै सासे सुबुंखौ दायगोनां मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय गावसोरनि सिङाव थानाय गोहोफोरजों मोगामोगि जानांगौ, बे बाथ्राखौ गावनोगाव नोजोर होनानै जाथों एबा नालिसगिरि एबा उखिलनि बिथोनजों जाथों। (563सीएफ) बे मामलायाव अदालते गासै बिबुंथिखौ नायबिजिरदोंमोन। श्री पी
शिवशंकरा जौसिन बिजिरसालिनि थाखो दाथायखौ नायबिजिरदोंमोन। बिथांनि नोजोरआ बेमोनदि जायखिजाया आयजें 549 नि थाखो दाथाइया बिनि आगु आखुथाय, सानदांथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेयो नांथारगौ। सानदांथिआ गाहाय बिथानिख्रुइ गोथोंसिन, जायनि सायाव थिरांथाआ सोनारो, सासे बिजिरगिरिनि सुबुं आयजेंनि गोग्गानाय आरो सानदांथि जायजों बिजिरगिरिया आयेन बायदियै न्यायखौ सामलायनो नागिरो। बेनिखायनो, दायगोनांथिनि बिजिरनायाव, जुदि सुबुंफोरनि थाखो दाथाइखौ बिजिरनानै, बेनि सिगाङाव रोखा गोसोथि एबा फोसावथायनि बागै बेखौ बुंनो हाया।
कच 'र्टफोरनि गुन एबा न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामो। (565एफएच; 566ए) बेखौ रोखायै मानिनो गोनां दि कच' र्टनि मान आरो आयेननि गेदेरथिनि सायाव फोथायनाया जोबलांगासिनो दं आरो बेनि जाहोना राजखान्थिगिरिफोर एबा मन्थ्रिफोरजों बुंजानाय गाज्रि बाथ्रा बुंजानाय नङा, नाथाय आइनफोरनि कच 'र्टफोरा गोनांथि गोनांफोरनो गोख्रै आरो थार न्याय होनो हायाखिसै। बेयो मोनसे सावरायनाय जाय बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोरा गावसिनि सोमोन्दै खालामथारनांगौ। जों नागिरनायखौ सिंनि फारसे नोजोर होनांगौ। एखे समावनो, कच' र्टआ न्यायारि बिखान्थिखौ नेवसिगारनो एबा मानहानि खालामनो नाजानायखौ नेवसिनो हाया, जुदि बेखौ गोथौवै खालामनाय जायो। बे सोंनायखौ राम दयाल मार्करहा बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव नायसंनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनसे न्यायगोनां आरो गनायथाव सावरायनायनि खाख्रि जाय मोनसे राइजोआरि बिजिरथि एबा बिजिरनायनि मोनसे सुबुं नंगुबै बाथ्रा जाय मोनसे न्यायनि बिजिरनायजों सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा।
थेवब्लाबो रावबो, बिजिरगिरिबो नङा, गोरोनथि गैयै दाबि खालामनो हाया। बेबादि सावरायनाया थारै दाबि खालामनो हागौ दि बिजिरनाया गोरोन्थि एबा आयेन एबा गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै गोरोन्थि खालामजादों। नाथाय जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरगिरिया दाय होजानो गोसो दंमोन एबा मिथिखायै फोरमाननि सावरायनायखौ सोलायदोंमोन मानोना बिथाङा सिगाङावनो दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय गावनि गोसोखौ बानायदोंमोन एबा गोसोयाव मोनसे गाज्रि खेंख्रा-खेंख्रि दंमोन, बिनि थांखिया, गोसोआरि गैयै आरो थांखिगोनां नोजोर आरो बिजिरसंनाय आरो आयदाफोरनि सानदांथि गैयै, जाय न्यायनि खुंथायखौ मिनिथावैआव लाबोयो। बेबादि सावरायनाया माब्लाबा न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो आरो बेखौ न्यायनि खुंथायखौ मिनिथाव नङा एबा न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो। जोबनायाव, बेखौ नेवसिनो हाया दि सिगांनि गोसोआरि एबा गोथौ सानदांथि गैयै एबा सांग्रां नङि सानदांथि एबा जायखौ भारतारि रावाव "संस्कार" बुंनाय जायो बेखौ गाहाय थिरांथा लानाय फारिखान्थियाव थांखि लानाय जायो।
थिरांथा लानाय बिखान्थिनि गुदिखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ नोजोर होनांगौ। (569बि
जि.) बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै बानजामिन एन
कार्ड 'ज' आ "दा नेचर अफ दि जुडिसियेल प्रसेस" आव बुंनाय जादों दि बिजिरगिरिया गावनि आयेन आरो बिखान्थिनि मोनदांथिनि थाखाय 550 रावदानस्लायगिरि महरै गोरोन्थिफोर जगायनांगोन, दिदोमथि गैयैफोरखौ फोसाबनांगोन आरो उदां थिरांथा खान्थिनि गेजेरजों न्यायजों फिथायफोरखौ गोरोबहोनांगोन। कर्टफोरा "गासैबो रोखोमनि समाजारि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव सोरां नागिरनांगोन जाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि उनथिं थानाय जिउगोनां गोहो"। (569जि
एच
570ए.) जेरावबो, गोसो गैयै, बे मामलायाव मनथ्रिनि बिबुंथिखौ न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनाय आरो आदालतखौ मानहानि समान होनना बुंनो हाया। बे हादोरनि न्यायनि खुंथायआ बे बिथानि बिथायाव गसंना दं, बेखौ नुनो मोनो दि बियो शिव शंकर कर्टनि गोजौ थाखोनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोमोन।
बेयो सैथो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। सुबुं जिउआव, जेराव गाहाय थाखोनि सुबुं आरो राजखान्थिगिरिफोरा बांसिनै गोजौ थाखोनि होनना बुंजानाय, थाखो दाथायखौ बिजिरोब्ला, बेयो गोसोनांथाव जाहोन नुजानो हागौ दि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरा अनागारजानायफोरनि गाहाय बाहागो एबा समाजारि आयेनफोरनि गाहाय बाहागो आरो न्यायपालिकायावबो बे थाथाइ। नाथाय मनथ्रिआ बुंबाय थादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरहा बिसोरनि 'थानायफोरनि फारसे खोबथेयै अननाय' थानायनि थाखाय बिसोर 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां' होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां 'होनां होनां होनां होनां होन
बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो आयेनारि फोसाबनायफोरखौ मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिआव नायदोंमोन, नाथाय बेयो जेबो गोदान नङामोन। बेयो गावनो न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैया। गुबुन फारसेथिं, बेबादि बिजिरनाया जानो हागौ आयेनारि जौगानायनि दावगानायनि बुजिनायनि थाखाय गोनांथार। मोनसे उदां समाजाव बिजिरथिफोरनि सावरायनाया गनायजाथाव। (573सी डी; 575ई एच; 576ए बी, एफ) मोनसे दफा दंमोन जाय जोबोद नेमगैयै नुजादोंमोन, बियो ओरैबायदि फरायदोंमोनः "समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोर थामहिनबा एफ
ई
आर
ए
खौ सिफायनायफोर, हिनजाव गोदान सावनायफोर आरो उनस्लायगिरिफोरनि गासै होंगो दोंगोआ जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव गावसोरनि सोरगोखौ नागिरना लादोंमोन।" (576एफ
जी.) बेयो, सैथोब्ला, आयेनफोरनि मोनसे सावरायनायमोन। जौसिन आदालत, मानोना बेयो मावनो गोनां, आइनफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ मोनसे 551 आइन बाहायदोंमोन जाय आयेनफोरखौ बाहायनायाव मुलामफा मोनदों, जाय आइनखौ सिफायनाय आरो समाजबिगियानारि थिरांथा लानाय सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि दं।
जौसिन बिजिरसालिनि आइन आरो आयेननि गोरोनथिफोरनि सायावनो गोरोनथि दं। बेबादि सावरायनायजों बिजिरसालिनि गोसोआ दबथाय जानाय नङा। (576जि
एइस.) सिगाङाव नुनो मोन्नाय मानहानि आयेननि आखुथाइजों लोगोसे कृष्ण अय्यर, जे
आ रेः सेकसन मुलगांवकरनि बेलायाव लानाय माखासे थिरांथाफोरखौ गोसोआव लाखिना, गावनि थि नोजोरै फरायजानाय मनथ्रिनि बिबुंथिआ न्यायनि खुंथायखौ मानगैयै एबा न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बिबुंथिनि माखासे बाहागोआव, बाहायजानाय रावखौ मनथ्रिजों एंगारनो हागौमोन। मनथ्रिआ गावनि रावखौ गुरै खालामना गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हागौमोन नाथाय बिथांनि खारिथिखौ गाज्रिसिन खालामनो हागौमोन। बेफोर नायसंनायफोरजों, बेखौ मानिना लानांगौ दि न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनायनि जेबो हरखाब गिनांगौ गैयामोन, आरो न्यायनि खुंथायखौ मानगैयै खालामनायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानहानि गुबुन मोनसे गोनांथिनि मनथ्रि होनना मानिना लाखिनांगौमोन। (577)
बे बाथ्रायाव। आयेननि सिङाव, दफा 14 आव मुंख 'नाय मानहानि अनगायै दायारि मानहानिनि बेलायाव, जाय बे जाथाय नङामोन, जेरै बे आदालत एबा गोजौ अदालतखौ मानहानि खालामनाय, बे अदालत एबा गोजौ अदालतआ गाव हारसिङैनो एबा एड्भोकेट जेनेरेलजों खालामजानाय थांखि सायाव खामानि मावनो हागौ, जायनि ओंथिया बे अदालतनि सोमोनदोआव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेल एबा आयेननि दफा 15 नि बिथिङाव एटर्नी जेनेरेलनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुं। दायारि मानहानि थाखाय बिजिरनायखौ आदालतआ मोनथाम आदबफोरजों लानो हागौ, जेरै गाव हारसिङैनो, एबा एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि नारसिनाव, एबा एटर्नी जेनेरेलनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंनि नारसिन्नायनि नारसिनाव। मानहानि मावफारि जागायनायनि थाखाय सासे नोगोरारिनाव मोनसेल' लामा दं दि एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय आगान हो।
बेबादि गनायथिनि आरो बेबादि गनायथिखौ होनाया एबा होनो हायैआ बिजिरसालिनि दारै न्यायगोनां नंगौ ना नङा आरो बेबादि जायोब्ला गनायथि होनो हायैनि सोंनायखौ सोरबा सासे सुबुंजों मोनसे र 'ल्ड आर' जियाव लाबोनो हागोन ना हाया बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो थाखाय गावनो खामानि मावनो थाखाय आरो एखे समावनो बे एखे मावखान्थियाव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि होनायनि मावथायखौ हेंथा होनो हागोन ना नाङा एबा बेयो जेब्लाबो मोनसे उदां मावखान्थिजों जानांगौ। गनायथिया थारैनो 552 मानहानि मावखान्थिजों सरजाबफानाय। बे मामलायाव, मनथ्रिआ आर 'ज लायदोंमोन दि आयेन मावख' गिरिफोरनि गनायथि गैयिनि थाखाय बे केसखौ बिजिरनाया लानो हाया। बेयो आइननि दफा 3 (सि) नि दफा (ii) नि बिथिङाव न्यायारि मावखान्थिनि थि फारियाव हेंथा होनो गोसो गैया ना गैया? एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि मानाव, कर्टनि मासिफोरा जोबोद ओंथिगोनां आरो गोनांथि गोनां।
बिथाङा बिजिरसालिनि सासे लोगो, सानथौगिरि आरो लामा दिन्थिगिरि (संबिजुनि दफा 76)। अब्लाबो, आयेना बिथांखौ माखासे फारागथिफोर होयो। आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय समाजाव गासैबो आयेनारि फारागथिफोरा न्यायगोनां। बे अदालते एटर्नी जेनेरेलनि हेफाजाबजों बे रोखोमनि जाथायफोराव आयेननि दिहुनगिरि आरो रावदानस्लायगिरि, आरो, बिथांनि गैयै एबा उदायैआव, सलिसिटर जेनेरेल। बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलजों बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो आरो गनायथि होनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला सा 2 आरो 3 अनजिमानि रिप 'न्देन्टफोरनि आखुथाया आयेनजों बिसोरनाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिनायनि समान, आरो बेनिखायनो, बिसोरहा आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागो लागिरि महरै (गोनां आरो/एबा थार बाहागो लागिरिफोर) बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरहा बे बाथ्राखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय मोनसे खाबु दंमोन दि बिसोरहा 580 निफ्राय गावसोरनि न्यायबिधानखौ बाहायनो गनायथि होनो हायो।
एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलआ आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (बि) नि बिथिङाव गनायथि होनायनि सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय, आरो थारै बेबादि गनायथि होजायाब्ला, बे सोंनायखौ आदालतजों गनायनो हायो। बेयो एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलखौ मानहानि मावखान्थियाव मोनसे बाहागो बानायनायनि सोंथिया नङामोन दि बिसोरो मानहानि थाखाय दायगोनांमोन, नाथाय मानहानि मावखान्थिनि खोनानायया एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नो हानायजों साबसिनै सोलियोब्ला आरो गनायथि होनायनि गनायथिनि सोंथिया बिथोन II, दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि नेम I, जायहा दिभिनल मावखान्थियाव आर' जलाइ दं आरो फौजदारि मावखान्थियाव नङा, बे सोंनायाव थांनो गनायथि दं। गोसोआरि हानजा बनाम महम्मद यूनुस आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, सलिसिटर जेनेरेलआ गनायथिनि थार बिबाङाव बिजिरदोंमोन आरो गनायथिनि थार बिबाङा गनायथिनि सायाव बिजिरदोंमोन।
बिथाङा नेवसिगारदोंमोन। बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि आबुं फिनथि दि मानहानि आर 'जलाइयाव गनायथि होनायनि एबा गनायथि होनायनि एबा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायैनि जाहोनफोरा न्यायगोनां आरो बै मावखान्थियाव बै सोंनायखौ लानो हाया, बबेखानि बे मावखान्थियाव बेखौ जर होथारनांगौ दि 11 सलिसिटर जेनेरेलखौ मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। बिथांनि 553 लर्डशिपनि साननायाव, बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरिनि थाखाय जाय मावखान्थिखौ नायबिजिरगासिनो दं बेखौ मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामनाया बांसिन आर' ज गोनां जागोन, नङाब्ला बेयो अडि अल्टारम पार्टेमनि नेमखौ सिफायनाय जागोन। आयेननि शासनजों खुंजानाय समाजाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि आयेन मावख 'गिरिफोरनाव थानाय गनायथिया न्यायगोनां। बेयो बांसिन आर' ज गोनां जागोनदि बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेन मावख 'गिरिनाव फोसावनायाव थांनांगौ। बेयो मोनसे आर' ज गोनां जाहोन जेराव बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथिनि गनायथिखौ नेवसिनायखौ नायनो हायो।
गनायथि होनो नेवसिनाया मोनथाम गुबुन-गुबुन चेनेलफोरनि मादाव मानहानि जागायजेननायनि मोनसे चेनेलखौ बन्द 'खालामो, जेरै, (1) कर्टआ गाव हारसिङैनो थांखि लानायनि सायाव सान्ना लानाय; (2) एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि थांखि सायाव; आरो (3) एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों। बे मामलायाव, रोखा महरै एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ गाव हारसिङैनो आगान होजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे आयेन बायदियै आगान होनो हायामोन, बबेखानि बिथांहा आगान होनायनि मोन्थाइ दं आरो थामथिआ कर्टआ गाव हारसिङैनो बिथोन लानाय। नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर गैयालासेनो हादोरनि नोगोरारिफोरनो गनायथिजों थांखि लानायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। इन्दुबआ बुजिनो हाथावना, राइजोआरि कर्टनि सोद्रोमाफोरजों आगान लानो हायोमोन, नाथाय कर्टनि सोद्रोमाफोरनि सायाव सोनारना नोजोर होनायनिबो मोन्थाइ दं।
एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलजों दैथायहरजानाय, आरो आइननि दफा 15 नि सिङाव सोरबा गुबुन सुबुंखौ होनाय मोन्थाइखौ जाहोन गैयालासे एबा बिजिरालाबानो गनायथिखौ हमथानायब्ला, बेखौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव बिजिरनो हायो। (581बि
एच.; 582ए
सी.; 584सी
डी.) जेराव मोनसे आपिल फैयो, जाय मोनसे न्यायारि थिरांथा, बै बिजिरगिरिफोरा जाय थिरांथाखौ होयो बिसोर गोनां बाहागोआरिफोर नङा। न्यायारि बिजिरनायाव सासे बिनायगिरि आरो सासे बिजिरगिरिनि गेजेराव जेबो गनायथि गैया। नाथाय थाथाया आबुङै गुबुन जेराव सासे बिनायगिरिआ गावनि फारसे मोनसे आयेनारि मोन्थाइनि बाहायनायखौ दाबि खालामो जेराव बिथाङा आइनआव सासे मुं होजानाय मावख' आरिनि मावख 'आरि आइनजों हेंथा होजादों होनना दाय होयो। मावख' आरिनि बै खामानिनि न्यायगोनांथिनि बेलायाव मोनसे गनायथि दं आरो जुदि बिखान्थिखौ मावखान्थिनि गेजेराव सरजाबनाय जायो, अब्ला बिथांखौ मानहानि बिथोन होनो थाखाय मोनसे बिथोन होनांगौ।
मानहानि थाखाय हरखाब जानाय जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो एबा एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि बोसोन आरो हेफाजाबजों आदालतनि नोजोरयाव मानहानिखौ लाबोनो बिनायगिरि। जुदि बेबादि मोन्थाइखौ सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि सायाव सान्नाय जाया, अब्ला बे मावआगानखौ मानहानि थाखाय आरजाथाव मावआगानाव न्यायगोनां। [585सीजी] 554 बे ए केसनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोर आरो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै खालामनाय नांलाय-मोनलायनि दायफोरखौ बिजिरना, ओरैबायदि नुजादोंमोन दि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ बे आयदाखौ सामलायनो नेवसिगारनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो कर्टआ बे कर्टनि फारसे गोसो होजाखांनायनि सायाव आयदाखौ सामलायनो हादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन आरो श्री त्रिवेदिनि आर' जलाइखौ बिनि बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। [588डीई] दफा रंगनाथन, जे
(कनक्रिं) नि बायदिब्ला, बिबुंथिफोरखौ गावनि बिबुंथि नं
1 नि गाहाय लिरबिदांआव फिन होदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि सिङाव मावख 'आरि आरो न्यायबिगियान'। बिबुंथि, आरो जर 'खायै, बेनिफ्राय माखासे' सेव 'खोनदोफोरखौ प्रेसआव मुंख' नाय जादोंमोन। बिबुंथिखौ गोनांथार महरै उकिल, न्यायबिगियानगिरि आरो बिजिरगिरिफोर थाफानाय नायगिरिफोरनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बेयो गाहाय महरै बिबुंथिगिरिनि दारै उदांस्रिनि उननिफ्राय हादोरनि मावख 'आरि, आयेन आफाद आरो न्यायबिगियाननि बिफावफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनो आरो बे बुंफुरलुखौ सिगाङाव दोन्नो थाखाय दिन्थिदोंमोन दि, मावख' आरि आरो आयेन आफाद बायदि, न्यायबिगियानाबो सुबुंफोरनि फारसे बिबानगोनां जानांगौ। [588FH; 589A] आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिबुंथिआव माखासे खोनदोफोरा बिसोरनि सिगाङाव गोबां आयदाफोरखौ फोजोबनायाव बिजिरगिरिफोरनाव मोनसे सानगोहोआरि बाहागोआरि, गोसोआरि एबा सानथांखिथि दिन्थिदोंमोन आरो बैफोर बिबुंथिफोरा इ
शंकर
एस
नंबुदननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव गोग्लैदोंमोन।
सोमोनदोनिफ्राय बोख्लाबनाया गोरोन्थि बुजिनो हाथावना जानो हागौ, नाथाय बिबुंथिखौ गासै महरै फरायनाय आरो सायख 'जानाय खोनासंगिरिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जायजों बेखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बिथांनि लर्डशिपआ सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों गोरोबदोंमोन दि जेबो मानहानि खालामजायाखैमोन। फिननाय नं
1 नि एफिडेविटखौ बिनि मोखां बेसेनाव मानिना लानांगौ दि बिबुंथिआ खालि मोनसे बुंफुरलुमोन आरो बिथाङा बे आदालत एबा बेनि खामानिखौ मानहानि खालामनो सानाखैमोन। [589डी ई] केसनि नैथि बिथिं जायनि सायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेबादि आयदाफोराव फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोनदो गोनां। बे बिथिंआ माखासे गोनां आयदाफोर जौगाहोदोंमोन। [589ईएफ] बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दायारि गुबुन-गुबुन आर' जलाइआ 555 (555) नि दफा 15 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङावल '"खौरां" मोन होनना बुंजानाय, बिनायगिरिनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा खौरां बिलायाव बिथांनि बेरेखायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि फोरमायथिनि फारिखान्थिनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन।
कच 'र्टखौ खालि खालामनाय, आरो "निउस्टाइम" आव फोसावजानाय बुंजानाय बिबुंथिनि आबुं बिजाब होनना बुंजानायखौ सरजाबफानानै, सुप्रीम कोर्ट (कनटेम्प्ट अफ कोर्ट) रुल्स, 1975 नि नेम 3 (ए) जों फरायजानाय, दफा 15 (1) नि सिङाव गावनोगाव बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ जुरिजेननो आर' ज खालामो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरि नं
1 ल 'मानहानि दाय होजानांगौमोनब्लाबो, बिनायगिरिआ दायगोनां गुबुन-गुबुन आर' जियाव आरोबाव साथाम बिनायगिरिफोरखौ दाजाबदेरदोंमोन, जेरै, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (मुंजों), भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (मुंजों) आरो "निउस्टाइम" नि सुजुगिरि श्री रामजी राव। आर 'जियाव बेफोर आयदाफोराव इयुननि बिथोननि थाखाय मोनसे थि बिखान्थि जौगाहोनायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय सरासनस्रा गोनांथिनि माखासे सोंथिफोर सोंदोंमोन। (589एफ
बी
590ए.) बिनायगिरि
जेराव बे क 'र्टनि सोमोनदो दं, आदालतआ गावनि थांखि एबा एटर्नी जेनेरेल (एबा सलिसिटर जेनेरेल) नि थांखि एबा लिरनायाव गावनि गनायथिनि सायाव मानहानि थाखाय खामानि मावनो हागौ। जेराव अदालत एबा एटर्नी जेनेरेलआ बे मामलायाव आगान होनो सायख' यो बैयाव जेबो गोब्राबथि गैया। जेब्ला सासे गावारि सुबुंआ लुबैयो दि बेबादि खामानि मावनो नांगौ, अब्ला बिथाङा गावनि सिङाव खौरांखौ क 'र्टनि सिगाङाव दोननो हागौ, कच' र्टखौ खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ; एबा बिथाङा खौरांखौ एटर्नी जेनेरेलनि सिगाङाव खामानि मावनो आर' ज खालामनो हागौ; एबा बिथाङा खौरांखौ एटर्नी जेनेरेलनि सिगाङाव दोननो हागौ बिथांखौ क 'र्टआव थांनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामनो हागौ। बे मामलायाव, याचिकाकर्ताया दाय होदोंमोन दि बिथाङा लायजामाव मोन्नै राहाफोराव फेलें जादोंमोन, आरो बिथाङा बे 'पिटीशन' खौ नारसिन्नायसै दि बे क 'र्टआ गावनोगाव खामानि मावनो नांगौ। बे' पिटीशन 'नि सायाव, जेब्लासिम कच' र्टनि सिगाङाव जेबो हाबाफारि जुरिनो हाया अब्लासिम जेबो हाबाफारि जुरिनो हाया।
एफ
एच.; 593ए
बि
मोनसे दायगोनां गुबुन-गुबुन आर 'जलाइनि महर जेराव मिथिहोग्राखौ आर' जलाइगिरि आरो माखासे सुबुंफोरखौ साखिगिरि महरै दिन्थिनाय जायो, बेयो खालि जौसिन बिजिरसालिनि नेम (आदालतनि मानहानि) नेमफोरनि नेम 3 (ए) नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां खौरां रेबथुमनायनि थाखायल 'आर' ज गोनां नङा। बेबादि मावखान्थिनि थार मुङा "फिनै (दायगोनां मानहानि)" जानांगौ। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 556 अनिल कुमार गुप्ता बनाम के
सुब्बा राव, आई
एल
आर
1974 दिल्ली 1 आव होनाय दिथा दि "
जुदि बबेबा फोरमायथिखौ बे आदालतखौ संबिधाननि दफा 15 एबा दफा 212 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय आर 'जिसननि महरावबो दोननाय जायो, जेराव मिथिहोग्राया बुंजानाय आयेननि दफा 15 आव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङा, अब्ला बेखौ मोनसे महर होजानो नाङा आरो बेखौ न्यायबिगियानारि आर' जिसननि सिगाङाव दोनजानो नाङा।
फोरमायथिनि ओंथिया ".
बेबादि जाथायफोराव थि बिखान्थिखौ थि खालामो आरो इयुनाव बे आदालत आरो गोजौ आदालतजों मोनसे मावखान्थि दिथा एबा नेम महरै नाजावजानो हागौ। जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो जानो हागौ गोबां आदालतफोराव रोखोमसे आर' जलाइफोरखौ गनायनाय जाखांनायनि उनाव, बिथांनि लर्डशिपआ बोसोन होआ दि बे आर 'जलाइखौ बेनि सायाव बोखारनांगौ। (593सी एच; 594ए बी) बे मामलायाव, आर' जलाइनि महराव गावनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव साखिगिरि महरै बुंजादोंमोन खालि बुंजानाय मानहानि नङा, नाथाय आरोबाव साथाम सुबुंफोर थामहिनबा एटर्नी जेनेरेल, सलिसिटर जेनेरेल आरो" निउस्टाइम "नि सुजुगिरि श्री रामोजी राव। एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोर गनायथि आर 'जलाइखौ बाहायनो नेवसिनायाव गावसोरनि थाथायखौ थार खालामनो मोनसे खाबु मोन्नो हायो।
नेस, जायखौ "निउस्टाइम" आव फोरमायजानाय बिबुंथिनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखायल 'रायखांजानाय होनना बुंनाय जादों। बेखौ मावनो हायाखिसै। बे आर' जलाइया, जेरै दाखिल खालामजादों, खालि बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै मानहानि थाखाय दावगालांनो थाखायमोन। जुदि बिनायगिरिनाव गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जेबो जाहोन दङ 'मोन, अब्ला बेबादि सुबुंफोरहा बे आर' जलाइनि थाखाय गोनां नङामोन एबा थार बाहागोबो नङामोन, मानोना बेबादि मावआगाननि जाहोना खालि नोगोरारि आखुनिमोन। साबसिनै, बिनायगिरिआ बुंनो हायोदि बिथाङा एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलखौ गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय एबा केसाव गावसोरनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो फोरमानगिरिनि रिटनि मोन्थाइ दंमोन, जाय समाव बिसोरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गावसोरनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै होबथायदोंमोन। बे राहाया एटर्नी जेनेरेलनि बेरेखायै मोनसे आलादा आर' जलाइजों उदां महरै बिनाय खालामजादोंमोन। बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ गलाय-गलाय खालामनो हायाखिसै।
बिबै नं
1 नि बेरेखायै फिसा दाय आरो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै बिथांनि नोगोरारि नालिस। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइनि सामलायथावथिनि सायाव हेंथाखौ फोजोबनो हायाखैमोन, थामहिनबा एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि हेफाजाबनि गोनांथि, खालि आर' जलाइयाव बिबैफोर महरै बिसोरखौ दाजाबदेरनायनि आगजुजों 557; एटर्नी एबा सलिसिटर ए जेनेरेलनि बेरेखायै जेबो सुग्लाय होजायाखैमोन। बे आर 'जलाइ, जुदि नेम 3 (सि) नि सिङाव मोनसे महरै गनायजायोब्ला एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिनि आंखालनि थाखाय सामलायथाव नङामोन आरो बेबादि महरै बोखारजानांगौमोन। आर' जलाइयाव बिबैफोर महरै सा 2 निफ्राय सा 4 खौ सोफादेरनाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन, आरो जुदि आर 'जलाइखौ नेम 3 (ए) नि सिङाव खालि खौरां होनाय महरै लानाय जायो, सा 2 निफ्राय सा 4 नि मुंफोरखौ बाहागोआरिफोरनिफ्राय बोखारनांगौमोन।
(594B H; 595A D) बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ बे मामलायाव खामानि मावनो नेवसिगारोमोन। खालि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनि सिगाङाव फोरमायथिखौ दोननायनि अनगायैबो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिसोरनि गनायथि बिदोंमोन, बिथाङा गोबां सोमोनदो गैयै आयदा गोनां मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव एटर्नी जेनेरेल सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि बिदोंमोन, बिथाङा एखे समावनो गावसोरनि बिजिरनायाव गावनि फोथायथि गैयै आरो गावसिनि बिबानफोरखौ थि आरो उदां महरै मावनो हानाय गोहोखौ फोरमायदोंमोन। बे थासारियाव, एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै गावनि मावख' नि साबसिन दोरोंफोराव थारै खामानि मावदोंमोन।
मोन्नैबो आयेन मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै रोखा आखुयै खामानि मावनो हानाय गोहोनि सायाव सन्देह खालामनाय आरो बिखान्थिजों दिन्थिजानाय बे मावखान्थिखौ बिथांनि आखुथाइजों गोख्रों खालामनाय। (598जी एच; 599ए सी, एफ) बे सोंनायाव, जेराव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलआ दफा 15 (1) (सी) नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायनो हानाय थासारियाव गैयामोन, बिनायगिरिआ माखासे गुबुन आयेन मावख 'गिरिफोरनि गनायथि लानो हायोमोन, जेरै एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बेबादि गनायथि लानो थाखाय बिथांनि थाखाय उदां नङामोन, मानोना दफा 15 नि सिङाव, बै मावख' गिरिफोरनि लिरनाय गनायथि जायखौ खोन्दोआ जर 'खायै गनायथि होदों, बेखौ दफानि सिङाव आर' जलाइखौ रंजानो थाखाय लिरना लानाय जागोन। (599जी एच; 600ए बी) फोजोबनाय (ए) बे आर 'जलाइखौ, जुदि दफा 15 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायनाय जायो आरो दफा 15 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ गावनि फर्म 55 (3) नि सिङाव आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा।
खेबसे थिनहरब्ला; (600सी) (बी) जायखिजाया जाथायावनो, बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि मानहानिनि दायगोनां होनना बुंजानाय सुबुंनि अनगा गुबुन साखि होग्रानि अनगा आर 'जलाइयाव दाजाबदेरनो नाङामोन, आरो बिसोरनि मुंखौ हानजाफोरनि सारिनिफ्राय बोखारनांगौमोन; (सी) जुदि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ गनायथिखौ नेवसियो एबा खामानि मावनो नेवसिगारो, अब्ला बिसोरनि थिरांथाखौ न्यायारि महरै बिजिरनो हानाय नङा आरो बिनायगिरिनि राहाया नेम 3 (ए); (600ई) (डी) नि सिङाव मावआगाननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाय; बे मामलायाव, एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ जायखिजाया रोखोमै नायग्रोमनो नेवसिगारनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन, आरो (600एफ) (ई) बे आर 'जलाइआ नेम 3 (ए) नि सिङाव खौरांनि अनगा जेबो नङामोन, जायनि सायाव बे कर्टआ गावनोगाव खामानि मावनो हागौ एबा मावनो नाङा।
न्युयर्कनि 49 लायर्स एडिशन; रिः श्री सेकसन मुलगांवकर,; न्युयर्क टाइम्स कम्पानी बनाम एल
बी
सुलिवन; रेजिना बनाम मेट्रपलिसनि पुलिस कमिस्नार, एक्स पार्टे ब्लैकबर्न,; स्पेसाल रेफारेन्स नं
1 1964; श्री बारदाकान्त मिश्रा बनाम उड़ीसा हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रार आरो गुबुन मोनसे; राम दयाल मार्करहा बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; कनसाइटियस ग्रुप बनाम मोहम्मद यूनुस आरो गुबुन, जे
टी
1987 (2) 377; नेशनल एंथम केस; वेसिलियड्स बनाम वेसिलियादेस आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1945 पी
सी
38; एस
के
सरकार बनाम वी
सी
मिश्रा, सी
के
डेफ्टरी आरो गुबुनफोर बनाम ओ
पी
गुप्ता आरो गुबुन मोनसे; ए
आइ
डी
एन
गुप्ता बनाम ए
आइ
आर
एटर्नी डे वर्मा बनाम इलाहाबाद एक्सप्रेस; 43
ers, [1978] आपिल केसफोर 435; 559 गौरीत बनाम डाक मावख 'फोरनि मावदांसाफोर आरो गुबुनफोरनि जुथाइ, 752 सिम; राजाग' पाल बनाम मुर्तजा मुतजाहदी, [1974] 1 आंध्र ल टाइम्स 170; एन
वेंकटरमनप्पा बनाम डी
के
नाइकर, ए
आई
आर
1978 कर्नाटक 57; अनिल कुमार गुप्ता बनाम के
सुब्बा राव, आई
एल
आर
1974 दिल्ली 1 आरो ए
जी
बनाम टाइम्स खौरां बिलाइफोर, मुंख 'नाय।
