सासे बैसोगोराखौबो मोनसे सतबांसा होनो एंगारनाया साखीनि फोथायजाथावथिनि सायावल 'थाङो आरो बिथांनि रोंग' थिखौ नङा; बिदि बायदियै सासे गथ 'सा साखीखौ आनजाद नायग्रा आदालत एबा मावख' गिरिखौ नेम बायदियै रेबगान्थि खालामनो एंगारनायाबो जायो दि बिनि साननायाव साखीया सैथो रायज्लायनायनि बिबानखौ बुजियोब्लाबो बियो सतबांसा एबा रोखा खालामनायनि आखुखौ बुजिया, बै साखीजों होनाय गोरोनथिखौ गनायनायाव गोहोम खोख्लैया। जुदिबो बेयो मोजां जायो दि बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटा जेब्लाबो गावसोरनि सान्नायखौ रेबगान्थि खालामनांगौ जेब्ला सासे गथ 'खौ आनजाद नायनांगौ जायो दि गथ' आ सैथो रायज्लायनायनि दायखौ बुजियो, आरो बिसोर बेबादि मानो सानो, सासे मेजिस्ट्रेटा एबा जजआ थारैनो बै सान्नायखौ बै थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो हायो जेब्ला रेबगान्थियाव बै गोहोमखौ जेबो खान्थियारि फोरमान बिलाइ गैया। मोहम्मद सुगल एसा बनाम राजा (ए
आइ
आर., आर
सेवा, एफ.
माखासे रोखोमसे फारियाव आदालतफोरजों बिथोन होजादोंमोन, आरो नेमखानथि जेराव जुनिया थासारिफोरनि अनगायै बेबादि फोरमाननि फोरमाननि गोनांथि जायो, दा आइनआव गोब्राब जाबाय। राजा बनाम बास्करविले (एल
आर.) आव थानाय नेमखानथिया जेराव लोगोआरिफोरनि सोमोनदो दं आरो आथोनारि दायफोरनि बेलायाव बेयो जेबो गोजौ नङा आरो सासे लोगोनि आन 'अर' ब रेटेड फोरमाननि गनायथावथिनि सोमोनदोआव भारतआवबो आयेन। नेमखानथिनि मोनसेल 'रोखाथि जाय भारतनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांआ बेनो जेराव बे थाखोनि दायखौ जूरीनि हेफाजाब गैयालासे सासे बिजिरगिरिजों बिजिरनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव बेयो गोनां दि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव माखासे इंगित होनांगौ दि बिथांहा गावनि गोसोयाव सांग्रांथिनि नेम दंमोन आरो बिनि सिगाङाव थि केसनि खारिथिनि सायाव फोरमाननि गोनांथिखौ गनायनायनि गोनांथिखौ गनायनायनि थाखाय जाहोनफोर होनो दावगालांनो नांगौ आरो मानो बिथाङा बेखौ रैखाथि गैयालासे दायगोनां मानियो बेखौ दिन्थिगोन। 378 378 378 378 378 378 378
मोनफ्रोमबो मामलायाव मोनसे साजाखौ गनायनायनि सिगां फोरमान जाथों। बे साननाय दि सरासनस्रा सासे देरनाय आयजोनि बेलायाव फोरमाननि गोनांथि जायोब्लाबो, गोरलै बोसोरनि गथ 'नि बेलायाव बेयो गोनांथि गैयै नंगौना नंगौना नङा। नंगुबै थाथाइया बेनो दि बे रोखोमनि मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरगिरिनि गोसोयाव फोरमाननि सुबुरुननि नेम थानांगौ; फोरमान खालामनाया गोनांथि नंगौना नङा, गासैबो मामलायाव थार बाथ्रा सोंथारनांगौ। बिश्राम बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
आ गनायथि होजायाखै; मोहम्मद सुगल एसा बनाम राजा (ए
आइ
आर
आ उनसङो। फोरमाननि आखु आरो बिबाङा जाय नांगौ जायो जेब्ला बेखौ दानस' नो थाखाय रैखाथि होन्ना सान्नाय जाया, अब्ला मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन जाथारनांगौ आरो दायनि थि थासारिफोरनि बायदियैबो रोखा जाथारनांगौ।
आर 'जलाइगिरि एबा हेफाजाबगिरिनि साखीया गाव हारसिङैनो फोथाइजानायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे जानांगौ; गासिबो नांगौआ बेनो दि "माखासे दाजाबदेरनाय फोरमान थानांगौ जाय बेखौ जाथावना खालामो दि मददगिरिनि सल' (एबा आर 'जलाइगिरिनि) सल' आ सैथो आरो बेनि सायाव खामानि मावनाया थारै रैखाथि गोनां", (ii) थाबथानाय साखीया बेखौ फोथायनायखौल 'रैखाथि खालामथारनांगौ नङा दि दायआ खालामजादोंमोन नाथाय माबा मोनसे राहायै दायगोनां महरै बेजों सरजाबफानांगोन; (iii) फोरमानआ उदां फुंखाफोरनिफ्राय फैथारनांगोन आरो बे रोखोमै सरासनस्रायै सासे मददगिरिनि साखीया गुबुन सासे मददगिरिनि साखीखौ गोरोनथि खालामनो थोजासे जानाय नङा; (iv) फोरमानआ थोंजों फोरमान जानो गोनां नङा दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन; बेयो थोजासे जुदि बेयो खालि सोमोन्दोजों बिनि सोमोनदोनि थासारिारि फोरमान।
एभिडेन्स एक्टनि सी
157 आव दोननाय जादों। एभिडेन्स एक्टनि दफा 157 नि ओंथियाव, "नंगुबै जाथाय जानाय समाव एबा बेनि खाथि-खालायाव" सिगांनि बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि गाहाय आनजादआ बेनो दि केसनि थासारिफोराव आरो फोरोंनाय एबा साजायनायनि थाखाय मोनसे खाबुआ जानायनि सिगां जेसेबां थाब जाथावगौमोन एसेबां थाबनो रायजोनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेराव सासे सुबुंनि सायाव दाइन बोसोर बैसोनि सासे हिनजावसानि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख
