गुजरात फान्नाय खाजोना आइन, 1969 नि दफा 49 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, सुबुं मोजांनि थाखाय, आयेननि सिङाव होनो गोनां गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि खाजोनानिफ्राय जायखिजाया थि थाखोनि फान्नायखौ एंगारनो थाखाय, गुजरात सोरखारा रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजानाय रोखोमसे बेसादफोरनि रुजुनायाव रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय बेसादफोरनि थाखाय खाजोनानि गाहायसिन हार थि खालामनाय मोन्नै फोसावथाइफोर हगारो। बिनायगिरिफोर, जायफोरा रायजोनि बायजोयाव थानाय कारखानायाव टेलीविजन सेटफोर बायदि इलेक्ट्रनिक बेसादफोर बानायगासिनो दं, बेफोर फोसावथाइफोरनि उदायथिखौ संबिज 'ननि दफा 301 खौ सिफायनाय होन्ना जुजियो। रायजो सोरखारा बाथ्रा दानथेलायो दि जायगायारि दिहुनथाय इउनिटफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय खाजोनानि हारखौ खमायनाय जादोंमोन आरो दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) निफ्राय बेनि मावथायनि थाखाय मदद लानो नागिरदोंमोन। आर' टिकेलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौनि दफा 301 नि दफा (ए
इ
एल
डि.
भारतनि गासै हादाबाव फालांगि, फालांगि आरो सोमोनदोआ उदां जागोन। दफा 303 नि दफा (1) आ मोनसे रायजोनि आयेन आफादखौ मोनसे रायजो एबा गुबुन मोनसेनो जेबो सायख 'नाय होनो एबा गनायथि होनो एबा मोनसे रायजो आरो गुबुन मोनसे रायजोनि गेजेराव जायखिजाया फारागथि खालामनो एबा खालामनो गनायथि होनो जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो। होबथानायनि बाथ्राफोरा दफा 304 नि सिङाव। दफा 304 नि दफा (ए) आ बिथोन होयो दि मोनसे रायजोनि आयेन आफादआ आयेन बायदियै गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव जायखिजाया खाजोना लागायनो हागौ, जायजों रोखोमसे बेसादफोर दिहुनजायो एबा दिहुनजायो, नाथाय बेबादि लाबोजानाय बेसादफोर आरो रोखोमसे दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। बेयो रोखा दि मोनसे रायजो आयेन आफादआ गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेन 769 जारि खालामनो हागौ, जाय रोखोमसे दिहुनजानाय बेसादनि सायाव लाजानांगौ, जाय बेबादि दिहुनजानाय बेसादनि गेजेराव फारागथि दाखालामनो नाङा।
जायगायारि महरै दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानि हारखौ खमायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय दफा 39 नि मोन्नै दफानिफ्राय पीपोर्टखौ मोननो हायो। दफा 304 नि दफा (ए) नि ओंथिया रोखा। दफा 301 आव फोसावनाय बिथोन आरो दफा 303 नि दफा (1) आव थानाय होबथानायनि मोनसे फारागथिखौ दफा 304 नि दफा (ए) नि बिथानि सायाव सोनारना लाखिनो हायो जुदि उननि राहाफोराव थानाय सर्तफोरा गोजोन जायो। फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क '
बनाम माद्रास एन्ड अनर रायजो, (1963) साप्लिट
2 एस
सी
आर
435; आतिबाड़ी टी क'
लिमिटेड बनाम आसाम आरो गुबुन रायजोफोरनि रायजो, राजस्थाननि अट 'मोबाइल लिमिटेड (II) आरो राजस्थाननि रायजो, एस
आर
आर
नि दिहुनगिरिफोर (1963) नि गेजेराव एखे खाजोनानि हारखौ बांहोनायखौ रोखा खालामनो थाखाय याचायगिरिफ्रा तामिलनाडु सरकार आरो एच
आर
आर
(1963) नि गेजेराव एखे खाजोनानि हारनि सायाव सोनारनांगौ।
जायगायारि दिहुनग्राफोरनाव बाहायनाय गाहाय हारनि खाजोना, एबा, बिनायगिरिफोरनि सायाव लाजानाय गोजौ हारखौ लाखिना दोननांगौब्ला आरो जायगायारि दिहुनग्राफोरनाव गाहाय हारखौ लाजानाय फोसावथाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि उसुखुथुआ खालि बेनि थाखायल 'नुजाबोदों मानोना जायगायारि दिहुनगिरिफोरा खाजोनानि गाहाय हारजों मदद होजादों। बिनायगिरिफोरनि सायाव लाजानाय हारआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव थि खालामजानाय हार। बेयो सरासनस्रायै बाहायजानाय हार। बेयो खाजोनानि सरासनस्रा मानथाखोखौ दिन्थियो। जायगायारि दिहुनग्राफोरनाव बाहायजानाय गाहाय हारआ आयेननि दफा 49 नि दालाय दफा (2) खौ लिंहरनानै बाहायजादों। बेयो सरासनस्रा नेमखानथिनिफ्राय ओंखारलांनायखौ एबा एंगारनायखौ दिन्थियो। बेबादि जाथायफोराव, बिजिरगिरिया बै सोलायसोल' खौ सायख 'नांगौ जाय आयेनारि थांखिखौ गोहोम खोख्लैगोन। आरो, बेनिखायनो, बे मामलायाव जाय दाबि खालामजायो बे जाबाय दिहुनग्राफोरखौ 772 (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (772) (
