बेफोर आपिलफोरा मोनसे रोखोमसे सोंथि दिहुनदोंमोन। 1984नि दिभिनल अपील्स नं
4291 आरो 4292 खौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1983 नि 561 आरो 562 नि रिट अपील्सआव बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्राया, बेंक अफ इन्डियानि सासे मावसा, जाय मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। दुखु मोनना, बिथाङा तमिलनाडु शप्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1947 (तमिलनाडु शप्स एक्ट) नि दफा 41 (2) नि सिङाव आपिल खालामनांदोंमोन। बेंकआ मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि तमिलनाडु शप्स एक्टआ बेनि दफा 4 (1) (सि) आव थानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बेंकाव बाहाय जानाय नङा। अपीलेट अथ' रिटिआ मानिदोंमोन दि गिबि हेंथाखौ आपिलजों लोगोसे थिरांथा लानो हागौ। बेनि उनाव बेंकआ गोजौ कर्टाव मोन्नै रिट पिटिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, मोनसेखौ अपीलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव आपिल खालामनो थाखाय, मोनसेखौ अपीलेट खालामनो थाखाय, गुबुन मोनसेखौ बिथोन होनो थाखाय, गुबुन मोनसेखौ अपीलेट खालामनो थाखाय।
अल्
मोन्नैबो रिथ पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजआ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि बेंकआ मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथायमोन आरो बेनि जाउनाव तमिलनाडु शप्स एक्टनि राहाफोरा दफा 4 (1) (सि) आव थानाय उदांश्रीखौ नोजोर होनानै बेयाव बाहाय जानाय नङामोन। बै थिरांथा बेरेखायै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बेफोर मोन्नै आपिलाव आपिलनि गेजेरजों बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि एखे बिजिरनाया 1981 नि रेब्थाय नं 1550 खौबो फोजोबदोंमोन, जाय तमिलनाडु शप्स एक्टनि दफा 51 नि सिङाव स्टेट बैंक अफ इन्डियानि मावख' गिरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
अ 'प्स एक्ट आरो बेनि फिथाइ महरै बै एक्टनि राहाफोरा बेयाव बाहाय जानाय नङामोन। लेबार कमिशनारा स्टेट बेंकनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि एक्टनि राहाफोरा बेयाव बाहाय जानायमोन। स्टेट बैंकनि स्टाफ यूनियननि बुंनाय बिजिरनायनि बेरेखायै 1984 नि सिविल अपील नं
4329 खौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो 1984 नि सिविल अपील नं
4735 खौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा सायख 'नाय जादोंमोन। सिविल अपील नं
1120 खौ सिंडिकेट बैंकआ सायख' नाय जादोंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेश हाई कोर्ट (डिवीजन बेंच) नि बिजिरनायनि बेरेखायै, 1975 नि रिट अपील नं
268 खौ नेवसिगारनानै आरो अपील सिंडीकेट बैंकजों दाखिल खालामजानाय 1973 नि रिट पिटिशन नं
5973 खौ नेवसिगारनानै सासे सिंगल जजनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै। अपील सिंडीकेट बैंकनि अपील नं
3 नि सिबिथाइखौ सिंडीकेट सिंडीकेटआ फोजोबदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
लेबार क 'र्टनि नैथि आर' जलाइआव रोखा जानाय आर 'जलाइखौ होनांमोन। बेफोर बिथोनफोरजों दुखु मोननाय, बेंकआ गोजौनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ बेखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेयो अन्ध्र प्रदेश गला आइननि दफा 64 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथाय जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइनि राहाफोरजों लोगोसे बै आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहाय जानाय नङा। सिबिल आर' जलाइ नं
1042 खौ सिन्डीकेट बेंकआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख 'दोंमोन, 1979 नि आर' जलाइ नं
86 खौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ नं
3 खौ आर' जलाइ खालामग्रा बेंकआ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेंकआ लेबार क 'र्टनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
इश श 'प्स एक्ट, बे आयेननि राहाफोरा बे बिथिङाव थानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बेनि सायाव बाहाय जानाय नङामोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। 1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
837 खौ केराला गोजौ अदालते 1978 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
1419 खौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक महरै सायख' दोंमोन। आपिलाव सा 1 नंआ केराला श 'प्स एन्ड कमार्शियेल एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1960 (केराला श' प्स एक्ट) नि दफा 18 नि सिङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन, अपील खालामग्रानि बिथोननि बेरेखायै, बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय हगारनाय। बेंकजों आपिलनि सामलायथावथिनि सोमोनदै मोनसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन, मानोना बेयो दफा 3 (1) (सी) नि ओंथियाव मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे गायसनजानाय बिथोन, जेराव गोजौ आव मुंख' नाय दफा 18 नि राहाफोर दं, लोगोसे गोजौ आव आर 'ज खालाम जानाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन। 1984 मायथाइनि 4291 आरो 4292,1984 मायथाइनि 4329 आरो 1984 मायथाइनि 4735 मायथाइनि दिभिनल आपिलखौ नेवसिगारनानै आरो 1976 माइथायनि 1120,1979 माइथायनि 1042 आरो 1984 माइथायनि 837 मायथाइनि दिभिनल आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते, जेरैः बेफोर गासिबो आपिलफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सरासनस्रा सोंथिया नुजादोंमोन, बेयोमोनदि हादोरारि खालामनाय बेंकफोर आरो स्टेट बेंक अफ इन्डियाया गोजौनि आइनफोरनि ओंथियाव मिरु सरकारनि सिङाव फसंथायफोरमोन ना नङामोन आरो बेनि फिथाय महरै मुंख 'जानाय आइनफोरनि राहाफोरा बे बिथिङाव थानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बेफोर बेंकफोराव बाहायजाया।
o
1955 नि 23) आरो (1970 नि आइन नं
5), "सिङाव" सोदोबनि सोदोब खन्थायनि ओंथिजों फरायनाया जेबो सन्देह गैया दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा रोखा महरै मिरु सरकारनि सिङाव फसंजानाय फसंथानफोर। (677डी) बेफोर बेंकफोरनि मावसाफोरनि थाखाय, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर बेंकफोरा गावबागाव मोनसे कर्परेट दाथाइजों आलादा आयेनारि फसंथान थानाय उदां निगमफोरमोन आरो बेबादि मिरु सरकारनि बिगोमा होनना मानिना लानो हाया। सुबुरुननि बायदिब्ला, मिरु सरकारनि सिङाव "बुंफुरलुआव बाहायजानाय" "सिङाव" सोदोबा मिरु सरकारनि बिगोमा जानायनि ओंथियाव आबुं सामलायनायखौ मुंख 'दोंमोन। बै आर' जलाइजों गोरोबलायैआ बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खालि सैथोआ दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा माखासे थांखिफोरनि थाखाय कर्परेट आफादफोर महरै गुबुन-गुबुन फसंथानफोर जाय गावनो मोनसे थासारि जाय मिरु सरकारनि सिङाव मोननो हाया।
अजय हासिया, बायदि बायदि, खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन बायदि, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा थि खालामनाय, बेफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोराव बाहायनाय जादोंमोन, बेयो रोखा दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि बिगोमा नङाबो जानो हागौ आरो बिसोरनि मावगिरिफोरा मिरु सरकारनि मावसाफोर नङाबो जानो हागौ, बेफोर थारैनो "मिरु सरकारनि सिङाव" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैगोन, बेफोर बेंकफोरनि सायाव मिरु सरकारनि गोथौ आरो गोसारद्लानाय सामलायथिनि थाथायखौ नोजोर होनानै। जेरै बे अदालते बिहारीलाल ड 'ब्रे बनाम रोशन लाल ड' ब्रेनि मामलायाव फोरमायो;, मोनसे आयेनारि निगमआ सरकारनिफ्राय उदां नंगौना नङा बे सोंनायनि नंगुबै आनजादआ सामलायनायनि बिबाङाव सोनारो। (679जी; 682ई) बेफोर नोजोरफोरनि अनगायै, बेफोर नायनाया माद्रास हाई कोर्टनि 4375 एन
एम
ए
नि बिजिरनायनि आयदामोन।
1984 आरो 1984 नि 4329। जेराव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो आपिलनि सिङाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 12 जों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरखौ जेंना थि खालामनायनि बिथा खालामाखैब्लाबो, जर' खायै गोथौ आरो गोसारद्लानाय दबथायनायनि सोमोनदै बेयाव सानजानाय नेमखानथिफोरा बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव, आरो बेखौबो मुंख 'नो थोजासेमोन दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव फसंथायफोर जायहा मोनसे निगम दाथाय दं आरो सानफ्रोमबो खुंथायनि बिथिङाव उदांस्रि दं, बेयो गोनां नङा दि बेफोर बेंकफोरा मिरु सरकारनि बिगोमा जानांगौ एबा सरकारनि बिफाननि ओंथियाव बिनि आबुं सामलायथिनि सिङाव थानांगौ। थासारिफोरनि सोमोनदै दि भारतारि रिजर्व बेंकखौ रोखा महरै मुंख' नायब्लाबो जेराव रायजो बेंक एबा भारतआरि बेंकनि जेबो गनायथि गैया।
सरासनस्रा नङि बेंकफोरखौ बेबादि मुंख 'नाय जायो, बेखौ मुंख' नाय जायो दि रिजर्व बेंक अफ इन्डियाखौ 1934 नि एक्ट 2 नि सिङाव शेयरहोल्डार बेंक महरै गायसन्नाय जादोंमोन। 1960 आरो 1966 मायथाइनि केराला श 'प्स एक्ट आरो अन्ध्र प्रदेश श' प्स एक्टखौ प्राय तामिलनाडु श 'प्स एक्ट, जाय 1947 मायथाइनि रोखोमसे महर होनाय जादोंमोन। जेब्ला बे एक्टनि दफा 4 (1) (सी) खौ 1947 मायथाइयाव रिजर्व बैंक अफ इन्डियायाव मुंख' नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रोखा महरै शेयरहोल्डार बेंक होन्ना मुंख 'नाय जादोंमोन। रिजर्व बैंक ट्रेन्सफार टू पब्लिक ओनरशिप एक्ट (1948 नि एक्ट 82) आ 1 जानुआरि, 1949 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, आरो बेनि उनाव रिजर्व बैंकनि राजथावनिआव थानाय शेयरफोरा मिरु सरकारनिमोन। बे बिथिङाव, स्टेट बैंक अफ इन्डिया एबा हादोरारि बेंकफोरा 666 नि सायाव मुंख' नाय राहाफोरखौ मुंख 'नाय जायाखै, जेराव भारतनि रिजर्व बैंकखौ जुनिया महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
केराला गोजौ आदालत आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतखौ आलादा खालामनो गोनां जायो। (683सी
एच.) कर्टआ बेखौ नोजोर होनानै लादोंमोन दि स्टेट बैंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव फसंजानाय, कर्टआ बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि बेफोर बेंकफोरा गायसनजानायमोन ना नङामोन, जाय बेनि ओंथियाव कारखानाफोर नङामोन, तामिलनाडु शप्स एक्टआव सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायावमोन ना नङामोन, जाय रायजोआव बै समनि थाखाय मोनसे गुबुन आयेनजों सामलायजानायमोन जाहाथे बुंनाय एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव एबा केराला शप्स एक्ट आरो अन्ध्र प्रदेश शप्स एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि दफा (एफ) नि सिङाव उदांश्री दाबि खालामनो मोन्थाइ मोननो हायो।
रिपेनडेन्ट नं
3 आरो नैथि एपेलेट अथ 'रिटिनि दारै दाखिल खालामजानाय आपिलाव लेबार मावख' आरिनि बिथोनफोरखौ अन्ध्र प्रदेश श 'प्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव आपिल बेंकजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइनि सिविल आपिल नं
1042 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1979 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
86 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लोगोसे रिपेनडेन्ट नं
3 आरो अन्ध्र प्रदेश श' प्स एक्टनि सिङाव थानाय बेंकजों सायख 'जानाय आपिलाव सेथि आरो नैथि एपेलेट मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1984 माइथायनि सिविल आपिल नं
837 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1978 माइथायनि रिट पिटिशन नं
1419 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। केराला एक्टनि दफा 18 नि सिङाव आपिल अथ 'रिटिनि सिगाङाव बेंकजों लानाय गिबि हेंथाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिलनि फिथाया दाबो थाबथानाय नङा, आरो आपिलनि फिथाया दाबो थाबथानाय नङा।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, बुंजानाय थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे गनायनांगौमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय केराला श' प्स एक्ट एबा अन्ध्र प्रदेश श 'प्स एक्टनि सिङाव जाय गुबुन गुबुन मावदांसाफोरनि आपिलखौ सायख' नाय जादोंमोन, बेखौ सामलायथाव नङि मानिनाय जादोंमोन आरो बेयाव हगारनाय बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन, बिसोर आइनआव मोन्नो हानाय बायदि गुबुन राहाफोरनि राहा लानो थाखाय उदांश्री जागोन। [684जी] 667 अजय हासिया, बायदि बायदि बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो बायदि बायदि; हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन गुबुन; हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड ओर., ग्राहाम बनाम पब्लिक वर्कस कमिश्नर; रीजनल प्रोविडेंट फंड कमिश्नर, कर्नाटक बनाम जनरल सेक्रेटरी, कर्नाटक प्रोविडेंट फंड यूनियन एम्प्लॉइज एंड अदर 1984, एल
एल
एल
एल., नागपुर बनाम एन
मिल्स ऑफ इंडिया एंड ओर.
दि
अ 'र्स.,; थ' ट भास्करा राव बनाम दि ए
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो अ 'र्स., जजमेन्ट टुडे आरो बिहारीलाल ड' ब्रे बनाम रोशन लाल ड 'ब्रे;, खौ मुंख' नाय जादों।
