12 मे इं 1973 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ सेन्ट्रेल एक्साइजनि इन्सपेक्टरखौ आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा न' फोरखौ नागिरनो गनायथि होनायनि दफा 105 नि सिङाव नागिरनायनि भारान्ट हगारदोंमोन। मोनसे नागिरनाय जादोंमोन आरो न 'खरनिफ्राय 565 गुबुन हादोरनि आखाइनि घरिफोर मोन्नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ मानो दफा 110 (2) जों थि खालामनाय द 'दाननि समखोन्दोखौ बारायनो नाङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। 26 दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव सेन्ट्रेल एक्साइजनि कलेक्टरआ दफा 111 नि सिङाव 12 मे इं 1973 माइथायाव आर' जलाइगिरिनि आखायनिफ्राय जब्द खालामनाय 565 आखाइनि घरिफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय बिथोन होदोंमोन, आरो आयेननि दफा 112 नि सिङाव 2 लाख रांनि जुरिमाना होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सेन्ट्रेल एक्साइज आरो कस्टम्स बर्डआव खालामनाय जादोंमोन आरो भारत सरकारनो फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइयाव कलेक्टरनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
घरिफोरखौ जब्द खालामनाय आरो 2 लाख रांनि जुरिमाना होनायनि बिथोन, मानोना बिनायगिरिआ बिजिरसंनायाव बिखौ होनाय खाबुखौ बाहायना श 'क' ज न 'सिसाव दाय होजानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिगाराखैमोन। बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोनदिः (1) आयेननि दफा 124 नि सिङाव जारि खालामजानाय 4 मे, 1974 मायथाइनि फोसावथाइखौ मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि द' दाननि समखोन्दोनि उनाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेबादि गासै मावखान्थिया बे जाहोननि थाखाय उदायैमोन; आरो दफा 110 (2) नि बिथोन बायदियै द 'दाननि समखोन्दोनि 798 बारायनायखौ आर' ज खालामालासे एकतरफा खालामनो हायामोन, (2) घरिफोरनि बेसेनखौ थि खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन, बेनिखायनो बेबादि फोरमाननि आंखालनि थाखाय जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनो हायामोन, आरो (3) गोजौ जरिमानानि आर 'जिआ जोबोद बेसेनगोनांमोन।
बेबादि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ खोमाना दोननाया मिथिजानायनि सायाव जानांगौ, नङाब्ला बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो। (802डी
ई.) (ii) कालेक्टरनि मोनसे फारसेथिंनिफ्राय थि खालामनाया बिनि एकतरफा आरो जानो हागौ नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोन्थि फोरमायथिनि सायाव सोनारनाय बिनि थिरांथाखौ दिन्थिगोन। (802एफ
(iii) दफा 110 (2) नि सिङाव सानना लानाय बायदि बारायनायनि थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव फोसावथाइ होजादोंमोन ना होजायामोन, थार बाथ्रा। बिथोनखौ फोसावनाय गैयालासे हगारनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायाव जाय बेखौ बेबादि होनना दाबि खालामो आरो बेयो नंगुबै बाथ्रा। (802एच
803ए.) हरखाब केसाव, मोनसे फोसावथाइ होजादों। कालेक्टरनि बिथोनआव बेनि सायाव मोनसे दाबि दंमोन। जेबो रोखा फोरमान आरो बे बिन्दोनि गेजेरजोंबो बुंफुरलुआ सोलायजायै जाना थादोंमोन। (110ए.) दफा 110 (2) नि सिङाव बारायनायनि थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन ना जाय बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। (802ए
803ए.)
बिनायगिरिनो होनाय श 'क' ज न 'सिसाव मोनसे गुदि बाथ्रा महरै मुंख' नाय जादों आरो बिनायगिरिया गावनि फिननायाव बे बेसेनखौ नेवसिगाराखै। बिनायगिरिआ सम बारायनायखौ हेंथा होनो एबा बेनि उनाव होनाय श 'क' ज न 'सिसाव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो जेबो थाखोआव खाबुखौ नाजावाखैमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ आयेननि दफा 123 जों गावनि सायाव होनाय फोरमाननि गिलिरथिखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। (803सी) 3
जरिमानानि बिबाङा गावनोगाव एबा बांद्राय जानो नाङा। (804ई) हरखाब जाथायआव, लांलाय-लाबोनाय बेसादनि बेसेना Rs.87,455 मोन। गनायथि होजानाय जरिमानाया बेसादनि बेसेननि बा गुनसिम जायो। कालेक्टरा 799,1975 आव गावनि बिथोनजों 2 लाख रांनि जुरिमाना होदोंमोन। गनायथावनायै, प्राय जि बोसोरनि थाखाय, बिनायगिरिया जरिमानानि बिबांखौ होनो हायाखैमोन। बिनायगिरिआ मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिया गावनोगाव बोसोरफोरनि जुरिमाना होनो हायामोन।
लामाफोरा मोनसे रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा। बे केसाव नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव जरिमानाया गिलिर नङामोन। [804C E] कस्टम्स कलेक्टर बनाम चरण दास मलहोत्रा;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
