आर 'जलाइगिरिआ खाजोना होग्राया। 1974 नि 75 थि बोसोरनि थाखाय बिथाङा 3,113 रांनि गासै आयखौ दिन्थिना गावनि आयखौ हरफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा बे आयखौ मोन्नै गलाफोरनिफ्राय मोननो हादोंमोन जायखौ बिथाङा सालायनायमोन। 12 मे, 1973 आव कास्टम मावख' आरिफोरनि मोनसे नागिरनायाव, आर 'जलाइगिरिनि उन्दुग्रा खथानिफ्राय 455 आई
डी
1 बेसेननि 565 घरिफोर जब्द खालामनाय जादोंमोन। मोनसे पंचनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ 19 जनवरी, 1974 खालि आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि मानो Rs.87,455, जब्द खालामनाय घरिफोरनि बेसेनखौ आइननि दफा 69 ए नि सिङाव बिथांनि दोनखोमानाय आय महरै मानिना खाजोना लाना लाबोनांगौ नङा। बिथाङा आयेननि दफा 271 (1) (सी) नि सिङाव फोसाव बिलाइ हगारनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइजों दुखु मोनना, जाय आर' जलाइगिरिखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि खाजोना दारानि लाख लाख रांनि बिबांखौ मानो खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
बेनि उनाव 29 मार्च, 1978 मायथाइयाव मददगिरि कमिस्नारआ आयेननि दफा 271 (1) (सी) नि सिङाव जुरिमाना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव ₹1,000 जुरिमाना होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय मोन्नै आपिलखौ आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिआ आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनायखौ बिदोंमोन। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दिः (i) बिनायगिरिनि न 'आव नागिरनायनि थाखाय घरिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे पंचनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि दफा 110 नि सिङाव रोखा महरै गायसनदोंमोन दि बिनायगिरिनि खाथियाव आखाइनि घरिफोर मोन्नाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन, बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनानै हगारदोंमोन दि घरिफोरा थारै ट्रिब्युनलनि आखाइनि घरिफोरमोन।
(1) (ग) बिफानानो खोबथेनायखौ गायसननायनि बोजाखौ हगारदोंमोन। बेनि मथै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एभिडेन्स एक्टनि 110थि खोन्दोआ बेखौल 'खालामो दि बेयो सरासनस्रा आयेन न्यायबिगियाननि मोनसे हामसिन बिखान्थिखौ सिनायथि होयो जाय बिनि थासारिखौ गोजोन होनो हानाय थासारिफोरनि मोनसे जथायाव गोसो बोहोनो हायो। (794बि) 4
हरखाब जाथायआव, आरिस्ट वाचफोरखौ हमथानायखौ बिनायगिरिनाव मोन्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ जेबो फोरमान होजायाखैमोन, 790निख्रुइबो बाङाइसिन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगारदोंमोन दि सोंजानाय आखान्थि वाचफोरा बिथांनि नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते गनायदोंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आखान्थि वाचफोरनि बेसेना आयेननि दफा 69एनि थाखाय खाजोना होग्रानि आय। (793डि
इ.) 5
खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन 1975नि दफा 271 (1) (सि.) नि बुंफुरलुआव फोसाबनाया जानो हाथावना गोहोम गोनां। (795जि.) केसाव, जखा खालामग्रानि गासै आय आई
डि
खौल' जब्द खालामनाय जादोंमोन।
आं Rs.90,568 आव फैदोंमोन, जेराव फैफिन्नाय आयआ 3,113 रांमोन, जाय थारै गासै आयनि 80 जौखोन्दोनिख्रुइबो खममोन आरो बे बायदि, दफा 271 (1) (c) आव बुंफुरलु होनाय जादोंमोन। बिनि मथै, खाजोनाया आयखौ दोनखोमानो फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगारदोंमोन। [795E] विश्वकर्मा इंडस्ट्रीज बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, आरो आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम भेरूलाल श्रीकिशन, गनायथि होजादोंमोन। जरिमानानि मावखान्थिया साजा गोनां आखुथायब्लाबो, बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोराव खाजोनानि सायाव होनां बिबानखौ थि महरै हगारनाय जादोंमोन।
