कल्याण म्युनिसिपाल काउन्सिल ('म्युनिसिपाल काउन्सिल') जों माखासे बोसोरफोरनि सोमोनदोआव रिपदेन्ट नं
1 ('कम्पानि') नि दिदोम सम्पथिफोरनि सायाव सम्पथि खाजोना लागायनायनि उनाव, म्युनिसिपाल काउन्सिलआ कम्पानिनि सोलिबाय थानाय सम्पथिफोराव माखासे गोदान लुनाय आरो सोलायनायफोरखौ सिनायथिदोंमोन, आरो 3 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइयाव दिदोम कमितिजों मोनसे थांखि लाजादोंमोन जाय मुंख' नाय दिदोम सम्पथिनि बेसेन बांहोनायखौ 1.4.70 निफ्राय 31.3.74 सिम बांहोदोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिखौ मोनसे दाबि फोसावनाय जादोंमोन, जाय गोबां सम्पथि खाजोना, सोलोंथायारि सेस आरो सावस्रि खाजोना दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि फोसावनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते कम्पानिनि फारसे थिरांथा लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटि एक्ट ('बुंनाय' आइन ') नि दफा 123 (1) नि सिङाव फारिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बिजिरसंनाय फारियाव खालामनाय सोलायनाया सिगांनि समफारिनि थाखाय जेबो मावख' आरि सोलायनाय जाय जागाय जेननायनि फारियाव गोहोम गोनां नङामोन।
एडीई आरो म्युनिसिपालिटीआ मोनसे मावख 'आरि बोसोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय खाजोना लागायनो मोन्थाइ गैयामोन, जाय सिगांनिफ्रायनो जोबबायमोन। बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बै थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ एचईएलडीः श' लापुर म्युनिसिपालिटी कर्प 'रेसन बनाम राम चन्द्र रामप्पा मडगुन्डी, [1972] 74 बम्बे ल रिप' र्टर 469 आव बम्बे हाइ कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथा, जायनि सायाव बे मामलायाव हाय कोर्टनि बिजिरनाया बिथा खालाम जानायमोन, बे केसाव आर 'ज खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फुल बेंचनि सिगाङाव बुंजानाय केसखौ गोरोनथि महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो बै थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामनाय बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। हंबली सिटीनि म्युनिसिपालिटी कर्प' रा 833 बनाम हंबलीनि सुब्राम रावाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ।
बे बिजिरनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि खाजोना लानायनि खान्थिया अब्लासो आबुं जायो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो अब्लासो खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेनि थार फोरमानखौ मावख 'आरि बोसोरनि गेजेराव खालामनांगौ। खाजोना, मावख' आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना जानानै, मावख 'आरि बोसोरनि समाव लाजानांगोन आरो मानोना खाजोनानि खाजोनाया आबुं जायो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ फोरमान खालामनाय जायो, बेनि उनाव थार फोरमानखौ मावख' आरि बोसोराव खालामनांगोन। मावख 'आरि बोसोरआ खाजोनानि खोन्दो जेराव नोगोरआरि सम्पथि खाजोनानि सोमोनदो दं। (836डी, जी, 837एबी) जुदि मोनसे बेसेन थि खालामनायनि फारिलाइखौ जायखिजाया समावनो सोलायनो हायो जुदि बुंजानाय आयेननि दफा 123 आव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला फिथायआ जागोन दि सम्पथि बायग्राफोरनि खाजोनानि बिथिङाव आबुं रोखाथि गैयै जागोन आरो सम्पथिनि दाहारखौ सुख' नो गोब्राब जानो हागौ।
बै समनि गोबां बोसोर सिगां जेब्ला बिसोर मोनफिन्नायनि मावखान्थियाव सम्पथिखौ फाननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय दिदोम सम्पथि बायदोंमोन। [837बि
सि.] श 'लापुर नोगोर निगम बनाम रामचंद्र रामप्पा मडगुन्डी, [1972] 74 बम्बे आयेन रिपर्टार 469 आरो हुबली नोगोरनि नोगोर निगम बनाम सुभा राव हनुमथाराव प्रयाग आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय जादों।
