16 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव खाजोना लागिरि आरो खाजोना होग्रानि गेजेराव बायजानाय हानि बेलायाव जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे लीज दाइट खालामनाय जादोंमोन, जेराव आरोबाव बा बोसोरनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो बेखौ साब लीजआव होनायनि गनायथि दंमोन। खाजोना लाग्राया पेट्र 'ल पाम्प सालायनो थाखाय बिनायगिरिनो न' खरखौ लीजआव होदोंमोन। 16 जानुआरि, 1968 मायथाइआव लीजनि समफारिनि जोबखांनायनि उनाव, खाजोना लाग्राया दान-दान भाराखौ नाजावना थादोंमोन। बबेखानि, हानजाफोरजों जेबो गोदान आइजें बाहायजायाखैमोन। 30 नबेम्बर, 1972 मायथाइआव खाजोना लाग्राया लीजखौ फोजोबनाय आरो 15 जानुआरि, 1973 मायथाइआव लुनायफोरखौ बोखारनायनि उनाव हानि खालि दखलखौ होनायनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ आलादा आलादा जेबो फोसावनाय जायासै। बिनायगिरिआ नालिसखौ खम खालामाखैमोन। आर 'ज खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि लीजनि समफारिनि सायाव जेबो फोसावथाइ गैया, आरो लीजनि समफारिनि उनाव जेबो फोसावथाइ गैया।
बियो नाजावदोंमोन, आरो बे फोसावथाइया उदायैमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि लीजखौ फोजोबनायनि फोसावथाइया गोनांमोन आरो बे मामलायाव फोसावथाइया उदायैमोन। अदालते लीजनि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना लाग्राया सम बारलांनायजों जोबदोंमोन। जिखिजायामानो, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि लीजखौ जेबो लिरनाय आइजें गैयैयाव बा बोसोरनि थि समफारिनि थाखाय बारायनाय जायाखै। सेथि उफेरा साब जजआ लीज लाग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो फोसावथाइखौ थार मानिदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। 812 जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बेयो, ^ हेल्डः (1) बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम दिदोम सम्पथिनि लीजनि दफा 107 नि दफा 1 खौ नोजोर होनानै, एबा बोसोरसे, एबा बोसोरसेनि बांसिन जायखिजाया समफारिनि थाखाय, भाराखौ रेबथुमना रेबथुमनो हायो।
दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लागिरि महरै दखलआव थानो थाखाय। (816ए बी) (3) गोजौ आदालतआ थारमोन दि जि बोसोर जोबनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ गावनो गाव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राखौ दाननिफ्राय दानसिम गोदान खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मोनसे थार फोसावथाइ होनानैल 'फोजोबनो हायो। (4) फोजोबनायनि फोसावथाइखौ बै बाहागोफोरनि थासारिखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोम थि केसनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगोन, जायफोरनो बेखौ बिथोन होनाय जादों। जुदि हरखाब जाथायआव फोसावथायनि गासिबो दफाखौ ज' यै फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोनदि खाजोना लाग्राखौ 16थि जानुवारि, 1973 मायथाइआव खाजोना लाग्राखौ आखाय होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो फोसावथाइया आयेननि दफा 106 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि मोनसे थार फोसावथाइमोन। (817सी; 8एफ18) आइन बाहायग्रानि थाखाय मोनसे एसेल 'थार फोरमान खालामजानाया गोनांथि गैया, जेराव गासिबो मामलाफोरनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे गनायजाथाव फोसावथायनि गोनांथि दं।
खाजोना लाग्राखौ हगारनाय आरो खाजोना लाग्राखौ मोकद्दमायाव बाहागो लाग्राया, न 'बिगुमानि थांखिया बिथोनखौ मावफुंनायाव हादाबनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय आरो बेबादि थांखिया थार। बेबादि मोकद्दमायाव बिथोनआ खाजोना लाग्राखौ हमथागोन। [818एच; 819ए बी] हरिहर बनर्जी बनाम रामसाशी राय, 45 इंडियन अपील्स 222; मंगीलाल बनाम सुगंचंद राठी,; सुबादिनी बनाम दुर्गा चरण ल, आई
एल
आर.; गोबिंद चंद्र साहा बनाम द्वारका नाथ पटिता, ए
आई
आर
1915 केल
313 आरो रूप चंद गुप्ता बनाम रघुवंशी (प्राइवेट) लिमिटेड; मुंख' नाय।
