बे आर 'जलाइयाव बिनायगिरि नं
1आ स्पन यार्न बानायदोंमोन। बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायाव बिनायगिरिफोरा गोथां मुवा सेलुल' सिक फाइबार आरो नन सेलुल 'सिक फाइबार महरै बाहायदोंमोन। 7 जुलाइ, 1983नि सिगां, बिनायगिरिफोरा मिरुआरि एक्साइज एन्ड सल्ट्स एक्ट, 1944 ("मिरुआरि एक्साइज एक्ट") नि गिबि फारियाव आइटेम नं
18 (III) (i) जों खोबजानाय रोखोमसे दिन्थिग्रा बिसोरजों बानायजानाय स्पन यार्ननि बेलायाव मोनसे थाखो राननाय फारिलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बे थाखो राननाया बेनि बिथायावमोनदि स्पन यार्नखौ बिसोर कलुल' सिक नङै सिन्थेटिक गारांनिफ्राय बानायदोंमोन। बे थाखो राननायनि फारिलाइखौ 7 जुलाइ, 1983 खालि एक्साइज मावख 'गिरिफ्रा गनायथि होदोंमोन। 15 अक्ट' बर, 1983 खालि मोनसे साप्लिमेन्टारि लिस्ट क्लासिफिकेशनखौ गनायथि होदोंमोन। रासायनिक बिसावरायगिरिजों दिहुनजानाय स्पन यार्ननि नमुनाफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो रासायनिक बिसावरायगिरिफोरनि दाबिनि सायाव 1984 माइथायनि फेब्रुआरि 7 अक्ट 'आव रासायनिक बिसावरायगिरिजों दैथायहरजादोंमोन।
बिदिनथि होग्राफोरजों दिहुनजानाय बेसादफोरा मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफ आइटेम नं
18 (III) (ii) नि सिङाव थाखो रानजानो गोनां जानायनि जाहोनाव एक्साइज खाजोनानि एसेल 'होनांमोन। बिदिनथि होग्राफ्रा दाबि फोसावनायखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। 9 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव मिरुआरि एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरा बिदिनथि होग्राफोरजों जमा खालामजानाय थाखो राननायनि फारिलाइफोराव गनायथि होजानायखौ फोसाबनानै आरो बिदिनथि होग्राफोरनि गोजौनि दिहुनजानाय बेसादखौ मिरुआरि एक्साइज एक्टनि सेद्युल 1 नि आइटेम नं
18 (III) (ii) नि सिङाव थाखो रान्नानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायनि बिदिनथियाव सुपरिनटेन्डेन्ट, मिरुआरि एक्साइजआ 10 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव फोसावनाय, बिदिनथि नं
1 नो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिदिनथि होग्राफोरखौ मिरुआरि एक्साइज एक्ट 83 नि दफा 11 ए नि राहाफोरनि सिङाव बिसोरनिफ्राय मानो गुसुं खाजोना लानो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
फारि थि खालामनाय आरो दाबि खालामनायनि सिगांनि फोसावथायनि सिङाव खालामनाय दाबिखौ रोखा खालामनाय। बेनि उनाव बिनायगिरि बिनायगिरिफोरा मोन्नै जाहोन दिन्थि फोसावथाइ आरो बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ जुजिनो थाखाय गावसोरनि सिगांनि जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ फोसाबदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिजिरनायनि बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आपिलबो दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 15 आगस्त, 1983 निफ्राय 6 फेब्रुआरि, 1984 नि समफारिनि थाखाय दाबि फोसावथाइ आरो थाखो रान्नाय फारिलाइफोरखौ फोसाबनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै आरो 7 फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय उननि समफारिनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि फोरमानखौ सान्ना गुननि सायाव मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरनि आपिलखौ खोनानो मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टरखौ बिथोन होनानै माखासे बाहागोआव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव होनाय जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ 7 फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय 15 आगस्त, इं 1983 माइथायसिमल 'थार होनना मानिनाय जायो।
राल एक्साइज आरो गुबुन एक्साइज मावख 'गिरिफोरा बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आपिलजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, अदालते, हेल्डः जुदि मोब्लिबनि हेफाजाबजों सासे दिहुनगिरिजों बानायजानाय सेलुल' सिक सूतआव सेलुल 'सिक नङै जोनोमनि मानसिजों बानायजानाय फाइबार थायो, अब्ला बेयो आइटेम नं 18 (III) (ii) नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय जुदि बेयाव सेलुल' सिक नङै जोनोमनि मानसिजों बानायजानाय फाइबार गैया, अब्ला बेयो आइटेम नं 18 (III) (i) नि सिङाव गोग्लैयो आरो खाजोनाआ बेयाव गाहाय हाराव लाजायो।
बेखौ नेवसिगारनानै। (843जी
एच.; 844जी
एच.) आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ नेवसिगारनो हागौब्लाबो, 9/10 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथाइखौ 15 आगस्त, 1983 निफ्राय 6 फेब्रुआरि, 1984 सिम आरो 7 फेब्रुआरि, 1984 नि उननि समफारिनि बेलायाव मोनसे थार फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानांगौ। फोसावथाइया सा 7 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि दाबि फोसावनायनि फोसावथाइखौ साखि नं
1 नि सायाव मुंख' दों। फोसावथाइया मोनसे गायसनजानाय सैथोथि महरै थि खालामजादों दि सा 840 साखिगिरिफोरजों साबमिट खालामजानाय थाखो रान्नाय फारिलाइफोरा हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों फोसाबजादोंमोन, आरो मोनसेल 'आयदा जायनि सोमोनदै साखिगिरिफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, साखिगिरिनिफ्राय सुख' नो गोनां गुसुं खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनायनि सोमोनदैमोन। साखि नं.
जेरै सिगांनि समखोन्दोआ सोमोनदो गोनांमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज एक्टनि दफा 11 ए नि सिङाव, फोसावनाया बै फोसावथायनि जारि खालामनायनि द 'दाननि समखोन्दोखौल' सोमोनदो गोनां जानो हागौ, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव बेखौ दाय होनाय जायो दि गुसुं खाजोना लानाय एबा होनां रां होनाया फाथै, गोरोबनाय एबा मिथिथाइयै गोरोन्थि फोरमायथि होनाय एबा खारिथिखौ दबथायनाय एबा बुंजानाय आइन एबा नेमफोरनि राहाफोरखौ सिफायनायनि जाहोनाव जादों, जेरै दफा 11 ए नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव सानना लानाय जादों। बेबादि जेबो जाथाय बुंजानाय जाहोन दिन्थि फोसावनायाव खालामजायाखैमोन। बुंजानाय जाहोन दिन्थि फोसावथायखौ 6 फेब्रुआरि, 1984 सिम समखोन्दोआ सोमोनदो गोनांमोन आरो बेखौ 7 फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय उननि समखोन्दोनि सोमोनदोआवल 'मोनसे थि जाहोन दिन्थि फोसावथाय महरै गनायनो हायो। बुंजानाय जाहोन दिन्थि फोसावथायनि सिङाव, सिगां खाजोना लानाय एबा दिहुनजायै खाजोनानि सुंद' सोंनायखौ कलेक्टर वी
लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कालेक्टर, बेलगाम,;, मुंख 'नाय।
