न 'मालिकनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव 19 आगस्त, 1971 माइथायाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे गलानिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन। खाजोना लाग्रानि नालिस थाबथानाय समाव, यु
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेम) आइन, 1972 खौ 15 जुलाइ, 1972 मायथाइनिफ्राय बाहायदोंमोन। आर' पिलेन्टआ आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 जों सानजानाय डिपोजिटखौ गाहायनि आपिल कर्टआव दानसेनि गेजेराव खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जमा खालामनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा होखारनायनि थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो, जमा खालामनाया नालिसनि खरसाखौ लाफादेराखैमोन। न 'मालिकआ खाजोना लाग्रानि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै जुजिदोंमोन दि दाहारनि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 नि सिङाव दाहारनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, जाहाते बिसावरायखौ बिजिरनायनि दफा 40 नि सिङाव जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गोजौनि खोन्दोफोरनि मुलाम्फाखौ बिथांखौ नेवसिनो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बेसेन जमा खालामनायाव गोबाव जानाया गनायजाथावमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गाहाय आपिल कर्टजों मोजां मोनजायाखैमोन आरो बियो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। भारा होग्रानि नैथि आपिलखौबो गोजौ कर्टआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि खरसाया बाहागोआरिफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोनब्लाबो जमा खालामजानांगौमोन। गोजौ कर्टनि बायदिब्ला, 'न' मालिकनि नालिसनि आबुं खरसाया 'सोदोबफोरा मोनसे नालिसाव बादीखौ होनाय खरसानि समान नङामोन, नाथाय नंगुबै ओंथिया बैफोर गासिबो खाजोना लागायनो हाथाव बेसेनफोरमोन जाय जमा खालामनायनि अक्ट' आव थि खालामजानो हाथावनामोन। बे कर्टाव आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय आर 'जलाइफोराव बुंफिनदोंमोन, एइच
इ
एल
डि
नि गुबै बिबांखौ नोजोर होआलाबानो।
(824ई) (2) बेबादि बेसेनफोरखौ जमा खालामै जाय सोमोन्दो गोनां नेम एबा बिजिरसालिनि माखासे थि बिथोननि थाखाय दफा 39 एबा 40 जों सानजानाय जमा खालामनायनि अक्ट 'आव न' मालिकनो होनोगोनां नङा, बे मोन्नै खोन्दोफोरनि मुलाम्फानिफ्राय न 'मालिकखौ एंगारनो हाया। सैथोआ बेनो दि आपिलाव नालिसनि खरसाखौ न' मालिकनो होनाय जानायनि जाथावना दंमोन, बेनि थाखाय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनानै बिखान्थि गोनां जानाय नङा। (824एच; 825ए) (3) बे थाखोनि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, न 'मालिकनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय अपीलेट एबा रिविजनेल कर्टआ आयेन आफादनि दफा 40 नि गेजेरजों फोरमायजानाय दाहारनि गेजेरजों न' मालिकनो बे बायदि बेसेनफोरखौ जमा खालामनो थाखाय बिथोन होयो। (824एच; 825ए) (3) बे थाखोनि सिङाव फैनाय जाथायफोराव, न 'मालिकनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय अपीलेट एबा रिभिजनेल कर्टआ बिथोन होयो।
बिथांखौ बेफोर खोन्दोफोरनि मुलाम्फाखौ होनाय बिथोन हगारनायनि सिगां। (4) आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 40 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 39 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन आरो सावरायजानाय गलानिफ्राय होखारनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानो गोनांमोन। (826जीएच) कृष्ण कुमार गुप्ता बनाम जिला जज IV, आर
डी
राम नाथ एन्ड क' बनाम गिरधारी लाल, आरो श्रीमती फुलवती बनाम ज्ञान चन्द वर्मा, (1985) गासै एल
जे
1, खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
