दारिमिनारि आदालत, बम्बेआ टाटा मिल्स लिमिटेडनि मावदांसाफोरनो ब्रै बाहागोनि नै बाहागोनि समान बानस होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर मावदांसाफोर जायफोरा दा मिल्सफोरनि मावमिनाव गैयामोन, बिसोरनो मोनसे थि अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे ज' यै बानस होजानांगौ आरो बेबादि जाथायफोराव मिलनि मेनेजारनो लिरना दाबि खालामजानांगौ। मावदांसाफोर जायफोरा थि अक्ट 'नि सिगां दाबि खालामदोंमोन बिसोर थारै होजादोंमोन नाथाय बै अक्ट' नि उनाव आरज गाबनाय मावदांसाफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एज एक्ट आरो बेबादि मावख 'आरिहा आयेननि दफा I5 नि सिङाव बेखौ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेबादि बानसआ मासुलमोनब्लाबो बेयो दफा 2 (vi) जों गोनां जानाय महरै मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायाव होनोगोनां मासुल नङामोन। एफ
डब्ल्यू
हेइलगर्स एन्ड क 'बनाम एन
सी
चक्रवर्ती, [1949] एफ
सी
आर
356, उनसंनाय जादोंमोन।
