बेयो भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 66 (ए) (ii) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों मोनसे आर 'जलाइमोन, जाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे सोंनायनि सायावमोन दि बेसेन थि खालामनायनि समजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिनि समखोन्दोआव कम्पानिजों जानाय खरसाया बेसेन थि खालामनायनि बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव दानस' नो हाथावना नंगौना नङा। बेसेन थि खालामग्रानि साहाबादाव गंसे कारखाना दंमोन। सरकार, बेसेन थि खालामग्रानि आरो शाहाबाद नोगोरखुंथायनि गेजेराव मोनसे थाम-बाहागोआरि गोरोबथिनि सिङाव, बेसेन थि खालामग्राया शाहाबादनो दै आरो मोब्लिब जगायनो आरो कारखानानिफ्राय रेलवे स्टेशनसिम लामाखौ कंक्रिट खालामनो बिबान लादोंमोन। दफा 23 नि सिङाव, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिजों जगायजानाय बेफोर खाबुफोरखौ नोजोर होनानै, सरकारा कम्पानिनि जेबो सम्पथिफोरखौ शाहाबाद नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव जिबा बोसोरनि समखोन्दोसिम सोफादेरनाय नङामोन।
बुंनाय गनायथिनि सिङाव सानरिखिनि हिसाबनि बिबाङा, पाइपलाइनफोर, फसंथायफोर आरो आगजुफोर दोननायनि सायाव, जायनि थाखाय शाहाबाद नोगोरमाया गनायथिनि सिङाव बिगोमामोन, आरो बे बिबांखौ दानस 'नाय महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ रांखौ गनायाखैमोन। कम्पानिनि आर 'जलाइयाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ दानस' नायखौ गनायथि होदोंमोन। खाजोनाया इनक 'मेटेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, इनक' मेटेक्स मावख 'गिरिखौ खरसाखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन, आरो दानस' नायखौ ओरैबायदि गनायथि होदोंमोन दि बेनि फिथाय महरै कम्पानीया जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमा जायाखैमोन। मुंख 'नाय थिरांथाखौ थि खालामनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सोंजानाय खरसाया खाजोना खर्सा आरो दानस' नाय महरै 918 खौ गनायथि होनो गोनांमोन, आरो थार आरो बिजिरगिरिनि फारसे
बाहायनाय खरसानिफ्राय, नाथाय बेफोर दै पाइपलाइना खाजोना लाग्रानि दोहोनफोर नङामोन, नाथाय साहाबाद नोगोरखुंथायनिमोन आरो बेबादि नङामोन दि खरसाया कम्पानिनि थाखाय बबेबा खाथायारि धोनखौ गायस 'ननायाव फिथाय होदोंमोन। खरसाखौ खांनायनि गेजेरजों खाजोना लाग्रानि मोनसेल' मुलाम्फाया बेनोमोन दि बियो सरासनस्रा थासारिफोराव, माखासे नोगोर खुंथायारि हारफोर, खाजोनाफोर आरो मासुलफोरनि नाजावनायनिफ्राय मोनसे एंगारनाय एबा रैखाथि मोन्नो हादोंमोन। जेरै बे कर्टआ एम्पायर जुट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1980) 124 आई
टी
आर
एस
सी
पी
1 आव नायदोंमोन, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोबाव जोरनाय मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय बाहायनाय जायोब्लाबो, खाजोना सानरिखियाव जानो हागौ आरो गोबाव जोरनाय मुलाम्फानि आनजाद जानो हागौ। बेयो मोनसे बिजिरग्रानि गेजेरजों आरजिनाय अरायथा आखुनि गासैबो मुलाम्फाया नङा, जाय केसाव खान्थिफोरनि सिङाव मोनसे आनजाद खालामनाय बेसादल' आरो बेनि ओंथियाव मोनसे मुलामफा।
खाथायारि फोथार दि बे आनजाद नायनायाव बाहायनाय खरसाया गनायथावै जागोन। जुदि मुलाम्फाया खालि बिसावरायगिरिनि फालांगि मावखान्थिखौ गोरलै खालामनाय एबा बिसावरायगिरिनि फालांगिखौ सामलायनायखौ आरो बांसिन गोहोमगोनांयै एबा बांसिन मुलाम्फागोनांयै सालायनो हानायजों लोगोसे दिदोम धोनखौ दांला दोननायावल 'थायो, अब्ला बे मुलाम्फाया खाजोनानि हिसाबाव जागोन, थेवब्लाबो मुलाम्फाया अरायथा नङै इयुननि थाखाय थानो हागौ। (922एच; 923ए) बे बादियाव, बिसावरायजों खाथायजानाय मुलाम्फाया जिबा बोसोरनि थाखाय सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव नोगोर खुंथायारि हारफोर आरो खाजोनाफोर होनायनि बिबाननिफ्राय एंगारनाय एबा होबथानायनि रैखाथिमोन। बेफोर दाहारफोरखौ होनो गोनां जायोब्ला, होनां रांफोरा खाजोना सानरिखियाव थायोमोन आरो बेनि जाउनाव मुलाम्फाफोरा खाजोनानि बिथिङावमोन आरो खाथायजानाय मुलाम्फाया धोननि बिथिङाव नङामोन। खरसानि फिथाय महरै रां खाथायग्रा कम्पानिनि धोन आरो रां खाथायनाय पाइपलाइनफोराव जेबो दाजाबदेरनाय गैयामोन।
बे खरसाया नोगोर खुंथायजों सोमोन्दो थानायनि फिथाइ महरै नुजादोंमोन। बे खरसाखौ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। [923F H; 924A] 919 आथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड एंड हेल्सबी केबल्स लिमिटेड, [1924] 10 खाजोना केस 155,192 आरो एम्पायर जुट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, [1980] 124 आई
टी
आर
एस
सी
पी
1, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
