आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि आरो बेनि जेनेरेल मेनेजार (लिगेल)। कम्पानिया मोब्लिब होबथाग्रा, वेल्डेड स्टील ट्यूब आरो पाइप बानायग्रा आरो हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973 आरो सेन्ट्रेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सासे डिलार महरै रेबथुमजानायमोन। बियो पान्जाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 जों गनायथि होजानाय 1968 69 निफ्राय 1974 75 नि गेजेराव 31 मार्च, 1973 सिम आरो हरियाणा एक्टनि सिङाव 5 मे, 1973 निफ्राय गोहोमाव फैना थानाय बोसोरफोरनि क्वार्टरफोरनि थाखाय रिटर्न दाखिल खालामो। पंजाब एक्टनि दफा 14 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय फर्म एस
टी
XIV आव 69 निफ्राय 1973 74 सिम बिजिरसंनाय बोसोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइ मोनखांनायनि उनाव, आरो बोसोर 1974 जों सोमोन्दो थानाय हरियाणा एक्टनि दफा 28 (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय फर्म एस
टी
25 आव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया फिननाय नं.
24 सेप्तेम्बर, इं 1982 माइथायाव फिन खेबसेबाव बिसावराय नं 2 आ मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बिनायगिरि कम्पानीखौ माखासे रेकर्ड आरो खाख्रिफोर होनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आर 'ट पिटिसनआव हरियाना जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973 नि दफा 28 ए नि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बे सोंनायावः पानजाब एक्टनि दफा 11 नि दालाय दफा (3) एबा हरियाना एक्टनि दफा 28 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ दा आबुं खालामनो हागोन ना सिमाजों हेंथा होनो हागोन। 896 रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, <HELD: 1
खाजोनानि बेसेन थि खालामनाया दावबायनायजों आबुं जानांगौ। बेयाव रायजोनि खाजोनानि खाजोनाया हाबना थायो। <905BC] 2
रायजोनि फारसेनिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमग्रा रेबथुमग्रानि बेलायाव, बिथांहा थि समाव खाजोना होनांखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जुक्ति गैया।
खाजोना लागिरि एबा रायजोनि मोजांनि थाखाय। (905सि
डि.) 3
जेबो थि समफारिनि सिमा गैयाब्ला, बिजिरनायखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फोजोबनांगोन। बेबादि थि समफारिआ मा जागोन, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। (904इ
एफ.) 4
आइनजों मोनसे सिमा होनाय जायागौमानि, रायजो सोरखारा आयेनारि नेमफोर एबा थि बिथोनफोरजों, नायसंनाय मावख 'गिरिजों आबुं बिजिरसंनायनि थाखाय आबुं बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ गोनां खालामनाया मोजां, जाहाथे नायसंनाय आरो गनायथाव गोख्रैथिजों बिजिरसंनायखौ फोजोबनायखौ रोखा खालामनो हायो, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव। (905इ
एफ.) हरखाब थासारियाव, पान्जाब आयेननि दफा 11 (2) एबा हरियाणा आयेननि दफा 28 (2) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोनब्लाबो, बिजिरसंनाय बोसोरफोराव सोमोन्दो गोनां क्वार्टरफोरनि थाखाय दाखिल खालामनायनि मोनसे गनायथाव समफारिनि गेजेराव, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों आबुं बिजिरसंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय उननि हाबाफारि लानाय जायाखै।
जुदि बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ दा बिजिरनायखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जायो। बेबादि थासारियाव, बिजिरग्रा मावख' आरिखौ बिथांनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसाद आरो बेबादि गुबुन बेसादनि बिथायाव गासै दानब्रैनि गेजेराव बे गासिबो थाबथानाय बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बुंनाया मोजां जागोन। बेबादि बिजिरनाया आयेननि दफा 11 (3) नि सिङावल 'जानांगौ। (904डी ई; जीएच; 905ए बी) 5। बेयो जानो हागौ दि मोनसे केसाव दफा 11 (2) नि सिङाव गुबै फोसावथाइ एबा थि बिन्दोफोराव माखासे बांसिन बेसादनि दिहुनथायनि गोनांथि जानाय उननि बिथोनआ मानिजायाखै। आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव फोसावनायखौ मानियाखै। बे इन्दियान कर्टआव एल्युमिनियम लिमिटेड आरो एक्साइज मावख' गिरिनि गेजेराव 8916 आरो एस
सी
आर
नि सिगाङाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन।
बेबादि फोसावनाया गोनां नंगौना नङा बेखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बेबादि फोसावनाया मोनसे आयेनारि बिथोन नङाब्लाबो, न्यायारि गनायथिनि थाखाय इन्डियान एल्युमिनियाम केसाव नोजोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय कर्टनि मोनसे गिदिर बेंसनि गोनांथि जागोन। मोनसे आरजाथाव फोरबोआव, बेबादि फोसावनाया बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि मोनसे आगोलनि सर्त नंगौना नङा बे सोंनायखौ नायसंनाय जागोन। [903ईएच] घनश्यामदास बनाम सेल्स टेक्सनि ओनसोलारि हेफाजाबगिरि कमिस्नार, नागपुर आरो गुबुनफोर। 14 एसटीसी 976; मदन लाल अरोरा बनाम एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरि, अमृतसर, 12 एसटीसी 387; जगत राम प्रकाश बनाम एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरि, अमृतसर, 16 एसटीसी 107 आरो इंडियन एल्युमिनियम केबल्स लिमिटेड
& एन
आर
बनाम एक्साइज आरो खाजोना मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर.;; मुंख' नाय।
