आर 'जलाइगिरिआ जुन 9,1980 आरो 12 जानुआरि, 1982 नि गेजेराव महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रि मोन, जेब्ला बिथाङा गावनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मान होनानै बै मावख' निफ्राय बिबान एंगारदोंमोन, नाथाय सासे एम
एल
ए
महरै सोलिबाय थादोंमोन। 9 आगस्त, 1982 मायथाइयाव, सासे राजखान्थि हानजानि सोद्रोमा नं
1 आ सासे जुनिया बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरि आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो 165 आरो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 5 नि सिङाव आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 आरो 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 384 आरो 420 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनाव फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। उनाव, जर 'खा बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि हेंथाखौ मोनसे गावारि आर 'जलाइनि सायाव दायफोरनि सांग्रांथि लानो आरो फारिखान्थि जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव दायारि फोसावथायनि दफा 7 (1952 नि दफा 5) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव सायन आर' जलाइ, जाय उनाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ सुप्रिम क' र्टआ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रिपेनदेन्ट नं
1 जों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया रोखा महरै सामलायजाथावमोन आरो बेखौ मोजाङै लानाय जादोंमोन। हाइ क' र्टआव फोसाबनाय आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, रायजो सोरखारा एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव थि खालामनाय मोन 3 बाथ्राफोरखौ बिजिरनो थाखाय जर' खा जजखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो गुबुन सासे जर 'खा जजखौ थिस' नदों मोन, जाय आर 'जलाइगिरिखौ हगारदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि आयेन आफादनि सासे सोद्रोमाया सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय जेबो थार गनायथि गैयामोन। हगारनायनि बे बिथोननि बेरेखायै रिपेनदेन्ट नं
1 आ हाइ क 'र्टआव मोनसे क्रिमिनल रिभिजन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव बे क 'र्टआव थोंजों बोखारनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव रिपेनदेन्ट नं.
बिधानसभाया सुबुं मावख 'गिरि नङामोन, आरो जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि जुदिबो दायगोनां, जाय मोनसे रायजोनि गिबि मन्थ्रि मोन, बिनि बेरेखायै नालिसखौ जुरिजेननायनि फ्राय नै खावसे बोसोर बारबायमोन आरो बिथांनि आखु आरो गोरोनथिआ जोमैनि सिङाव फैदोंमोन, केसआ इनसि मोनसेबो सिगां बाराखैमोन आरो मोनसे गोख्रै बिसारनाया गुबैयै दायगोनां आरो दफा 21 नि बिथोननि मोजांनि थाखायमोन। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे दायारि केसखौ गोख्रैयै फोजोबनाया नालिसगिरि आरो दायगोनां मोन्नैनिबो मोजांनि थाखायमोन। बेनिखायनो, बियो गावनोगाव बे जर 'खा केसखौ बोखारदोंमोन आरो गुबुन सासे सुबुंजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय गुबुन मोनसे केसखौ गुबुन सासे सुबुंजों आरो बेफोर मोन्नै केसफोरखौ गाहाय बिजिरगिरिनो आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बेफोर मोन्नै केसफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिनो थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय केसफोरखौ गोख्रै बिसार खालामनो थाखाय दाव
जि
एच
क 'र्टआ बै क' र्टनि सासे बिजिरगिरिनो केसखौ थिस 'नदों मोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि सिगाङाव मोनसे हेंथा दिन्थिदों मोन दि केसखौ 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव सरकारजों थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिजोंल' बिसार खालामनो हायो। बिजिरगिरिया बेखौ आरो गुबुन हेंथाफोरखौ नेवसिगारदों दि बियो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनजों सिथाबना दं। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइजों लोगोसे गोजौनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ बे क' र्टआ 17 एप्रिल, 1984 मायथाइयाव नेवसिगारदों मोन, जेराव बुंनाय जादों दि बिजिरगिरिया आबुङै थारमोन, आरो थारैनो बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालिनाया बिथांनि बिबानमोन जाय बिथांनि सायाव सिथाबनायमोन। बियो बेखौबो नोजोर होदों दि बे क 'र्टनि बिथोन आरो बिजिरनायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आर' जलाइखौ उदायथि महरै एबा गुबुन रोखोमै गनायनो हाया, आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ बोखारनाया बिनायगिरिनि बे बिजिरसंनाय एबा गुबुन जायखिजाया आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइगिरिनि फारसे गोसो जानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया।
केसफोरखौ गुबुन सासे जर 'खा जजनाव बोस्लायहोजादोंमोन, जाय सा 21 दायफोर बानायदोंमोन आरो उनदाहा नं
1 जों थांखि लाजानाय 22 गुबुन दायफोर साजायनो नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआ उनदाहा नं
1 नि आर' जलाइखौ जर 'खा गनायथिजों गनायथि होदोंमोन, दफा 384 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनथाम ड्राफ्ट चार्जफोरनि अनगायै, आरो केसफोरखौ नायसंनो थाखाय गुबुन सासे जजखौ मुं थिसन्नो थाखाय गोजौ कर्टखौ आर' ज खालामदोंमोन। जज, जायनाव केसफोरखौ बोस्लायहोजादोंमोन, अपील खालामग्रानि बेरेखायै 79 दायफोर बानायदोंमोन, आरो गुबुन मुं दोनजानाय फावफान्दागिरिफोरनि बेरेखायै दावगाहोनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौनि बिथोननि बेरेखायै, अपील खालामग्राया बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, आर 'जिकेल 14 आरो 21 आरो क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट 1952 नि राहाफोरजों गनायथि होजानाय केसखौ नायसंनो थाखाय जर' खा जजनि ओनसोलखौ सोंनानै।
डि दफा 197 (1) नि मोनसे बाहागोखौ हेंथाहोनाय मोनसे रिट पिटिसनआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 21 खौ आलट्रा वायार्स खालामो। बे कर्टआ स्पेसाल लिभ पिटिशनआव केसखौ नायनायनि थाखाय स्पेसाल जजनि ओनसोलखौ सोंनानै स्पेसाल लिभ पिटिशनआव जर' खा गनायथि होयो आरो गोजौ कर्टाव उननि मावखान्थिखौ थाद 'होयो। बेयो गुबुन स्पेसाल लिभ पिटिशन आरो रिट पिटिशनआवबो फोसावनाय जायो, आरो बेफोरखौ आपिलाव टेग खालामनो बिथोन होयो। स्पेसाल लिभखौ बोखारनो थाखाय रिपेनडेन्ट नं
1 जों दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो आपिलखौ स्नि बिजिरगिरिफोरनि बेन्चआव दैथायहरनाय जायो। गुबुन स्पेसाल लिभ पिटिशन आरो रिट पिटिशनखौ आलादा खालामनाय जायो, आपिलखौ फोजोबनायनि उनाव खोनानो थाखाय। आपिलाव, मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै, (1) 16 फेब्रुआरि, 1984 आव बे कर्टजों होनाय बिथोनफोरा, गोजौ कर्टाव थाबथानाय स्पेसाल केसफोरखौ बोखारनाय आरो स्पेसाल जजखौ बे केसफोरखौ चीफ जस्टिसनो दैथायहरनायनि आर 'जलाइजों।
हाइ क 'र्टआ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 7 (1) खौ सिफायनायाव, जाय बिथोन होदोंमोन दि बे मामलायावबो दायफोरखौ सासे जर' खा जजजोंल 'नायजानांगौ, जायजों आपिल खालामग्रानो आपिल खालामनायनि मोनसे मोनथायखौ नेवसिनाया संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायदोंमोन आरो बेबादि बिथोनआ थार एबा आयेनारि नंगौना नङा आरो (2) जुदि बेबादि बिथोनफोरा 17 एप्रिल, 1984 नि क 'र्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गासिबो थार एबा आयेनारि नङामोन, अब्ला आथिखालनि 5 आपिलआ जोरथावमोन ना बेफोर मावखान्थियाव बेनि जाहोनफोरा न्यायगोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे मावखान्थियाव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बुंजानाय बिथोनफोरा आइनआव गाज्रि एबा संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायब्लाबो खाथायजाथावमोन ना नङामोन आरो बेबादि, बे क 'र्टजों फोसाबनायनिफ्राय उदांमोन, बबेखानि बिसोर गोसो-बायनाय आरो दुखु सोमजिहोदोंमोन।
, थामहिनबा क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952। ^ हेल्डः गोबांसिनः सब्यसाची मुखर्जी, ओझा आरो नटराजन, जेजे
सब्यसाची मुखर्जीनि बायदियै। क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 7 (1) आ मोनसे थासारि सोमजिहोयो जाय बुंजानाय एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव दायफोरनि बिसारनि थाखाय गोनांथार नङा। सर्तआ बेनो दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखि जाया थासेयावबो, बुंजानाय दायफोरा जर' खा बिजिरगिरिफोरजोंल 'बिसावरिनो हाथावना जागोन। 1952 एक्टनि दफा 6 (1) नि सिङाव थि खालामनाय दायफोरा बैफोर जाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161,162,163,164 आरो 165ए आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथावना।
किरण सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै चमन पासवान आरो गुबुनफोरनि सानथांखि। [49एबी] किरण सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै चमन पासवान आरो गुबुनफोर, 121 आव आरो एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर, आव सोनारनाय। 2 न्यायबिधान सोरजिनो एबा फेहेरनो गोहोआ आखुआव आयेनारि, लोगोसे आपिलनि मोन्थाइ होनो एबा आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनो गोहो। संसदआ हारसिङैनो बेखौ आयेनजों मावनो हायो। जायखिजाया बिजिरसालिनि, गोजौ एबा गाहाय एबा मोन्नैबो जथायनाया बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ फेहेरनो हाया एबा सासे सुबुंखौ बिथांनि बिजिरसंनाय आरो आपिलनि मोन्थाइनिफ्राय बोखावनो हाया। [50ई] 6 एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर; आरो राजा सोप फैक्ट्री बनाम दफा पी
शांतारा; मुंख 'नाय। हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि <आई
डी
7201> बिलाइ आरो रुबिनस्टीननि न्यायबिधान आरो गावनि न्यायबिधानजों जेब्लाबो गावनि न्यायबिधानखौ फोसाबनो हायो।
ieae
[50G] रुबिनस्टीननि न्यायबिगियान आरो आयेनारि नङि (1965 Edn.) खौ मुंख 'नाय जादों।
थासारिखौ फोसाबनाय। (51डी
इ.) 2.4 गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव गावारि हेंथा होनाय जाया मानोना बे बिजिरसालिनि गोरोन्थिनि थाखाय रावबो सुबुंखौ दुखु मोनहोनांगौ नङा। बेयाव बिजिरनायनि जेबो नेम गैया जायजों बे बिजिरसालिनि दुखु मोननाय आरो नांगौ बायदि बिथोन होनाय जाया। (51ई
एफ.) सोनी जेठालाल बनाम सोनी जादवजी आरो गोविंदजी आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1972 गुजरात 148 आ गनायथि होजादोंमोन। 7 सिगांनि बिजिरनायाव थिरांथाखौ बोखारनायनि बिन्दोआव जौसिन बिजिरसालिनि जर 'खा बिजिरगिरिनि आदालतनिफ्राय केसखौ बोखारनाय आरो बेखौ गोजौ आदालतआव दैथायहरनायनि सोंथिया थाफादेराखैमोन। सोंनायनि आर' जलाइखौ लानाय जायागौमानि बेयो बिजिरनायनि थाखाय खामानि मावनो हाया। (62जी
एच.) शिवशंकर प्रसाद शाह आरो गुबुनफोरा बैकुण्ठ नाथ सिंह आरो गुबुनफोर। (686,1939) बीकान महुरी बनाम एम
बीबीआई
(686,1981), (686,1981), (686,1981), (81,1981), (81,1981), (81,1981), (81,1981), (81,1981), (81,1981), (81,1981), (81,1981), (
3 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 407आ 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (1) नि बिथोननि सायावमोन आरो बेनिखायनो बेयो गोजौ आदालतखौ जर 'खा बिजिरगिरिनि आदालतनिफ्राय गावनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केसखौ बोखारनो गनायथि होआ। 3.2 संबिज' ननि दफा 134 (1) (बि) आ मोनफ्रोमबो गोजौ अदालतआव गावनि गोहोनि सिङाव थानाय जायखिजाया आदालतनिफ्राय बिसावरिनो हानाय गोहोखौ गनायाखै। बाङाइसिनब्लाबो बे दफाखौ बेनि ओंथिया बुंनो हाया दि जेराव बोखारनायनि गोहोआ हेंथाहोजायो, बेखौ संबिज 'ननि दफा 134 (1) (बि) नि सायाव बिथा खालामनानै फेहेरनो हायो। जेराव मोनसे थि आयेननि मोनसे थि दफाजों जर' खा बिजिरगिरिनि दारै बिसावरिनो गोहो होनाय जायो आरो बेबादि सासेनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिनिसिम बारस्लायनो हायो, बैयाव जेबो जर 'खा बिजिरगिरिया बोसोन होनाङा दि बेबादि केसखौ 1952 मायथाइनि दफा 6 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि दारै बारस्लायनो हानाय गोहो गैया।
7सी) हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोराव, दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइआ जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जुदिबो बेखौ संबिज' ननि दफा 139ए नि सिङाव बे बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय होनना मानिनाय जादोंमोन, बियो बे बिजिरसालिनि सिङाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 407 नि सिङाव थानाय गोहोनिफ्राय बांसिन गोहो दोन्नाङामोन। दायारि आयेन फोसाबनाय आइनजों फरायजानाय दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 407 नि सिङाव, गोजौ अदालते बुंजानाय आयेननि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव मावखान्थिखौ गावनिसिम बारस्लायनो हायामोन। बे अदालते गावनो मावखान्थिखौ बारस्लायनायजों, गिदिर न्यायबिगियानखौ आरजिनो हायामोन। सैथोआ दि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 16 फेब्रुआरि, 1984 खालि बिथोन होनाय जायाखै। (161एफजी) 8 लेडगार्ड बनाम बुल, 131 ए, मीनाक्षी नायडू बनाम सुब्रमण्य ए, शास्त्री, 160 ए, पार्लियामेन्टसिम बारस्लायनाय नङा, बबेखानि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव केसखौ बारस्लायनाय मानिनाय जायो।
गुबै न्यायबिगियानाव, आयेना सान्ना लायो दि क 'र्टआ न्यायबिगियाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन। (60जि) हरखाब मामलायाव, साननायखौ लानो हाया, गिबि महरै, मानोना न्यायबिगियाननि सोंथिया क' र्टनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन; नैथि महरै, बेफोर बिथोनफोरखौ इनक्युरियाम बायदियै होनाय जादोंमोन आरो थामथि महरै, गोजौ आदालताल 'गावनि दिथाफोराव गोरोन्थिखौ बोखारनो हायो जेब्ला बै गोरोन्थिनि फारसे गोसो होनाय जायो। बे नोजोरआ आथिखालनि जाथायनि एखुथा खारि आरो थासारिफोरनि थाखायल' थार। बेयाव जर 'खा न्यायबिगियाननि सिङाव मोनसे जर' खा कर्टआव सासे नोगोरारिखौ बिसावरायनाया सोमोन्दोगोनां; बेनिखायनो आयदाफोरनि उदांस्रिया सोमोन्दोगोनां। (60एच, 61एबी) कुचेनमिस्टर बनाम हम अफिस, (एटर्नी जेनेरेल बनाम हर्मन जेम्स सिलाम, (1864) 10 एच
एल
सी
703 आरो इसाक्स बनाम रबार्टसन (1984) (140ए
ए
रबार्टसन) (ए.
बेबादि जाथायफोराव बिजिरनायनि माखासे बाहागो एबा जाहोनफोरनि माखासे आगान, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानाय, बेखौ रोखा महरै गोरोन्थि मोननाय जायो। जुदि मोनसे थिरांथाखौ कुरियाम बायदियै होनाय जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ नेवसिनो हायो। [52ए बी, 53जी] मोरेले बनाम वाकलिंग,; स्टेट ऑफ उड़ीसा बनाम द टीटाघुर पेपर मिल्स कंपनी लिमिटेड, आरो बंगाल इम्युनिटी कंपनी लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ बिहार, 623 खौ मुंख 'नाय जायो। हरखाब केसाव, जेब्ला बे कर्टआ 16 फेब्रुआरि 1984 मायथाइयाव, गोजौ कर्टजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ फोजोबनो बिथोन होयो, अब्ला बियो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो अनवर अली सरकारनि केसाव लानाय थिरांथाखौ नेवसियो, जाय मोनसे खाथिसिन बिदिनथि, (51जी एच
4.2) मोनसे आबुं बेंचा एबा मोनसे संबिज' न बेंचा मोनसे खाथिसिन थांखिमोन, मानोना बेयो गावनो मोनसे फिसा बेंचा, वेस्ट बेंचा, (अनवर अली सरकार बनाम वेस्ट बेंचा)
लाल,; भारत आरो आन 'र बनाम के
एस
सुब्रमण्यम, जुथाइ 92 आव; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम राम चन्द्र त्रिवेदि, 473 आव; हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 4थि एडिनाव
26 पृष्ठा 297, पैरा 578 आरो पृष्ठा 300,8.11 आरो 15 आव सोमोन्दो गोनां न' ट्स; डायस ऑन ज्युरिसप्रुडेन्स, 5थि एडिनाव
पृष्ठा 128 आरो 130 आव; यंग बनाम ब्रिस्टल एयरप्लेन क 'लिमिटेड 300 आव; मुर बनाम हेविट 272ए आव; पेनी बनाम मक' लास, आरो जावेद अहमद अब्दुल हामिद पावाला बनाम महाराष्ट्र रायजो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बे बेन्चनो रोखा जादोंमोन दि 1952 मायथाइनि एक्टनि दफा 7 (1) नि सिङाव बानायनाय जुनिया न्यायसथानखौ बुंनाय एक्टनि दफा 6 जों लोगोसे फोसावनाय जादोंमोन, जेब्ला क' डनि दफा 407 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टनि बिथोननि सायाव जेबो रोखा बिथोन होनाय जायाखै।
क 'डनि दफा 407 जों लोगोसे, जेराव 1952 माइथायनि आइनआव मुंख' नाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि दायफोर दं, जायखौ बे बिजिरसालिनि फिथाइ महरै फालिनांगौमोन। बे बिजिरसालिनि खाथियाव केसखौ गावनिसिम लांफिननो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनिखायनो, 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 7 (2) आरो संबिधाननि दफा 14 आरो 21 नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा जागोन, बेफोर बिथोनफोरा आयेनारि महरै गोरोन्थिमोन।
जिउ आरो उदांश्रीनि मोनसे मोन्थाइ। बियो गावनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना बिजिरसं आर 'ज खालामनायनि नेमखानथिफोरनि सायाव जर होआलाबानो बे बायदि खालामनो हायो। बिजिरसंनायनि गोहोखौ दफा 136 एबा दफा 32 नि सिङाव एबा संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोनसे आर' जिसन फाइलआव बाहायनो हायो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बिनि बिथोनफोरनि फिथाय महरै सासे नोगोरारि एबा बिनायगिरिनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जादों। जौसिन कर्टहा दफा 137 नि सिङाव एबा बे कर्टजों होनाय बिथोनफोरखौ गावनोगाव नायसंनायनि गोहो दं। [62ई] प्रेम चन्द गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
इलाहाबाद, [1963] Suppl.1 एस
सी
आर
885; नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसे; आरो 1963 आव उजम बाई बनाम ए
आई
सी.,
कुमार रुपेन्द्र देब रायकोट आरो गुबुनफोर;,,; सत्यधान घोषाल आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती देवराजिन देबी आरो गुबुन सासे;,; एल
आर
जों सुखरानी (थैनाय) आरो गुबुनफोर बनाम हरि शंकर आरो गुबुनफोर;, आरो बिजय गोपाल मुखर्जी बनाम प्रतुल चंद्र घोष,; मुंख 'नाय। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि न्यायनि मोनसे गुदि नेमआ बेनो दि रावबो हानजाया बिजिरसालिनि गोरोन्थिजों भुगिनो नाङा। [63बि] शास्त्री यज्ञपुरुषदजी आरो गुबुनफोर बनाम मुलदास भुदरदास वैश्य आरो गुबुन सासे;,; जंग सिंह बनाम बृजलाल; भजहारी मंडल बनाम सोनाब बंगनि रायजो; 1284-1286 आव आरो असगराली एन
सिंगापोराले बनाम बम्बे रायजो; 692 आव बेखौ ओरैबायदि मोनसे गिदिर गोरोन्थि होनना मुंख' नाय जादोंमोन दि बिजिरनाया मोनसे ओरैबायदि दायगोनां गोरोन्थिमोनदि सासे सुबुंजों आइनजों सोमोन्दो थानाय गावनि गोहोखौ रैखा खालामनायाव गावखौ जेब्लाबो गुबुन रोखोमनि गोहोम खोख्लैयो आरो बिथाङा गावखौ बिजिरनायनि मोनसे गुबै बिबान महरै मानिना लायो।
गुबै गोरोन्थिखौ फोसाबनो नोजोर हो। (56सी डी) अडाइ अल्टेराम पार्टेमनि प्रिन्सिपलखौ मानियालाबानो बिथोन होनाय जादोंमोन। (53डी) 11 बे कर्टखौ बे सोंनायखौ फिन खुलिनो आरो थि बिथोन होनो आरो दानि आपिलाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो हेंथा होनाय जायाखै। (53सी) आपिल खालामग्राया मोनसे गोरोन्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बे कर्टनि बिथोननि थाखाय भुगिनो नाङा जायनि जाहोनाव जुरिसदिक्सनखौ होनाय जायो। (53बी) 7
जोबथा खान्थि जायनि सायाव दफा 145 (ई) आ जौसिन कर्टजों खालामनाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोर मोन्नैखौबो बाहायगोन। नाथाय माखासे आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ नेवसिगारनायाव इनक्युरियामनि थाखाय होनाय बिथोनफोरखौ जेब्लाबो कर्टनि एक्स-डेबिट जस्टिशियाजों फाहामनो हायो। (68एफजी) हरखाब केसाव, बे कर्टआ मोनसे नेम गैयै एबा आयेन दाथायनि माखासे थि राहाफोरखौ नेवसिगारनाय नङा, नाथाय माखासे आयेन दाथायनि राहाफोरखौ नेवसिगारनाय नङा। (68एफजी)
नोगोरारिफोरनि बिमुंआरि मोन्थाइफोर। [69सी डी] इसाक्स बनाम रबार्टसन, आरो री रिकेल कम्युनिकेशंस लिमिटेड केस, मुंख 'नाय। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो आनदो-आनदो फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाया गाव हारसिङैनो दानस' नाय मावथायखौ उदायै खालामो। लोगोसे, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाया आइनखौ उदायै खालामो। [59एच] 9.1 अनागारि बिथोनफोरजों आपिल खालामग्रानि मोनब्रै बेसेनगोनां मोन्थाइफोरखौ बोखारनाय जादों। i) आयेनजों गायसनजानाय आरो संसदजों जारि खालामजानाय खान्थि बायदियै सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों बिसावरायजानायनि मोन्थाइ। ii) फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइननि दफा 9 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि मोन्थाइ। iii) एखे दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ iv) दफा 136 नि सिङाव सुप्रीम कर्टाव थांनायनि मोन्थाइ, नैथि राहाजों आपिल खालामग्रानि सिगाङाव आर' टिक्स 14 नि सिङाव आर 'टिक्स 14 नि सिङाव आर' टिक्स 14 नि सिङाव आर 'टिक्स 14 नि सिङाव आर' टिक्स 14 नि सिङाव आर 'टिक्स 14 नि सिगाङाव आर' टिक्स 14 नि सिङाव आर 'टिक्स 14 नि सिगाङाव आर' टिक्स
गावनि थाखायल 'बानायनाय जर' खा आदालतजों जर 'खा गनायथिनि थाखाय सायख' जानाय नङा। बे मोन्थाइआ समानथिनि मोनथायाव हाबना दं। सोनाब बंग 'रायजो बनाम अनवर आली सरकार, बेनि सायाव सोनारनाय। आर' टिक्सनि दफा 21 नि सिङाव आर 'टिक्सहा 1952 नि आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव सासे जर' खा जजजों बिसावरायनायनि मोन्थाइ दं, जाय संसदजों बानायजानाय खान्थि आरो बुंनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसाबनाय एबा गिबि आपिलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि फारसे थांनायनि मोनसे आरोबाव मोन्थाइ। मिथिंगायारि न्यायनि गुदि नेमफोरखौ सिफायनानै मोनसे आदालतजों गावनि बिखुंनि उनथिं बारस्लायहोजानाय जेबो बिथोनखौ सहायनायनि मोनसे मोन्थाइबो दं। आर 'टिक्सनि खोनानाय गैयालासे बे मामलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बबेखानि आर' टिक्सनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेफोर गाज्रि आइनफोरनि थाखाय उखिलमोन।
9
2 दायगोनांखौ मोनसे जर 'खा थाखोनि दायगोनां महरै सायख' नायनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मोन्थाइ आरो फोसाबनायनि गोहो गैयालासे जेबो आपिलनि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। [67जि] रमेश चन्द्र अर' रा बनाम रायजो, 927आव जुनिया। 9.3 रायजोआरि मावख 'आव थानाय सुबुंनि बिसाराबो आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गोख्रै खालामजानांगौ। 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 जों फरायजानाय दफा 6 नि राहाफोरा आइनजों गायसनजानाय खान्थि आरो थासारिफोर, आरो न्यायारि बिथोनजोंबो जायखिजाया सोलायनाया आयेननि शासनखौ नेवसिनाय जागोन। न्यायारि बिथोनजों, दायगोनांफोरनि मोन्थाइ आरो बिदिनथिफोरखौ आइनआव जेबो जुक्ति गैयालासे दबथायनाय जादोंमोन। [68बि] सोनाब रायजोनि रायजोआबो आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै थाबै खालामजानांगौमोन। दफा 6 नि राहाफोरा आइनजों गायसनजानाय खान्थि आरो थासारिफोरजों लोगोसे फरायनाया आइनजों गायसनजानाय खान्थि, आरो न्यायारि बिथोनजोंबो जायखिजाया सोलायनाया आयेननि शासनखौ नेवसिनाय जागोन। (68डि
इ.) न्यायारि बिथोनजों, दायगोनांफोरनि मोन्थाइ आरो बिदिनथिफोरखौ आइनआव जेबो जुक्ति गैयालासे दबथायनाय जादोंमोन।
बेनि लेटार्स पेटेन्ट जुरिसदिक्सनाव जाय लेटार्स पेटेन्टनि दफा 27 नि सिङाव सरासनस्रा नङै गुदि दायारि जुरिसदिक्सनाव दं। [63एफ] कावासजी पेस्टनजी दलाल बनाम रुस्तमजी सराबजी जमादार एंड अनर, ए
आइ
आर
1949 बम
42, सुनील चंद्र राय एंड अनर बनाम स्टेट ए
आइ
आर
1954 कैल
305; सासाधर आचार्य एंड अनर बनाम सर चार्ल्स टेगार्ट एंड ओरस, [1935] कैल
सप्थाहारि नटस 1089; पिपल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम सरदुल सिंह केवेशगर एंड ओरस
जे
ए
आइ
आर
1961 पुंज
87 आरो पी
पी
फ्रन्ट, गोदान दिल्ली बनाम के
के
बिड़ला
मुंख 'नाय
इं 1973 माइथायसिम दायारि बिखान्थिनि बिखान्थिनि दफा 21 खौ ओरैबादि बुंफुरलु खालामनाय जायाखै जेरै मोनसे आर' ज अफ क्रिमिनल प्रोसिजर।
1952 माइथायनि एक्टनि दफा 7 आव बाहाय जानाय इसिफिक राव, कोडनि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिफोरजों बिजिरनायनि मावखान्थिया बोखारजादों ना जायाखै बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बोखारनायनि सानदांथिया बे मामलायाव जेबो बाहायथि गैया जानो हागौ। 11। रावबो मानसिया आयेननि गोजौ नङा, नाथाय एखे समावनो, रावबो मानसिखौ संबिज' न आरो आयेनफोरनि सिङाव गावनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनो हाया। बिथांहा आयेन बायदियै मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ नेवसिगारनाय नङा। (71बि) बे कर्टआ, हानजाफोरखौ गोख्रै बिसावरिनो खाबु होनो थाखाय गावनि उसुखुथुआव, 1952 माइथायनि एक्टनि सिङाव जर 'खा बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिधाननि सांग्रां सांग्रांथि गैयालासे 16 फेब्रुआरि, 1984 माइथायाव बिथोन होदोंमोन आरो आइनजों गायसनजानाय मोनसेल' मावखान्थि जानायनि जाहोनाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 नि बाथ्राफोरनिफ्राय जेबो फारागथि थानो हाया। बे मावखान्थिखौल' 71 नि सिङाव बिथोन होजानांगौमोन, जायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
एफ संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव आइनजों गनायथि होजायै मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि थाखाय हारसिङैनो आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनानै मोन्थाइफोर। (71सी
डी) जेब्ला बेफोर जाहोनफोरखौ बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनाय जायो, जायखिजाया बिरोंदामिनफोर दंब्लाबो, बे आदालतआ जेथोगोनां मोनदांनो नाङा आरो बै अनागारिखौ फोसाबनो नेवसिगारनो नाङा; नङाब्ला, नायजानाय अनागारिआ अरायसम न्यायनि सायाव मोनसे दागो जागोन। (71डी) 12.1 न्यायनि खुंथायनि गुदि गुदि गुदिफोरा गोरलै। सोरबा मानसिया बिजिरसालिनि गोरोन्थिनि थाखाय भुगिनो नाङा। जेबो मानसिया गोरोनथिफोरनि बिरोंदामिनारि बिखान्थिजों गोरोनथि भुगिनो नाङा। नेमफोर एबा बिखान्थिफोरा न्यायनि आखाय नेग्राफोर आरो न्यायनि बिबै नङा। जुदि सासे मानसिया अनागारि खालामजादों अब्लासिम बियो न्यायनि सुबुं बिखान्थिनि सिङाव दं जाय गोरोन्थि फाहामजानांगौ। (72बी
12बी.) ग्रेवियम एक्ट
आयेननि खुंथायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा। [71ई] एलेक्जेन्डर र 'जार्स बनाम कम्पटायर डलेसकम्प्टे डे पेरिस चाम रिपोर्टस, खण्ड III 1869 71 पी
475आव मुंख' नाय। 13
राइजोआरि जिउनि गोथारथिया मोनसे गुदि खान्थि, जायखौ राइजोआरि खान्थिनि आयदा महरै हमथाना लाखिनांगौ। आयेनारि हेंथा आरो दायारि हेंथाफोरनि दायफोरखौ संबिजुनि सिङाव गायसनजानाय आयेन आरो खान्थि बायदियै नायबिजिरनांगोन। जुदि दायगोनांखौ अनागारि खालामजादोंब्लाबो, जुदि बिथांखौ सन्देहआव दोननो गनायथि होनाय जायो, जाय बिथांखौ बांसिन गोब्राब खहा खालामगोन। राइजोआरि खुंथायनि सायाव राइजोआरि फोथायथिखौ आरोबाव खहा खालामनो नाङा। मोनसे गोरोन्थिखौ गुबुन गोरोन्थिजों फाहामनो हाया। (73बी) आर 'जलाइ खालामग्रानो खालामनाय आयेनारि गोरोन्थिखौ फोसाबनांगौ आरो जेबो थार खालाम नाङा।
आइन, 1952, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय, आरो 1952 नि एक्टनि उनथिंजाय सिगांनि बिदिन्थि गैयालासे। बिथोनफोरा थारैनो आपिल खालामग्राखौ अपील आरो फोसाबनायनि माखासे मोन्थाइफोर आरो संबिजुनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइफोरखौ एंगारदोंमोन। [69एफ] आपिल खालामग्रानो गोरोन्थिनि फिथायफोरनि गुवारथिखौ नोजोर होनानै आरो बिथोनफोरखौ गावनोगाव होनायनि जाहोनाव, ओरैबायदि जेबो गैया जाय अनागारि खालामजादोंब्ला गावनि बिजिरनायखौ बिजिरसंनो कर्टनि गोहोखौ हेंथा होयो। जायखिजाया कर्टहा संबिजोजों गनायजायै बिथोन होनो थाखाय ओनसोल गैया। [70एबी] इट्टाविरा मथाई बनाम वार्के, पी वार्के आरो गुबुनफोर; कोअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड बनाम डी
सी
पटेल; 190 आव मख 'जाथाव, मानोना बे कर्टआ गावनि बिजिरनायखौ बिजिरसंनायनि गोहोखौ नेवसिगारो एबा संबिज' नारिखौ रैखाथि होयो, आरो बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे थि बिथोन होयो आरो बेखौ फोसाबनो बिथोन होयो।
बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर हो। बेनिखायनो 16 फेब्रुआरि, 1984 माइथायाव बे बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव जानाय मामलानि गासिबो मावफारिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो दानस 'नाय जायो आरो बिजिरनाया आयेन बायदियै सोलिनांगौ, थामहिनबा 1952 माइथायनि आयेननि सिङाव। (70सी, 73डी ई) आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अंतुले,; ए
आर
अंतुले बनाम रामदास श्रीनिवास नायक आरो गुबुन मोनसे; अब्दुल रहमान अंतुले बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदिफोर; 483 माइथायाव कैलाश नाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1957 एस
सी
790; सुकदास बनाम अरुणाचल प्रदेश जुथाइ हायुं आवथानि बिथोनखौ मरटिमर आर
कादिश आरो सेनफोर्ड एच
कादिशनि बिथोनखौ मानिया आरो 111 बिलाइफोर आरो 112 बिलाइफोर। रंगनाथ जे
(जे
जे.) नि दारै मुंख' नाय दायारि दायफोरनि सायाव बिजिरनाया 1952 माइथायनि दफा 7 नि दफा 7 नि दारै रोखा खालामनाय जायो।
फोसाबनाय आयेननि दफा 7 (1) नि बेरेखायाव खामानि मावनो थाखाय एपेक्स क 'र्टजों लोगोसे जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङामोन। (81ईएफ) 16 सोनाब बंग' रायजो बनाम अनवर आली सरकार; मुंख 'नाय। संबिज' नजों एबा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 406 जों होजानाय मोनसे केसखौ सोलायनायनि गोहोआ जर' खा आदालतजों सोमोन्दो गैया। क 'डनि दफा 406 खौ बे खान्थियाव बाहायनो हायोदि जर' खा जजआ मोनसे केसखौ सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन जर' खा जजनो बारस्लायहोनो थाखाय मोनसे गाहाय आदालतमोन मानोना बेबादि बारस्लायनाया 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि दफा 7 (1) नि बिथोनखौ सिफायनो हाया। बेबादि जानो हागौ, बारस्लायनायनि राहाफोरा जर 'खा जजनि क' र्टआव थाबथानाय केसखौ सिगाङाव जौसिन अदालत आरो बेनि उनाव बिसारनि थाखाय गोजौ अदालताव बारस्लायहोनो गनायथि होआ। बे बिजिरनायनि थाखाय जर 'खा जजनिफ्राय हाई कोर्टसिम बारस्लायनायनि गोहो गैया।
आइनआव बुंनाय जायो दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ हादाबनि आयेननिफ्रायल 'फैयो आरो बेखौ गुबुन रोखोमै बाहायनो हाया। (77ई) 16.2 न्यायबिगियानखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला संबिजुवाव एबा आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोराव होनाय जायो। बे रोखोमै न्यायबिगियानआ बिजिरसालिनि गोहो एबा गोहो जायो दि बबेबा बाथ्राखौ नायग्रोमनो हायो आरो थार बाथ्राफोरनि सायाव गोख्रों बिथोन होनो हायो। (77जी) 17
बिसारनि बिजिरनायनि फोरमखौ सोलायनायजों दायगोनांखौ आगु बिजिरथि होनाय जायो। बे बिखान्थिजों बिथाङा आपिलनि फोरमखौ खोमाना लायो मानोना जुदि बिसानखौ सासे जर' खा जजजों सामलाय जायो, अब्ला गिबि आपिलआ गोजौ कर्टाव जागोन आरो जर 'खा गनायथिजों आरोबाव आपिलआ बे कर्टनि सिगाङाव फैजानो हागौ। जुदि आयदाखौ गोजौ कर्टजों बिजिरनाय जायो, अब्ला बे कर्टाव आपिलनि मोनसेल' फोरम थायो, नंगौ नंगौ एबा जर 'खा लामा एबा गनायथिजों। (84एएच), बिएचआ मोनसे जर' खा जायगा सोलायसोल 'खालामनायनि खाबु होदोंमोन।
सोलायसोल 'नि बेरेखायै आयेनारि होबथानायनि गेजेराव, बे बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) नि जुनिया राहाफोरखौ नोजोर दोनाखैमोन। जुदि बे थाथाइखौ आरजाथावै दोननाय जादोंमोन, अब्ला जुनिया न्यायबिधाननि आदालतनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ संबिजुनि बेंचा खालामामोन। बेखौ सान्नाया आरजाथाव दि बे क' र्टआ माब्लाबाबो आयेननि हेंथा खामानि मावनो गोसो गैया। (82ईएफ) 1719
आयेननि मोनसे मिथिजानाय खान्थिया बेनो दि मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों लानाय थिरांथाखौ फारिखान्थिनि आयेनजों सानजानाय उननि मावखान्थिफोरनि जोबथा आयदा महरै लानांगौ। आरोबाव जेबो मावफारि गैयाब्ला, 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि संबिजुनि बेंचा जोबथा जायो आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनाया साफ्रोमनिबो बिबान जायो। बे बिजिरसालिनि बेबादि बिथोनखौ गासैबो न्यायबिगियानारि बेंचा बिथोन होनो हायो, जाय बिखान्थिनि सायाव बिथाङा मोजाङै हेंथा होनो हाया, मानोना 84.
आइनआव थि जानाय थाथाय दि बिजिरसालिनि मोनसे हाबाया सोरबा बिनायगिरिखौ दुखु होनो नाङा। [84एफ] एलेक्जेन्डार र 'डगार बनाम कम्पट' री डी 'एस्कम्पटे डी पेरिस, [1871] 3 पी
सी
465 खौ मुंख' नाय जादों। खनसे बेखौ मोनब्ला दि बे बिजिरसालिनि सोलायसोल 'नि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि मावखान्थिनि सोलायसोल' नि बिथोनजों न्यायबिधाननि सिङाव गैयामोन, आपिल खालामग्राया खहा जानो नाङा। [85बी] 20.3 बेयो जौसिन बिजिरसालिनि जाहोनाव, रावबो नालिस खालामग्राया गावनि थिरांथाफोरखौ सोंनो थाखाय जायखिजाया गोजौ फोरामसिम सौहैनो जेबो खाबु गैया। खनसे न्यायारि गोजोन मोनब्ला दि बिथोनखौ होनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि महरै गनायनाय जायो, बेयो खालि आरजाथावल 'नङा, बबेखानि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना गोरोन्थिखौ फोसाबनो कर्टनि दायबो। कर्टनि गोरोन्थिखौ गावनो जायखिजाया कर्टजों फोसाबनो हायो।
जेरै, (1871) 3 पी
सी
465 आरो कृष्ण देव बनाम राधा किसान, जानो हागौ बेयो मोन्नैखौबो बांहोयो। (81बि) 35 गासै 331 आरो मुर्तजा बनाम यासिन। ए
आइ
आर
191 पी
सी
857 आव मुंख 'नाय जादों।
बिनायगिरिया बे बिथोनखौ बानायनायाव हेंथा होनो हाया। (89एफ
जी.) 22
बिथोनफोरनि जोबथा जानाया नेम खान्थि। मोनसे बिथोनखौ लिंहरनायनि बिथोन होनानै आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय थांखिफोरा जेबो नङा। बेबादि थासारिया न्यायबिगियाननि सरासनस्रा मावखान्थियाव जाफ्लेबाय थानो हागौ आरो जुदि मोनसे दंब्ला, थारै बेन्च जाय सिगाङाव फैयो बियो बेखौ मोजाङै सामलायगोन। स्ट्रेट जेकेट फरमुलाखौ न्यायबिगियाननि खामानि मावनायनि थाखाय जरखायै जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय फज 'नो हागौ। सिगांनि थिरांथाखौ लिंहरनायनि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि बिथोनफोरखौ जुजिनो मोनसे बिदिनथि महरै बाहायजानो हागौ होन्ना गिनांगौआ जानो हागौ गोरोन्थि मानोना जायफोरा न्यायबिगियाननि खामानिजों सिनायथि दं बिसोर सिमाफोरखौ मिन्थिना थायो आरो बिसोर बे केसनिफ्राय मोनसे बिदिनथि महरै मदद मोना। बे कर्टआ रोखा दि जुदि बिदिनथि लानायनि बेसेन नागिरनाया बे थिरांथानिफ्राय दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जाय बिजिरनायनि मोनसे आगोलनि आगजु महरै बाहायगोन।
जेराव बे बिथोनखौ होनाय जादों। (87 हि., 90 ए
बि.) 23
बिजिरसालिनि नेमफोरनि सिङाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बिसावरियाव खोनानो नाङामोन आरो बेखौ फोसावनायजों फोजोबनो गोनांमोन। बे थासारिफोराव, आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ बिजिरसंनाय आर' जलाइ महरै लानो हायाखैमोन। (87इ) 24
बे बिजिरसालिनि बेंचा बेनि गिदिर बेंचाफोरनि सिङाव गैया आरो बेनिखाय सर्टिअरारिआ कर्टनि न्यायारि फारसे होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय गनायजाथाव नङा। (85सि) नरेश चन्द्र मिराजकार आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो प्रेम चन्द गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, इउ
पि., इलाहाबादखौ मुंख 'नाय जादों। बे सैथोथिनि अनगायै दि बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ 30 सानफोरनि गेजेराव दाखिल खालामनांदोंमोन आरो बेयाव बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ एखे बेंचा सिगाङाव दोननायाव जोबोद गोबाव जादों आरो दा बे बिजिरसंनाय बेंचा मिथिनो मोनदों दि बे बेंचा सानै बिजिरसंगिरिफोरल' मोन।
बिनि फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव सरासनस्रायै खोन्दोफोराव जिरायो आरो आबुं महरै नङा। मोनफ्रोमबो बेंचा, फिसा एबा गिदिर जाया मानो, कर्टाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायो आरो बेंचाफोरजों होनाय थिरांथाफोरखौ बिसोरनि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो कर्टनि थिरांथा महरै गनायनाय जायो। सर 'आ जौगाबाय दि मोनसे गिदिर बेन्चआ मोनसे फिसा बेन्चनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ दं, बे सैथो थासेयावबो दि मोनफ्रोमबो थिरांथाफोरा कर्टनि। बे खान्थिया, बबेखानि, दानि थासारियाव बाहायजाया, आरो बे कर्टआ मोनस्नि बेन्च महरै ज' जानायलाय बे कर्टआ कनस्टिट्युसन बेन्चनि थिरांथाखौ सोलायहोनो मोन्थाइ गैया। (89बि
सि.) 27
जेब्ला मोनसे गिदिर बेन्चआ मोनसे फिसा बेन्चनि सिगांनि थिरांथाखौ लायो अब्ला बिथोन होनायनि थांखिया थि केसाव थिरांथा लानायनि गोहोमखौ गोहोम खोख्लैालाबानो थिरांथा लानायनि सिगांनि बेसेनखौ बोखारनाय। (89सि.) केसाव, अपील खालामग्रानि सिगाङाव, आं थाबैनो मोनसे गिदिर बेन्चनि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैया।
थारै, जुदि बेयो मोनसे गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गुबै गोहो बाहायनायनि मोनसे जाथाय, अब्ला बेखौ खालामनो थाखाय मोनबा बिजिरगिरिनि बेंसनि थाखायबो गेवनायमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बेनि थाखाय संबिजुनि बेंसनिख्रुइ देरसिन बेन्चनि गोनांथि गैयामोन। [89डी] पार ओजा, जे
(साप्लिमेन्टिं) 28
मोनसे केसखौ नायनायनि न्यायबिगियानआ आयेन आफादजों लाजानाय आइनजोंल 'होजानो हागौ आरो बे कर्टआ आइन गैयाब्ला न्यायबिगियान होनो हाया। [90एफ] 29
जेबो सन्देह गैया दि बे कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिजिरनाया एबा बिथोनआ गोरोन्थि नुजायोब्लाबो सर्टिअरारिनि रिटनि थाखाय गेवनाय नङा। नाथाय एखे समावनो, मोनसे गोरोन्थिखौ बिजिरनायाव जेबो गोनो गोथो जानो नाङा जुदि बेयो कर्टनि नोजोराव फैयो। बे समाव, बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो नागिरो, बबेखानि बेखौ आइन एबा आयेन आफादजों गोबाव समसिम फोसाबनाय जायो।
आर संबिजुनि राहाफोरजों आरो अदालते गावनि सायाव ओरैबादि न्यायबिगियान होनो हाया, जाय बे बिजिरसालिनि आयेन आरो न्यायबिगियानारि बिथोनआव होनाय जाया, बिजिरनायाव जेबो गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरारि रिटनि थाखाय गनायथाव नङा। जिखिजायामानो, बिजिरसालिनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिखौ दुखु होनो नाङा, बिनि जाहोनाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो नागिरो। बोसोरथामनिबो बांसिन समनि उनाव। जे
वेंकटचलैया, जे
(गोरोबलायै) नि बायदिब्ला।
o बुंफुरलु खालामनाया बिजिरसालिनि ओनसोल आरो खामानि। थमास बनाम कलिन्स; मुंख 'नाय। 31.2 आइननि दफा 7 (1) आरो क्राइमनि दफा 407 बानायनायनि सायाव सिगांनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे बेंचा मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मा बुंदों बेनि सायाव आपिलाव जिरायाखैमोन आरो बिसोर बेसेबां गोरोन्थिमोन बेखौ फोसावदोंमोन। बे बेंचा उननि थाखोआव थिरांथा लानायनि थारथिनि बिजिरसंनायखौ जागाय जेननायनि मोन्थाइ गैया। बे एखे बेंचा, थारैनो, दफा 137 नि सिङाव आयदाखौ बिजिरनो हायो। 32.1 बुंफुरलु "न्यायबिगियान" एबा थि खालामनायनि गोहोआ गोबां गाबफोरनि रावारि कास्ट। मोनसे ट्रिब्युनलनि बेलायाव, आयेननि गोरोन्थिआ खालि मोनसे गोरोन्थि न्यायबिगियान नङा जानो हागौ, नाथाय न्यायबिगियाननि गोरोन्थिनि आखुखौ बाहागो लानो हागौ। नाथाय, नङाब्ला न्यायबिगियानआ मोनसे' आयेनारि आश्रय ', मोनसे जानो हाथाव गोरोन्थिनि गोहो, 102.
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फारसेथिं न्यायबिगियानारि सोंथिफोर आरो गुबुन फारसेथिं न्यायबिगियानारि आयदाफोर एबा गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ मान होनानै थिरांथा लानाय बिखान्थिनि गुनआव जेबो फारागथि गैया। (102बि) 21 32.4 न्यायबिगियाननि थाथाया बिनि बाहायनायनि थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा। थिरांथा लानायनि गोहोआ गोरोन्थिनि गेजेरावबो बोनायनि मोनसे सनमानखौ सिनायथि होयो, मोनसे खाबु जाय मोनफ्रोमबो न्यायबिगियाननि खामानियाव गुबै आरो गोनांथार। मोनसे न्यायबिगियान आयेननि आखुथाय आखुथाया बेनो दि बेयो मोजां नंगौ एबा गोरोनथि नंगौखौ बोनथियो। (102डि) मल्लिकार्जुन बनाम नरहरि, (1900) 27
ए
2 10 मुंख 'नाय
एनिसमैटिक लिमिटेड बनाम गुबुन हादोरारि रां होनाय आय' ग, (डिस्टिंगुइश्ड) 32.5
मोनसे गावनिनो मोनसे गोजौ न्यायबिगियाननि सायाव सोंनायखौबो, जेरावबो बेखौ गोरोनथि होनना बुंनो हाया, जाय बिनि गासै न्यायबिगियान गैयालासे सासपेक्ट खालाम जानाय नङा।
नेवसिनो हाथावना एबा जायखिजाया जामुंआरि गाग्लोबनायखौ गनायनो हाथावना। नङाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मिनिथावै खालामनाय जागोन आरो सरासनस्रायै न्यायारि गोरोनथिफोरनि बेबादि थाखो राननायनि हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय नुजानाय आरो गनायजानाय राहाफोरखौ ओरैबायदि गोरायै गाज्रि बाहायनाय जागोन आरो फुवारनाय जागोन जाय न्यायनि खुंथायनि दिदोमथिनि थाखाय गोनांथार बैफोर गुदि बोसोनफोरखौ मिनिथावै खालामो। (102जी, 103ए) 32.6 गोजौ आदालतहा गावनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिधान दं आरो बे थि खालामनायाव गोरोन्थिआ बेखौ न्यायबिधाननि गोरोन्थि खालामाखै। (103बी) होल्डस्वर्थ (इंराजि आयेननि जारिमिन) खण्ड 6 पृष्ठा 239 आरो रुबिनस्टीनः न्यायबिधान आरो आयेनारि नङिखौ मुंख 'नाय। रियेल रेसेल कम्युनिकेशंस लिमिटेड; आरो इसाक बनाम रबार्टसन, मुंख' नाय। 32.7 अदालतफोरनि अनगा, गोजौ बिजिरसालिनि सादारन दिभिनल कोर्टफोरनावबो गावसोरनि न्यायबिधाननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय
मोनसे जामफै गाग्लोबनायाव नेवसिनो हाथावना एबा बेबादि फोसावनाय जायो। (106ई) 33। मोनसे बिजिरनाया, गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव, जोबथा आरो बाहागोआरिफोरखौ फोजोबनाय जायो। (106एफ) रे हेस्टिंग्स (नं
3); दरियाव बनाम उत्तर प्रदेश रायजो;,; त्रिलोक चन्द बनाम एच
बी
मुंशी, आरो 22 शिव नंदन पासवान बनाम बिहार रायजो, (341 आव सोनारनाय गासैबो दायगोनां सुबुंफोरानो एखे बिजिरगिरिजों बिसावरायजानायखौ दाबि खालामनो हाया। एखे न्यायबिधानफोरनि गेजेराव सासेनि सायखनायाव थानाय फारागथिफोरा मोनसे जिउगैयै आयेनारि नेम एबा मावफुंथायारि बिथोनजों लाबोजानाय नङा। दफा 407 नि सिङाव मोनसे केसखौ बोखारनाया मोनसे सांग्रां न्यायारि आइनजों खालामनाय जायो आरो बेयो न्यायारि मोनदांथिनि फिथाय। जुदि आयेना सासे जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायखौ बोखारनो गनायथि होयो, अब्ला बेबादि आयेन बोखारनाया गाज्रि नङा, गिबि दफा 114 ए नि सिङाव सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायल' नङा।
आइनजों गायसनजानाय मावखान्थिया गोरायै मानिजानांगौ आरो सुबुंनि खहा एबा खहानिफ्राय एंगारजानांगौ नङा, नाथाय गावारि उदांश्रीनि बेबादि एंगारनायनि मावखान्थिया जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ। दफा 21 आ मावखान्थिनि सायाव सिमाफोर फज 'यो आरो बेखौ जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनांनि बेबादि मानथाखोफोरजों गोरोबहोनो गोनां खालामो मानोना गुदि मोन्थाइफोरनि नेर्सोन महरै खामानि मावनाय अदालते बे बिथिङाव गोनांथि आरो गोनांथिखौ सान्ना नायगोन। बिखान्थिआ जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां नंगौना नङा बे सोंनायनि बिसावरिया अदालते जागोन। 34.3 सिगांनि मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा मानिदोंमोन दि बेबादि सोलायनाया आयेननि सिङाव गनायजाथाव। बै थिरांथाआ जोबथारगौमोन। अनवर अलीनि सारकारनि मामलायाव बिखान्थिनि सायाव आपिलआ बेबादि बिथिङाव जायगा गैयै जागोन। सोनाब बंग' नि सासे बिजिरगिरिनि बेरेखायै आनवार आलीया मोनसे जुनिया बिसावर होदोंमोन।
गोबां न्यायारि फोसावनायफोराव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि महरै थिसनजानायनि थाखाय गोनां आयेनारि रोंग' थि गैया जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजानाय आर' जलाइफोरखौ खोनासङो आरो मोनसे ओनसोल बाहायो जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि गोहोजों लोगोसे गोबां गोहोफोर दं। (115सी डी) 36
आर 'जलाइ दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनायाव आर' जलाइगिरिनि गोजौ बिजिरसालिनि मोन 23 आव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय दं, जाय नङाब्ला बिथांनाव थायोमोन आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दफा 374, सी
आर
पी
सी
खौ नोजोर होनानै नाजावनो हाया, जाय बेबादि आर' जलाइखौ होयो, जेब्ला बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै जायो। (117ए
बी.) 37
आर 'जलाइनि नुजानाय समाव आर' जलाइ आरो सुबुरुन
सोलायसोल 'नि गनायथि एबा गुबुननि बादै आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय। बिथोनफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो बिथोनआव मुंसाइ होनायनि सिगां, आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि थाखाय बिथोनफोरनि दायगोनां आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयैनि सोमोनदै आर 'जलाइ होनो खाबु दंमोनब्लाबो, आपिल खालामग्राया बेखौ बाहायाखैमोन। बेनि अनगा, मोन्नै न्यायारि बिथोनफोरजों बुंजानायनि उनावबो अपील खालामग्राया, जुदि दुखु मोनोब्ला, फिन बिजिरनो नागिरनो हागौ, बिथाङा बेबादि खालामाखै। आपिल खालामग्राया बिथोननि गोहोमनिफ्राय बारग' नो थाखाय लानाय गोबां उननि मावखान्थियाव आर 'जलाइ खालामनाय जाहोनफोराबो बे अभियोगखौ लाफानाय नुनो मोना दि बिथांहा खोनानायनि जेबो खाबु गैयामोन। (115एफ, जी
एच., 116ए
बी.) बेनिखायनो, जेराव मोनसे हानजाया सिगांनि मावखान्थियाव आर' जलाइ होनो खाबु मोनदोंमोन, बियो बेबादि खालामाखै आरो उनाव बेखौ खोनानो हाया।
(116एफ) आर
बनाम नखर बिफाननि मन्थ्रि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचिनि उननि थिरांथाआ पेरिनक्युरियाम, बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ दा खालामजानो नागिरजानाय रोखोमै हेंथा होनो हाया। बेनि अनगायै, मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा गावनि जाहोन होयो। बेनि जाहोना थोजासे जानो हागौ एबा थोजासे नङाबो जानो हागौ। 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) आरो बेनि सिङाव बानायनाय एखुथा न्यायबिधानाव फोसावथाइ दं। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 407 खौबो मुंख 'नाय दं। मोनसे गोरोनथि गोनां थिरांथाआ थार थिरांथा बायदि खाथिसिन जानांगौ। मोनसे बिजिरनायनि आबुं थार जानायनि सायाव सोनारनो थाखाय मोनसे बिजिरनायनि खाथिसिन जाउननि गोनांथि जानाया मोनसे मोनथावना नङि आदर्सोन जागोन, मानोना थारथिनि आनजादआ गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि राहा लानो हागौ, जायनि गोरोनथि गैयैआ आरोबाव रोखोमसे आरोबाव बिजिरसंनायनि सिङाव। (101डीई) 39.2, बबेखानि, मोनसे गोरोन्थि बिजिरनायनि थांखिफोरखौ बोखारनाय जायो जेराव गासिबो बिजिरनायाव गियान गैयै एबा गियान गैयैखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोनांथार बाहागोआ थैदोंमोन आरो एस्टेटनि थान्दैथि गैयामोन, एबा जेराव फाथैजों मोनसे बिजिरथि मोन्नाय जादोंमोन, आरो बेयो मोनसे नंगुबै न्यायनि जाथायफोरा रोखा जाथायफोर जेराव रैखाखांथि महरै रैखाखालामनाय जायो। (111ए) जेराव सासे सुबुंखौ मावखान्थियाव मोनसे बाहागोनि मुं दोनाखै, एबा जेराव बबेबा हानजाया जेबो फोसावथाइ गैया आरो बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जायो, जेराव हानजाया रैखाखालामनाय एक्स डेबिटो जस्टिटिनि मोन्थाइ दं, बे सैथोथिनि फोरमाननि सायाव दि जेबो मावमिन गैयामोन, मानोना जेबो बिसावराय गैया आरो बिजिरनाया दिफल्टनि थाखाय। (110सीएफ) मिथिंगायारि न्यायनि बेबादि गेबें फेलें जाथायफोरा रोखा जाथायफोर जेराव रैखाखांथि महरै रैखाखालामनाय जायो। (111ए) जेराव सासे सुबुंखौ थारै मावमिन होनाय जाया नाथाय गोरोन्थिजों खुंनाय जायो, बिथाङा खालि बे एगेन्स फोरामावल 'मावमिन होनो हायो एबा एगेन्स फोरामआव रैखाखालामनो हायो।
1961] 77 आइन दानथामारि बिजिरसंनाय 358 दानि मामलायाव 5.4.1984 अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा थि खालामदों, बेनि बायदिब्ला आयेनारि बिथा आरो सोलायसोल' नि बिथोन होनायनि न्यायबिधाननि फुंखाया मामोन। 17.4.1984 आपिल खालामग्रानि रिट पिटिसनआव बे सोलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरा ओरैबायदि नङा दि आपिल खालामग्राया गुबुन मोनसे बेन्चजों एक्स डेबिटो जास्टिटियाखौ आलादा खालामनो ह 'मगौमोन। [111CD] 40
बे कर्टनि मोनफ्रोम डिवीजन बेन्चनि फोसावनाया कर्टनिनो फोसावनायफोर। मोनसे गिदिर बेन्च, गावनि अनजिमानि बोलोआवल', गुबुन डिवीजन बेन्चफोरनि थिरांथाफोरनि जोबथाथिखौ खालामनो हाया। [108H] 41.1 बिजिरसंनायनि गेजेरजों मोनसे थिरांथाखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ रोखा एबा गोनांथार महरै गनायथि होनांगौ। आर्टिकेल 137 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि गोहोफोरा सिमाफोर, नङाब्ला अपील खालामनो हानाय जोबथा गोहोफोर, नङाब्ला अपील खालामनो हानाय नङा।
न्यायबिधाननि फुंखाखौ गायस 'ननायः। बेफोर मोननैखौबो मोजां ओंथि आरो मोजां आइन मोननैनिबो हेफाजाबनि थाखाय बाहायनो हायो। 41.2 जुदि थिरांथाआ गोरोन्थिजों गाग्लोब जायो, अब्ला बेखौ फोसाबनायनि मोनसेल' राहाया जादों दफा 145 नि सिङाव बानायनाय बिथोन 40 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 137 नि सिङाव बिजिरसंनाय। बे एखे बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव "जेरावबो बाहायजाथाव"। बेयो खालि माखासे बाहायजाथाव खान्थि 'महर' नि बाथ्रा नङा, नाथाय गुदिनि गोनांथि। हरखाब जाथायआव, आर 'ज 137 नि राहाया आर' ज खालामजायो, जेरावबो नङा। बेयो मोजां ओंथि आरो मोजां आयेन मोन्नैबो। बे बिजिरसालिनि न्यायारि मावआगानफोरा बेनि आर 'ट न्यायबिधाननि सिङाव गैया। (118एच) नरेश श्रीधर मिराजकर आरो महाराष्ट्रनि गुबुनफोर आरो गुबुनफोर। (एन
आर.) आन., आन., एक्साइज। गर्गआ यु
पि
कादेस कर्निसिम बिथोन होदोंमोन। (1971)
बिजिरनायखौ फिन खेवनो आरो खोनानो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहोनि फुंखामोन जाय नङाब्ला जोबथारदोंमोन। बांसिनानो मोनसे गुबुन आरो गुसेब ओनसोलाव खामानि मावो। मेक्सिमखौ बाहायनायनि साबसिन बिदिन्थिखौ नुनक प्रो टनकनि खान्थिनि बाहायनायजों होनाय जायो। बिदिन्थि महरै, जुदि कर्टआ मा खालामनांगौ मोन, नङाब्ला, सिगाङाव मा खालामनांगौमोन, नाथाय उनाव मा खालामनांगौ मोन, मोनसे हानजाया इन्ट्रगनमआव जानाय जाथायफोरनि थाखाय भुगियो, अब्ला कर्टहा बेखौ फाहामनो गोहो दं। मेक्सिमखौ सामलायनायनि ओनसोला, सरासनस्रायै, बिखान्थिगोनां। न्यायारि बिजिरसंनायफोराव गोरोन्थिफोर, नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेन एबा मावफुङारि थिरांथाफोरनि मोनसे बाहागो महरै सांग्रांयै न्यायारि बाहायनायनि मोनसे बाहागो महरै सौहैनाया बे मेक्सिमखौ नाजावनानै हेंथा होनो हाया। 43
जायफोरा रोंमोनदांथिनि फोरोंनायफोरखौ दोन्नाङा आरो बिजिरसंनायनि लजिकखौ खोनासङा, बिसोर खोन्थागोन दि न्यायारि आरो न्यायबिगियाननि थाखोयाव मा फोथायथि आरो गोरोनथिखौ लोरबां खालामो आरो न्यायबिगियाननि थाखोयाव मा गोहोम खोख्लैयो।
बेनि गेजेरजों आयेननि थाखाय मान होनाय आरो बिजिरसालिनि दारै न्यायनि खुंथायनि सायाव फोथायनायखौ नेवसिग्रा फसंथानफोर। (120ई) बेनिखायनो बे आदालतहा केसफोरखौ जर 'खा जजनिफ्राय गोजौ आदालतआव दानस' नो आरो दैथायहरनो गोहो दंमोन, आरो जर 'खा जजजों दायफोरनि बिसावरायनायनि बिथोनफोरा उदायै नङा आरो बेफोर बिथोनफोरखौ जामफै गाग्लोबनायाव जुजिनो हायामोन। बे अदालते मोनसे गोदान न्यायबिगियान सोरजियाखैमोन आरो गोहोफोरखौ बोखावनायनि बुंफुरलुनि गुदि सानथौखौ सिफायना आयेनारि गोहोखौ दख' ल खालामदोंमोन। (99सीएफ, 114डी, 106ई) 44। सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि लोगो दायगोनांजों लोगोसे जुथाय बिसावरायनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। सरासनस्रायै बियो सोरखौ दाय होयो बेखौ थि खालामनाया उखिलागिरिनि मोन्थाइ। बियो सासे सुबुंखौ लोगो दायगिरि महरै फज 'नो नेवसिगारो आरो बिनि सोलायै सासे साखि महरै नायसंनो हायो। बेखौ दायगोनां फोरमानजों सरजाबनाय मा गुन
जायखिजाया दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै अ 'लि रायज्लायनाय। बियो सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै दायखौ बोखारनो नाजानो हायो। बेफोर थांखिफोरखौ आरोबाव गुवारै फोरमायनो थाखाय जोबोद मोजाङै थि खालामनाय जादों। (98बि
डि.) च' रिया बनाम महाराष्ट्र, मुंख 'नाय जादों। हरखाब मामलायाव, नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामनो खोनानो हाया। बुंजानाय लोगो फावफान्दागिरिफोरनि गेजेराव माखासेखौ सिगाङावनो 27 नि मददगिरि साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन; माखासेखौ बेबादि आनजाद नायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन; आरो सानैया गेजेर समाव थैदोंमोन। आपिलाव, बिन्दोआव, जेबो गुदि गैया आरो बेखौ बोखारनायनि गोनांथि जागोन। (98जि) पर रंगनाथन, जे
(एसेयै गोरोबनाय/गोरोबलायै) 45.1 1952 आइननि दफा 7 (1) नि रावआ दफा 407 खौ बुजिनायनि लामायाव मोनसे थि हेंथा होयो। पि
सि
नि दफा 407 नि सायाव बिनि नोजोरखौबो हेंथा होनो हाया।
हाइ क 'र्टनि लेटर पेटेन्टनि दफा 29 खौ 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (1) जों गनायजायै रोखोमै बाहायनो हाया। (131डी
ई.) 45.2 ट्रेन्सफारनि गोहोआ बुङो दि जाय क' र्टाव ट्रेन्सफार एबा बोखारनाय बिनाय जायो, बियो केसाव न्यायबिधान बाहायनो हाथावना। (130एफ) राजा सोप फेक्टरी बनाम शांताराज, (1965) 2 एस
सी
आर
आ बेनि सायाव सोनारदोंमोन। (45.3) क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजराव थानाय ट्रेन्सफारनि गोहोखौ जर' खा जजनिफ्राय गुबुन गुबुन क्रिमिनल कर्टाव एबा गोजौ कर्टावबो ट्रेन्सफार खालामनो हानाय नङा। केसखौ सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन जर' खा जजसिमल 'ट्रेन्सफार खालामनो हायो; बेखौ गोजौ कर्टनि जजसिमबो ट्रेन्सफार खालामनो हाया, जेराव गोजौ कर्टनि जजखौ जर' खा जज महरै थिस 'ननाय जायो। (130ई.) गुरचरण दास बनाम राजस्थान स्टेट चड्डा, (1966), (2), राजस्थान हाइ कोर्टनि बैसोर गासिबो रोंग' थिफोरखौल 'आबुं खालामनो हानाय नङा।
जेरै 1952 आइन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि थिस 'ननायखौ जर' खा बिजिरगिरि महरै आबुं खालामनायाव आबुङै हेंथा होनो थाखाय खोन्दो 6 आरो 7आव ज 'यै फरायब्लाबो बेबादि आयेननि साननाया (एसेब्लाबो सरासनस्रा नङा) नङा। आयेननि सानथांखि, जर' खायै दफा 8 (3ए) आरो 9 आव थानाय राहाफोरा, बे सानदांथिनि हेंथा खालामो। बेनिखायनो, हरखाब जाथायआव बे सैथोथिनि अनगायै दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि थिस 'नखौ जर' खा बिजिरगिरि महरै थिस 'ननाय जायाखै, बे नोजोरखौ लानो हाथाव नङा दि आयेनारि राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सायाव जर' खा बिजिरगिरि महरै केसखौ नायसंनो थाखाय मोनसे न्यायबिधाननि गनायथि होयो।
जायखिजाया लुनायखौ थुलुंगा होनाय जाय सी
आर
पी
सी
नि हेंथा एबा बेनि राहाफोरनि मोनसे ओंथिगोनां बोखारनाय, लोगोसे थाफायो। [132डी
ई] 46.1 "न्यायबिगियान सोदोबा गोबां गाबफोरनि मोनसे रावारि कट"। बेखौ खुंथायारि एबा खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोर आरो गाहायनि आदालतफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव मोनसे गुवार आरो गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो, जायनि सायाव गोजौ आदालतफोरा न्यायारि बिजिरसंनाय आरो नायसंनायनि गोहोखौ बाहायो। बेनि उनाव बेयो खालि मोनसे सोंथायल 'जायो दि "आदालतआ बेसेबां अक्षफान्थि गनायथि होनो थियारि" आरो "अदालतनि गनायथिनि अनगायै गोरोन्थिनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय जेबो यार्डस्टिक गैया।" [158ए बी] एम
एल
सेठी बनाम कपूर, [1973] आई
एस
सी
आर
697, जायखौ मुंख' नाय जादों। 46.2 गोजौ अदालतफोर, जेराव सिमा गैयै न्यायबिगियान दं, जेब्लाबो बेखौ जेबो रोखा न्यायबिगियानजों लोगोसे मोनसे थि न्यायबिगियान दिन्थियाखै जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै दिन्थिया।
एखे आदालतजों उननि मावखान्थियाव बोखारनाय एबा बोखारनाय। (158बि
सि.) धीरेंद्र कुमार बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट, (1955) आइ
एस
सि
आर
224; किरण सिंह बनाम चमन पासवान, ए
आइ
के.; एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम फरेन कम्पेन्सेसन कमिस्नार, (1969) 2 ए
सि
147; बद्री प्रसाद बनाम नागरमल, (1959) 1 साप
एस
सि
आर
769; सूरजमुल नागरमुल बनाम ट्राइटन इन्स्युरेन्स क 'लिमिटेड, (1924) एल
आर
52 आई
ए
126; बलाइ चंद्र हाजरा बनाम शेधारी जाधव; लेडगार्ड बनाम बुल, एल
आर
13 आई
ए
134; मीनाक्षी नायडू बनाम सुब्रमण्य शास्त्री, एल
आर
14 आई
ए
140; सुखरानी बनाम पी
आर
लिमिटेड; (1973) आर
आर
आर
राबर्टसनजों जारि खालामजानाय आर'
बेफोर राहाफोरनि सिङाव मोनसे बिथोन होनो हायोमोन। जुदि बे क 'र्टआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सावरायदोंमोन आरो जर' खायै बेबादि फोजोबनायखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला बेखौ बे बेन्चआ उननि मावखान्थियाव सोलाइनो हायामोन मानोना बियो गुबुन रोखोमै लानो गोसो दंमोन। खालि सैथो दि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन, मोनसे गुवारै सावरायालाबानो, बेखौ बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय लोरबां खालामनो हाया। (158डीएफ) 47। सिगांनि बिथोनआ न्यायबिधाननि पेटेन्ट आंखालनि थाखाय गाज्रि खालामजायाब्ला एबा गोब्राब अनागारि फिथाय महरै एबा आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै सुंद' खालामजायाब्ला, बे क 'र्टआ बेखौ फोसावनाय नाङा दि मोनबा बिजिरगिरि बेंचा जारि खालामनाय बिथोनआ गोरोन्थि, आरो बेखौ फोजोबनाय। दानि केसखौ बेबादि हेंथा होनायनि थाखाय बुंजानाय फारागथिफोरनि गुसेब फारियाव लाबोनो हाया। (166ई) बे कर्टजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनो हाया, जाय रोखा महरै रोखा नंगुबै एबा नंगुबै न्यायबिधान गैयालासे नंगुबै होनना गनायनाय जायो।
गुबुन गुबुन बेंचा बे बाथ्राखौ नैथि खेब नायनाया आबुङै गुबुन बाथ्रा। (167ई) 48.1 सुप्रिम कर्टनि केसफोरखौ मोनसे कर्टनिफ्राय गुबुन कर्टाव बारस्लायहोनो हानाय गोहोखौ संबिजुनि दफा 139 ए आरो क्र 'र्सनि दफा 406 आव मोननो हायो। बे बिखान्थिफोराव माम' लफोरखौ हादोर गेजेरारि बारस्लायनायनि सानथांखि दं, जेरै गंसे रायजोनि कर्टनिफ्राय गुबुन रायजोनि कर्टाव बारस्लायनाय एबा जौसिन कर्टजों मोनसे केसखौ गावनिसिम लांफिननाय। गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय कर्टफोरनि गेजेराव रायजो गेजेरारि बारस्लायनाय एबा गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय कर्टनिफ्राय गोजौ कर्टाव बारस्लायनाय बाथ्राफोरा आरजाथाव गोजौ कर्टनि सिङाव थायो। (133एफजी) 48.2 आपिल एबा फोसाबनायखौ फोजोबनायाव सुप्रीम कोर्टनि गोहोफोरा बेनि सिगाङाव मावखान्थिनि बिबाङाव सिमा गोनां। (133एच) केसखौ थाबैनो बिजिरनायनि सिगां सुप्रिम कर्टनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जेबो बाथ्रा दानस्लायनाय एबा दानस्लायनाय आयदा गैयामोन। (133एच)
एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव सासेजों रुजुनायाव बिजिरनायनि रुजुथायारि गुनफोरनि सायाव बिनि सिगाङाव सावरायनाय। बिजिरनायखौ फोसावखांनायनि उनाव गनायथावनायै खालि मोनसे खुगा आर' ज खालामनाय जादोंमोन। दफा 141 नि सिङाव थानाय गोहोफोरा जेसेबां गुवार, बिसोर आथिखालाव सोंजानाय रोखोमनि बिथोनखौ सान्ना नायाखै। [134 ए, सी
डी.] के
एम
नानावती बनाम बम्बे रायजो,; फाराग गोनां। 30 48.3 जुदि 1952 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ दफा 139 ए आरो दफा 406 407 जों फरायनाय जायो।
जिखिजादोआ बिनि सिगाङाव सावरायजानाय आयदाफोर आरो बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरसालिनि फोजोबनायनि मोनसे गोनां फिथाय महरै दिथा ओंखाराखैमोन। बेनिखायनो, बे कर्टआ गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन दि केसनि बिसारखौ गोजौ कर्टनि जजनि सिगाङाव जानांगौ, जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्राया मोनसे कर्टजों बिसार खालामजागासिनो दं, जायहा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो जायखौ जौसिन कर्टजों बिखौ बिसार खालामनो गोहो होनाय जाया। गोजौ कर्टनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बिसारआ, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायो। [135ई जी
आई
49.1 दफा 407 खौ दफा 14 नि सिङाव जुजिनो हाया मानोना बेयो मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय। बबेखानि, सरासनस्रायै, केसफोरनि बिसारआ बिसोरनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिगियान थानाय कर्टफोरजों जागोन, थासारिया गोनांथि जानो हागौ दि बिसोरखौ माखासे गुबुन जाहोनफोरजों बिसार खालामनाय जायो, रोखोमसे आखुनि आरो गुबुन जाथायफोर लोगोसे, रोखोमसे गोहोम गोनां आयदाफोर।
केसखौ गोजौ आदालत एबा गोजौ आदालतजों नायजानाया गोनां एबा गोसो गोनां। [136ई एफ3] 49.2 सी
आर
पी
सी
नि दफा 407आव थानाय सोलायनाय आरो बोखारनायनि गोहोआ न्यायनि गोनांथिफोरजों बिथोन होजायो आरो थारै, नाथाय बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय गोहोफोरनि मोनसे बिथिं। [136एफजे] 49.3 सोलायनायनि एबा बोखारनायनि न्यायारि थिरांथाखौ रायजोनि जौसिन आदालतआव होनाय जायो आरो बेखौ खोन्दोआव थि खालामजानाय थासारिफोरावल 'बाहायजाथाव खालामनाय जायो। बेबादि गोहोआ न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनांथार आरो गोसो गोनांल' नङा, नाथाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनांथार। दायगोनांखौ समान एबा गोजौ न्यायबिधानजों नायजानाया सोलिबाय थायो। बिनिखाय दायगोनांआ दफा 317 नि जेबो जाहोनजों जेबो गोसो गैयैजों मोगा-मोगि जानाय नङा। 407 नि आर 'जलाइखौ गनायथावब्लाबो, जाय गनायथाव नङा आरो गनायथाव नङा।
बेबादि थासारियाव बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ बोखारनायखौ बेबादि केसाव दायगोनांफोरनि बेरेखायै हेंथा गोनां फारागथि खालामनाय होनना बुंनो हाया। (137ए
बी.) 49.4 खालि जौसिन बिजिरसालिनि दारै सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोखौ बाहायगासिनो दं, जायखौ दफा 407 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सिनायथि होनो नागिरनाय जादों। (137ई) रायजो बनाम अनवर अली सरकार, (1978), मख' जाथावै। काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्रनि रायजो, (1978) आरो शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथाय, (1949), जेराव मोनसे केसखौ कर्टजों बोखारनाय जायो आरो बिसावराय जायो, गोजौ कर्टआ गावनि गुबै दायारि न्यायबिधानखौ बाहायना बिसावरायखौ सामलायगोन। बेयाव सरासनस्रा गुदि दायारि न्यायबिधानखौ गाहायनि दायारि कर्ट एबा जर 'खा जजनाव होनाय जायोब्लाबो, मोनसे केसखौ हाइ कोर्टआ गावनो बिसावराय 139एफ, (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949), (1949)
गुबुन मोनसे बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1954 कलकत्ता 305; पिपल्स इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम सरदुल सिंह केविशार आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1961 पान्जाब 87 आरो पिपल्स पेट्रियटिक फ्रन्ट बनाम के
के
बिड़ला आरो गुबुनफोर, सी
आर
एल
जे
545, मुंख 'नाय। 50.2 मोनसे बोखारजानाय मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ 1973 सी
आर
पी
सी
नि दफा 374 नि सिङाव दायगोनांफोरनो मोन्नो हागोन, आरो दायगोनांआ गिबि जाथायावनो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिलनि राहाजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइजों बिजिरजानायनि खाबु दं। बे गिनांगौआ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव बिजिरनाया जोबथा जागोन, दफा 136 नि सिङाव जर' खा जिरायनाय मोन्थाइल 'मोन्नो हानाय खाबुआ आबुङै नंगुबै। सुप्रीम कर्टनि दफा 136 नि सिङाव गिबि आपिलनि मोन्थाइखौ दायगोनांआ 1973 सी
आर
पी
सी
नि दफा 374 नि सिङाव मोन्नो हागोन।
मोनसे गाहायनि आदालतनिफ्राय बिथांनि मामालानि रावलहा सी
आर
आइ
नि दफा 374 नि सिङाव जौसिन आदालतआव आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि जाथायफोराव दफा 21 नि 32 सिमायाव मोनसे दायनि दायखौ नंगुबै होनना गनायनाय जायो। [140 बी
एफ.] सनातन बनाम अरुणाचलम, फाराग खालामनाय जायो। 50.3 जाय आदालतआव मामलाखौ बारस्लायहोनाय जादों बियो मोनसे गोजौ आदालत आरो थारै गोजौ अदालत। बबेखानि, गोजौ अदालतनि बिजिरगिरिया ओरैबायदि सासे सुबुं नङा जायनो 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव केसनि बिसारखौ थिसन्नो हायो। थासारिफोर दि सरासनस्रायै मोन्नो हानाय मोनसेनिफ्राय मोनसे केसखौ बिसार खालामनो थाखाय गोबां गोजौ फोरमखौ थिस' ननाय जायो, बेखौ गावनो सरासनस्रा फोरम आरो सरासनस्रा खान्थिनि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय मोनसे "थोजासे रैखाथि आरो मोनसे मोजां सोलायग्रा" होन्ना सान्नाय जाया। [131 जी.] सूरजमलता बनाम विश्वनाथ, 1955 माइथायनि एस
सी
आर
नि जोबथा बिजिरनायनि बिथोनजों लोगोसे गावनि जोबथा बिजिरनायनि मोन्थाइखौ हाइ कोर्टआव दैथायहरदोंमोन।
गोजौ आदालत आरो गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ जौसिन अदालतआव लाबोनायनि सिगां गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरथि होयो। बेबादि दायगोनां सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङाब्लाबो, बेफोर थासारिफोर जाय दायगोनांनि फारसे गोसो गैयै सोमजिहोयो आरो गुबुननि रुजुनायाव मुसुखाखौ गंसे लुनायखौ नाजावनायाव नेवसिनो हागौ। 51.1 बेयो सैथो दि अ 'डि अल्टारेम पारटेम नेमआ आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि गोनांथि। नाथाय बे नेमखौ मानिनायनि बिबाङा आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय गोहोम एबा फिथायफोरा गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जागोन। (168बि) नवाबखान अब्बासखान बनाम रायजो, मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनायनि सिगां खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेन्चखौ बेबादि खामानि मावनो खाबु होनाय जादोंमोन ना गैयामोन, बबेखानि बे केसाव हेंथा होनायनि बिबाङा सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय गुबुन-गुबुन जागोन। (168बि) नवाबखान अब्बासखान बनाम रायजो,, मुंख' नाय।
51
2 मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बांद्राय फुवारनो नाङा। बेफोरो मोनसे थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय खालि बिरोंदामिनारि हाथियार महरै बाहायजानो नाङा, जाय थारै गोबां अनागारि जाहोन नङा आरो जायजों हानजाया थारैनो दुखु मोनोमोन, गोख्रै मावआगानजों थांना थानो हागौमोन। 33 आर बनाम नखर बिफाननि रायजो मावख 'गिरि बारग' मुगल, मुंख 'नाय। 16.2.1984 नि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन एबा न्यायनि जेबो गोरोन्थिनि जाहोन जादोंमोन होनना बुंनो हाया। आर 'जलाइगिरिया 16.2.1984 आव मिथिदोंमोन दि बिजिरगिरिफोरा बेबादि बिथोन होगासिनो दंमोन आरो अब्लाबो बिथाङा हेंथा होआमोन। जानो हागौ बिथाङा सानदोंमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों बिसावरायजानाया बिथांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां जागोन, मानोना बेयो जानो हागौ गोबां मोनथावनामोन, बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय गावनि आसिनिफ्राय गोबां खाबुफोर लादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों बिथांनि बिसारनि बोसोरनैनि उनाव। साखीनि बिबांफोरखौ रेबगान्थिनाय जादों आरो गोबां दिन्थिफोरखौ साखी महरै आजावनाय जादों। बिसिबां बिसानआ दायफोर बानायनायनि थाखोआवल', बिसानआ वारन्ट बिखान्थि बायदियै, गोबां साखीफोरा सिगांनिफ्रायनो हाबना दं आरो जुदि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फिन लिंहरनाय जायो, अब्ला बेयो स्लेटखौ साफा खालामगोन। बे थाखोआव गासै बाथ्राखौ बर्ग नं 1 आव लांफिननाया बेबादि गासै बिसानफोरखौ गोख्रै खालामनो 1952 माइथायनि आयेननि थांखिनि जोबोर नेवसिगारनाय जागोन आरो बेनि फिथाय महरै मोनसे थांखि गोनां नोजोरनिफ्राय न्यायनिख्रुइ बांसिन अनागारि जागोन। 52.1 थासारिफोर नुजानो हागौ आरो जानो हागौ जेराव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोसोखांनो एबा फोसाबनो नारसिननाय जानो हागौ आरो जेब्ला बेनि सिगाङाव जेबो गोरोन्थि नुनो मोनो, अब्ला बिनाव गुदि महरै गोरोन्थि दं, बेनि सिगां आबुं बिथोनखौ सानना लानो थाखाय गावनि सिङाव थानाय आबुं बिथोनफोरखौ बाहायना लानो हागौ आरो मोनसे थांखि गोनां नोजोरनिफ्राय न्यायनिख्रुइ बांसिन अनागारि जानो हागौ।
बेखौ खालामनो थाखाय मावखान्थिनि गोरोनथिफोर। (163सि) 52.2 जेराव मोनसे गाहायनि बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे सुबुं बाहागो लानाय जायो, बे बिजिरसालिहा थासारिखौ फोसाबनो थाखाय थोजासे गोहो थायो। नाथाय जेराव बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनआव गोरोन्थि दं, बेखौ फोसाबनायनि जेबो राहा गैया, बबेखानि बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायो। माब्लाबा, नागिरना लानाय फाहामनायखौ खान्थियारि आयेननि मोनब्रै खनायाव लाबोनो हायो, जेराव नांगौ जानाय फिथाइखौ मोननो थाखाय हेंथा जानो हागौ। नाथाय खालि सैथो दि, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, दोरोङारि राहाफोर गैया, बे आदालतखौ सुग्लाय होनो थाखाय गोहो गैयै खालामनो नाङा। (163डि) गुलाम सरवर बनाम भारत जुथाय, (ए
आइ
आर
1972) स 'नि बृजलाल जेठालाल बनाम स' नि जादवजी, (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ
आर
1972), (ए
आइ.
(163ई) 52.4 बेखौ बुंनाया थोजासे दि जेराव सिगांनि बिथोनआव माखासे रोखा आयेन गैयै एबा न्यायबिगियाननि गोनांथि दं एबा न्यायबिगियानाव माखासे रोखा फिथाय मोननाय नुनो मोनो, अब्ला अदालते सुग्लाय होनो हायो। बेबादि गोहोखौ संबिज 'ननि दफा 142 एबा जौसिन आदालत आरो संबिज' ननि रैखाथि होग्रा महरै बे कर्टाव थानाय गोहोफोरसिम नागिरना नायनो हायो। (163एफ) इसाक बनाम रबार्टसन, जायखौ मुंख 'नाय जादों। 52.5 बबेखानि, बेबादि गोहोखौ "मोननो थाङैनिफ्राय मोननो थाङै" जाथायफोराव बाहायनांगोन आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव जौसिन बिथोननि न्यायारि बिथोननि थाखाय गोबां गोनांथि दं, मानोना बे बिथिङाव जायखिजाया गोरोनथिआ बे कर्टनि गोजौ मान, गोरोनथि आरो गोरोनथि गैयैखौल' गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोनोबो हागौ। मोनसे मोनदांथि सोमजिहोनो जेबो खालामजाया दि बे कर्टखौ गोरलैयैनो गावनि नोजोरफोरखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव सोलायहोनो हायो आरो मोनसे गिदिर बेन्चआ सिगांनि बिथोननि सायाव उलथा गोहोम खोख्लैनो हानायल 'नङा।
आरो एखे केसाव उननि मावखान्थिनि बेलायावबो बेखौ बाहायनायाव गोहोम गैयै खालामो। (163जी एच 164ए) बेंगल इमिउनिटी कम्पनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो आरोफोर, आरो शेय 'नंदन पासवान बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय। बिजिरसंनायनि गोहोखौ बे कर्टनो संबिजुनि दफा 137 जों होनाय जादों। बेयो संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सायाव नङा, नाथाय दफा 145 नि सिङाव बे कर्टजों बानायजानाय नेमफोरनि सायावबो सोनारो। (आई
डी
1) अक्ट 'नि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जाया, जायखौ बिजिरसं आर' जियाव फोसाबनो हायो। बिजिरसंनायनि आर 'जखौ जौसिन कर्टनि बिथोन एक्स
एल
नि नेम 2 आव मुंख' नाय समखोन्दोनि बायजोआव खालामनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो बे कर्टहा बै समनि गेजेराव बिजिरसंनाय आर 'जखौ फुवारनायनि गोहो दं, जाय रेबगान्थियाव दाखिल खालामजानो हागौ।
बिथांनि आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बाङाइसिनब्लाबो जेब्ला रिट पिटिसनखौ मोनसे आरजाथाव नङि राहा महरै बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा थाबैनो बिजिरसंनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौमोन। (148ए) 35 बेनि अनगा जुदि आदालतआ गोबाव जानायखौ गनायनो गोसो जायोब्लाबो, आर 'जलाइखौ जेसेबां हायो एसेबां बैनो बिजिरगिरिफोरा खोनानो नांगोन जाय सिगांनि बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन। (148बी) 54। सिगांनि थिरांथाफोरखौ फोसाबनाय एबा गोसोखांहोनाय जायो मानोना उननि बेंचा थाफानाय आयदाफोरनि सायाव गुबुन नोजोर लायो, अब्ला संबिजुनि सिङाव सानना लानाय बायदि बे बिजिरसालिनि मान आरो गोग्गानायखौ मानिनाय नङा। (557) बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि बिजिरसंनायनि गोहोआ दं, बेखौ सरासनस्रा नङि एबा हरखाब नुजानाय थासारिफोरावल' बाहायनो हायो जेब्ला सिगांनि बिथोनआव गोरोन्थि एबा न्यायबिधाननि आंखालनि बागै मोननै बिबुंथि थानो हाया आरो दोरोङारि नङि आदबखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि राहा लानो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं। (557)
बे सुबुरुननि थाखाय मोनसे गोहोमोनदि बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ बे बिथायाव मोनसे रिट जारि खालामनानै नेवसिगारनो हायोदि बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। मिराजकरा बेबादि मोनसे राहाखौ रोखा महरै होबथायो। [155जि एच] प्रेम चन्द गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, [1963] सापार
1 एस
सि
आर
885, बुंफोरनाय आरो जुनिया खालामनाय। नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन सासेआ सोनारदोंमोन।
