बे आपिलआ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव मोनसे केसनिफ्राय ओंखारदोंमोन। एसेसि फार्म (एसेसि) खौ त्रावणकोर क 'चिन केमिकल्स लिमिटेड ("बुंनाय कम्पानि") आ मोनसे गोरोबथिनि सिङाव गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नो थाखाय रानस्लायगिरि महरै थिस' नदों मोन। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव 1967 68 नि समफारिनि थाखाय एसेसि फार्मनि एसेसियाव जोबथा एसेसमेन्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो एसेसिजों फोरमायजानाय फानस्लायखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव खाजोना लानाय जादोंमोन। उनाव एसेसिन्सिं अथ 'रिटिआ दाय होदोंमोन दि गोजौनि समफारिनि माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ एसेसिजों एसेसिनि फानस्लायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो फानस्लायनाया एसेसनि आनदाजनिफ्राय बारग' दोंमोन। एसेसिफोरनि बाथ्रा दानस्लायनाया एसेसि मावख 'गिरिजों नेवसि जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि एसेसिखौ मददगिरि खाजोनानि फानस्लायनिफ्राय बारग' नाय महरै एसेसिस्टेन्ट एसेसिजों अपील खालामनाय जादोंमोन।
कमीशनारखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव नैथि आपिलाव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा बुंजानाय कम्पानि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव थोंजों जादोंमोन आरो बिसावरायग्राया खालि कम्पानिनि सासे एजेन्टमोन, आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बुंजानाय कम्पानि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव सासे थानदै महरैल 'खामानि मावदोंमोन, आरो बिसावराय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिसावराय फार्मआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः मोन्नैबो हानजाया बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा गनायथिनि बायदियै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, दफा 2 नि दालाय दफा (ए) जेराव होनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिहा थि खालामजानाय ओनसोलनि सिङाव दिहुनजानाय बेसादनि 880 ल 'ड फाननायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेसेन थि खालामग्रानि फार्मजों बुक खालाम जानाय। दिसत्रिबिउटरआ गनायथिनाय बायदियै रां होनायखौ थि खालामो आरो बुंजानाय थोंजों दैथायहरनायनिफ्राय फिथायारि गोहोम आरो खैफोदखौ आबुङै सहायनायनि बिबानबो लायो। बेयो सैथोमोनदि जाय बेसेनाव मुवाफोरखौ बायग्रानो फान्नो गोनांमोन बे बेसेना कम्पानिजों थि खालाम जानायमोन, नाथाय बेनि फिथाय महरै बेसेन थि खालामग्राया बुंजानाय कम्पानिनि सासे थानदै महरैल 'खामानि मावदोंमोन। खालि सैथो दि दिहुनग्राया गाव हारसिङैनो फाननायनि बेसेनखौ थि खालामो, बे थिरांथासिम लाबोनो हाया दि दिसत्रिबिउटरआ सासे थानदैल'। गनायथिनि सिङाव, दिसत्रिबिउटरआ जायखौ मोनो बेखौ "रिबेट" आरो "कमीशन" महरै बरनायनाय जादोंमोन, जेरै सरासनस्रायै एजेन्सिनि मोनसे गनायथियाव मिजिंथिनाय जायो। बेयो मोनसे जाहोन, जेबो राहायै थि नङा, नाथाय बुंजानाय कम्पानि आरो बेसेन थि खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दोनि मोनसे थि बिबाङाव दिन्थिग्रा।
क्लज 8 नि बायदियैब्ला, दिसत्रिबिउटरआ रां होनायनि राहा खालामनायनि गारान्टि होनांगौमोन। जेराव बेसाद दैथायनाय आरो रां होनायनि गेजेराव एसे सम नांथाबोमोन, जिनिसफोरखौ बेसेन होग्रानि बेसेनाव बीमा खालामनांगौमोन। बे थासारिया रोखा दिन्थिदों दि दिसत्रिबिउटरफोरजों होजानाय बिथोनफोरनि सिङाव दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव, दिसत्रिबिउटरफोरा थारै बेसादनि बायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन जायखौ बिसोरो ग्राहकफोरनो फानदोंमोन आरो बुंनाय कम्पानिनि थानदै महरैल 'खामानि मावाखैमोन। सोंजानाय बेसादनि बेलायाव, रायजोआरि रोगाग्राफोरनि गेजेरजों दैथायहरजादोंमोन, जिखिजायामानो बेसादनि बायग्रानि मुंजों इनभ' यस थियारि खालाम जादोंमोन आरो बेसादफोरा गावनो बुक खालामजानाय सोरखारि रोगाग्रानि गेजेरजों थांखिसिम दैथाय हरजादोंमोन, बिलफोरा गनायथि होजादोंमोन आरो बेसेन होग्रानो दैथाय हरजादोंमोन। गोरोबथिनि नुथायाव, बेफोर थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बैफोर सम्पथिनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै, जायफोरखौ दिहुनग्रानि बिलफोराव दैथायहरदोंमोन।
रानसारग्राफोरनो होफादेरनाय। (884डी एच; 885ए डी) जुदिबो बिसावरिया बिसावरियाव बिसावरायग्राखौ "बिसावरायग्रा" महरै बरनायदोंमोन आरो "थानदै" महरै नङा आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोर जायखौ मोनदोंमोन बेखौ "रिबेट" महरै बरनायनाय जादोंमोन आरो "कमीशन" नङा, अदालते बेफोर थासारिफोरखौ थिरांथा गोनां महरै नायाखैमोन। नाथाय बिसावरायग्रानि सरासनस्रा समफारि आरो हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेंखननाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गनायनाय बेफोर बिसावरायनाया दिन्थियो दि बिसावरायग्राया सासे थानदै नङामोन नाथाय मोगथाङाव थानाय बेसादफोरनि सोमोनदोआव कम्पानीनिफ्राय थारैनो सासे बायगिरिमोन, आरो ट्रेन्जेकसनफोरा बिसावरायग्रानि फाननायाव सोफादेरनो गोनांमोन। (885जी एच; 886ए) 881 भ 'पाल सिनि दारिमिन लिमिटेड बनाम फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, भ 'पाल, आरो प' लाक आरो मुल्लानि कमेन्टरी अफ
