आर 'जलाइगिरिआ सासे टांगा सालायग्रानि रानदिमोन जाय पुलिस हेफाजतेयाव थैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि (आइ
डि
2) नि खाफालगोनां मोनायाव सानै साब इनस्पेक्टरजों लोगोसे सानै कनस्टेबेला सासे सुदेश कुमारनि न' आव फैदोंमोन आरो बिखौ बुख्रुनो जुरिजेनदोंमोन। बिथांनि होख्रावनाय खोनानायाव बिथांनि बिबै गोपी राम, टांगा सालायग्राया हेंथा होनो नाजादोंमोन जायनि सायाव पुलिसफोरा बिथांखौ बुख्रुनोबो दाय होजादोंमोन। सानैखौबो पुलिस थानसालियाव लांनाय जादोंमोन, बिसोरनि जि-जोमफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो लहानि रडफोरजों बुख्रावनाय जादोंमोन। टांगा सालायगिरिया पुलिस थानसालियाव बिथांनि जखमफोरनि थाखाय थैदोंमोन। बेनि उनाव, मोनसे पस्टम 'र्टम खालाम जादोंमोन आरो थैनाय देहाखौ आर' जलाइगिरिखौ होना दाखालामनाय जायासै सावनाय जादोंमोन। गोजौनि जाथायनि जाहोनाव ओनसोलाव दावराव-दावसि जादोंमोन, आरो मोनसे होंगो दोंगोआ पुलिस थानाखौ बेंखननानै थानदै सालायग्रानि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थ
होंगो-दोंगोनि सोद्रोमाफोर। सुदेश कुमारा गावनि बिबौनि थैनायनि थाखाय बिबानगोनां सानै साब इनस्पेक्टर आरो कनस्टेबोलफोरखौ मुं होनानै मोनसे लिरबिदां नालिस खालामदोंमोन, जायखौ दफा 302/342 आई
पी
सी
नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बबेखानि बै मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन। माखासे समनि उनाव केसखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय दफा 304 आई
पी
सी
आव सोलायनाय जादोंमोन। 701 आपिल खालामग्राया दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, जायजों केसनि नायबिजिरसंनायखौ रायजो पुलिसनि क्राइम ब्राञ्चनिफ्राय मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनाव बोस्लायहोनो थाखाय। डिवीजन बेंचा, जिखिजायामानो, आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ फोजोबनाय, बे आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
पुलिसआ सुदेश कुमारनि आर 'जलाइनि सायाव रेबथुमनाय केसखौ नायसंनायाव रोखायै खामानि मावाखै।
जि
गोपी रामखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नायजों। [704डी] 3
आर 'जलाइगिरिआ मोनसे उदां मावख' आरिजों नायसंनायखौ खालामनो थाखाय गोरायै गाबज्रिदोंमोन, नाथाय रावबो बिथांनि नालिसखौ फिन होदोंमोन। [704डी ई] 4
सासे कनस्टेब 'ल जगमल सिंहनि जामिन आर' जलाइखौ बिजिरना, एदिसनेल सेसन्स जजआ अट 'म' सिस रिप 'र्टखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि डाक्टारा थैनायनि जाहोननि सोमोनदै गावनि बिबुंथिखौ होनो गोबाव खालामदोंमोन, नाथाय गारायफोरा एन्टिम' र्टेममोन। [704डी ई] 5
गोबां थासारिफोरखौ मुंख 'नाय सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया केस रेबथुमनायनि माखासे घन्टाफोरनि गेजेराव केसखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 निफ्राय 304 आव सोलायदोंमोन, पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि थाखाय नेनाय गैयालासेबो आरो बियो गिबि नुथाइ महरै सासे गोरोनथिगैयै निखावरि नोगोरारिखौ थियै बुथारनायनि मोनसे केसमोन।
गोहो जाहाते सैथोखौ मिथिनो हायो। (704एच) 7
बिसावराय अदालते, जायनि सिगाङाव चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादों, दफा 173 (8) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायगोन, केसखौ मोजाङै आरो मोजाङै नायसंनो थाखाय मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसनखौ बिथोन होनो। बेबादि बिथोन होनायनि सायाव सी
बी
आई
आ केसखौ उदां आरो गुबै आदबजों नायबिजिरगोन आरो आयेन बायदियै माबाफोर दंब्ला दाजाबदेरनाय चार्जशिटखौ जमा खालामगोन। (705ए
बी.) 702
