आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन-गुबुन बिसावरियाव भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव गोबां दायफोरनि थाखाय आर' जलाइजों मोगा-मोगि जादों मोन। गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरजों महाराष्ट्र रायजोआ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1973 नि फारियै दफा 25 (1) आरो 24 (8) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना माखासे उकिलफोरखौ मददगिरि पाब्लिक प्रसिक्युटर आरो जर' खा पाब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिस 'न खालामो। फोसावनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे हानजायाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों आर' जलाइगिरिफोरजों दावगाहोजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो थिसनथाइफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों गनायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरावबो बेखौ गोनांथि मानिनाय जायो, बिखान्थिआ सरकारि उकिलखौ मोनसे जर 'खा थामान होयो।
मोनसे गावारि ट्रेन्जेकसनखौ मदद खालामनाय आरो गावारि फुंखानिफ्राय गावनि मासुलनि राहा खालामनाय। बे बिजिरसालिनि आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः बांसिन रायजोफोराव आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्राआ रायजोनि नालिसफोरखौ सामलायो। बियो सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि आरो सरासनस्रायै 869 न्यायारि रोंमोनदांथि गोनां। जेब्ला बबेबा मोनसे केसाव सासे जुनिया पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा सासे एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मावमिननि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो अब्ला बिथांनाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायसंनो आरो थिरांथा लानो गोहो थायो दि केसआ जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा सासे एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ गोनां नंगौना नङा। बे थाथायखौ गनायनाया आर 'ज गोनां नङा दि जेब्लानो आर' जलाइ खालामनाय जायो अब्ला बेखौ गनायथि होनांगौ आरो जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसनजानाया क' डनि सानथांखिनि हेंथा जागोन। ओरैबादि जाथायफोर जानो हागौ जेराव सासे गोहोगोरा आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेख' खौ बेबादि केसाव गाग्लोबनो जागायनो हागौ, जुदि केसआ स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरनि थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायो।
गासै पाब्लिक प्रसिकिउटरआ न्यायनि सोलायसोल 'जागोन। बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायनि बिथायाव स्क्रिनिं खालामालाबानो, सासे जुनिया पाब्लिक प्रसिकिउटरनि सिबिथाइखौ गावारि नालिस खालामग्रानो मोन्नो नाङा। क' डनि स्किमनि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटरनो होनाय गिबि गोनांथिहा मोनसे समाजारि थांखि दं आरो महाराष्ट्र नेमखान्थिनि नेमफोरनि नेम 22 जों नाजावजानाय मावखान्थिखौ नाजावोब्ला एबा गोजौ अदालते जाय इंगित होदों बेखौ नाजावोब्ला बेयो खहा जागोन। महाराष्ट्र नेमखान्थिनि नेम 22 आ गाज्रि आरो रायजो सोरखारा जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ मोजाङै फोसाबनांगोन। (877एच; 878ए) उननि सोंथिया बे जागोन दि जुनिया पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ गावारि नालिस खालामग्राजों रां होनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्राफ्रा मोनफ्रोम आर 'जखौ नायबिजिरनांगोन, मोनसे बिथोन होनाय नोजोर होनानै आरो बेबादि आर' जफोरखौ नोजोर होनानै जाय आर 'जखौ गनायनांगौ, बेबादि केसफोरनि आर' जखौ जुनिया नोजोर होनानै गनायनांगौ।
रायजोनि रांख 'निफ्राय होजानांगौ जेब्ला बियो गावारि नालिस खालामग्रानि मददआव नुजायो नाथाय माखासे जुनिया केस थानो हागौ जेराव जुनिया पाब्लिक प्रसिक्युटरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
5 आरो दिलीपभाई छ 'टलाल डेव बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर, (1971) गुजरात एल
आर
खण्ड 12,999 खौ मुंख' नाय जादों।
