बे आर 'जलाइआ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 ("बम्बे रेन्ट एक्ट") नि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गुसुं सोंनायखौ जौगाहोदों। आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे गुदियाव गाला नं
4 मुंनि न 'खरनि सोमोनदोआव बिनायगिरि नं
1 फार्मनि दालाय भाराइगिरिफोरमोन। बिनायगिरि नं
1 फार्मआ बुंजानाय गुदामनि भाराइगिरिफोरमोन, जाय बम्बे पर्ट ट्रास्टनिफ्राय बिल्दिंनि भाराइखौ लादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा सम-सम बोसोरसेनि थाखाय जारि खालामजानाय लिरबिदां रादाइफोरनि सिङाव बुंजानाय गालाखौ आवग्रिना दंमोन। बेबादि जोबथा रादाइया 19 अक्ट 'बर, 1971 आव जोबदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 फार्मआ 13 जानुआरि, 1972 आव आर' जलाइगिरिफोरनाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिथायावबो दि लीजनि समखोन्दोआ जोबबायमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो होखारजानो गोनां नङा मानोना बिसोरो बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं। सिटी सिविल कर्टआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते (मोनसेल' जज) मानिदोंमोन दि 3 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि खाजोना लानायनि फोसावथाइया मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा सोंजानाय न 'खरफोराव बाहायजाया, सिटी सिविल कोर्टजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै लेटर पेटेन्टनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचआ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बेनि उनाव जर' खा र 'जलाइजों रैखाखालामनो थाखाय बे कर्टाव थांफिनदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 907 ^ एच
ई
एल
डी.: खालि कर्टनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइजों बुंनाय जादोंमोन दि रैखा खालामनायनि राहाफोरा बम्बे, नं.
आइनजों होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना आयेननि सिङाव होखारनायनि जेबो जाहोन गैया। (910जि) सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि रैखाथिखौ गाहायनि खाजोना लाग्रानि थाखाय सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय खाजोना लाग्राजों गंसे बिल्दिंआव मोन्नो हागोन ना नङा एबा सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय हानि खाजोना लाग्राजों दोननाय जागोन, नाथाय सोरखौबा बिल्दिं खाजोना लाग्रानि सिङाव नङा एबा खाजोना लाग्रानि सायाव गंसे बिल्दिं गायस 'ननो थाखाय होनाय जायखिजाया बिबान बायदियै नङा। बे बादियाव, गासिबो बिल्दिं जेराव सोंजानाय न' फोर, जेरै गाला नं
4, बम्बे पर्ट ट्रास्टनिमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा जेरावबो दाबि खालामाखैमोन दि जाय बिल्दिंआव बुंनाय न' फोर दं, बै बिल्दिंखौ फिन होग्रानि दारै दोननाय जादोंमोन।
बेबादि खालामनायनि गनायथि। [913डीएफ] बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) खौ गोरलैयै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि ब 'म्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय न 'खरफोराव बाहायजाया। दालाय दफा (4) (ए) आ दफा 4 (1) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि जानथायावल' लायो "सोरखौबा सुबुंजों खुंजानाय जायखिजाया हायाव सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे रादाइ, खाजोना, लाइसेनस एबा गुबुन मददनि सिङाव गंसे न' लुजानाय, बेबादि गनायथि, खाजोना, लाइसेनस एबा बेबादि लुनाय न 'नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा सोलिबाय थानो हागौ।" जुदि बे राहाफोरा सोरखौबा सुबुंजों लाजानाय एबा गायस 'नजानाय हाफोराव सोरखौबा सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिजों सामलायजानाय, बेबादि रैखाथि एबा फिथाय महरैबो मोन्नो हागौ।
खायसो गोनां। दालाय खोन्दो (4) (ए) नि राहाफोरा माब्लाबाबो सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय न' खरफोराव होनाय रैखाथिखौ बोखारनो थांखि लायाखैमोन, आरो दफा 4 (4) (ए) नि राहाफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों नारसिनजानाय बायदियै सानजायोब्ला, बे रैखाथिखौ बाहायगोनाङै गाज्रि खालामनाय जागोन। बे बिथिङाव दालाय खोन्दो (4) (ए) नि राहाफोरखौ गोरलैयै फरायनाया रोखा दिनथियो दि बेयाव सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों फसंजानाय न 'खौ दफा 908 4 नि दालाय खोन्दो (1) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनायनि जेबो थांखि गैया। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (4) (ए) आरो दालाय खोन्दो (1) नि राव, ज' यै फरायब्ला, सुबुरुन होयोदि बेयो सोरखारि एबा हादाब मोनग्रानि सायाव लुनाय न 'नि बेलायावल' मोन, जेराव जायगायारि मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय हा आरो बम्बेनि दालाय खोन्दो (4) नि राहाफोर दंमोन।
भारा आइन। बेयो ओंथिगोनांमोन दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सिगांनि बाहागोनि सिङाव हगारनाया न 'खरफोरनि सोमोनदोआव नङा आरो सोमोन्दोनि सोमोनदोआव नङा। सोरखारि हायाव लुनाय जायखिजाया न' आव न 'खरखौ आवग्रिना थानाय दालाय खाजोना लागिरिफोरनो बम्बे भारा आयेननि राहाफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय एबा जायगानि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय हाया, बे सोंनायनि अनगायै दि सोर न 'खौ हानि खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै फज' दों, नाथाय बम्बे भारा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों सानजानाय बायदि सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरनो होनाय रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, कच' र्टआ दफा 4 नि राहाफोरखौ मोगथाङाव लिरनो गोनां जागोन, आरो बेखौ खालामनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिनिखाय, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिया फोजोबनायाव फैदोंमोन दि बियो न 'खरआव बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ सुख' नायनि
[914ए एच; 915ए] कानजी मानजी बनाम ब 'म्बेनि रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोर, (1962) साप्लि
3 एस
सी
आर
461 आव आर' जलाइगिरिफोरजों मुंख 'जानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि जेबो हेफाजाब नङामोन, आरो मानेकलाल एन्ड सन्स बनाम ब' म्बेनि रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों मुंख' जानाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ, आर 'जलाइगिरिफोरखौ हेफाजाब होनायनि अनगायै, बिनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन। [916डी] आर' जलाइयाव जेबो गुन गैयामोन आरो बेयो फेलें जानांगौमोन। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायना, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 31 दिसेम्बर, 1988 सिम सोंजानाय न' खरनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुदि आयेन आफादनि थांखिआ आर 'जलाइ होजानांगौमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे साब
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ड
चिताले सुबुरुनजों बोसोन होजानाय बेबादि जायखिजाया थांखिनि बिथायाव बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि राहाफोर। [916एफ] 909 भाटिया कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड बनाम डी
सी
पटेल,; कानजी मांजी बनाम द ट्रस्टीज ऑफ द पोर्ट ऑफ बॉम्बे, [1962] साप्लिल
3 एस
सी
आर
461; मानेकलाल एंड सन्स बनाम ट्रस्टीज ऑफ पोर्ट ऑफ बॉम्बे एंड अदर, आरो राम भगवानदास बनाम बॉम्बे सिटीनि नगर निगम, मुंख' नाय।
