बे रिट पिटिसनजों, रांखानथियारि मन्थ्रि बिफाननि 2750 (थाखो-1) नि पे स्केलाव मावख 'गिरिफोरजों नांजाबनाय 550,900 रांनि पे स्केलाव गावारि हेफाजाबगिरिफोर आरो स्टेन' ग्राफारफोर (ग्रेड-1), थामहिनबा कास्टम आरो मिरु एक्साइज बिफानफोरनि गाहायफोरा जुथाइ मावख 'गिरिफोर आरो गोजौनि मावख' गिरिफोरजों नांजाबनाय स्टेन 'ग्राफारफोरनि पे स्केलजों समानथि बिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर जुथाइ मावख 'गिरिफोर आरो मन्थ्रि बिफाननि गोजौनि मावख' गिरिफोरजों नांजाबनाय गावारि हेफाजाबगिरिफोर आरो स्टेन 'ग्राफारफोरजों समानथि खालामजादोंमोन आरो समानथि खालामजादोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरखौ 1 जानुआरि 1973 निफ्राय 1040 रांनि पे स्केलाव दोननांगौमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि थिसननायनि गुदि रोंग' थि, आदब, आदब आरो ग्रेडनि फुंखाया जुथाइ मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरजों सरजाब जानाय समानमोन।
बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथिनि थाखाय जेबो बिथा गैया। जेराव बिनायगिरिफोरा 900 नि ग्रेड मोनो, बिसोरनि मददगिरिफोरा 1040 नि ग्रेडआवमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि जेबो थार बिथा गैयालासे बे फारागथिया भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनायमोन। बिसोर समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि थाखाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, आरो थामथि रां होनाय आय' गनि सुबुरुनखौ नाजावनायाव दायगोनां फारागथि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा नेवसिगारदोंमोन दि जायखिजाया फारागथि, बिथा गैयालासे फारागथि दंमोन आरो थामथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टाव दैथायहरदोंमोन, मिरु मावख' आरि मावख 'नि रुजुनायाव बाहागो लायाखैमोन आरो गाहायनि मावख' फोरनि 999 स्टेन 'ग्राफारफोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन-गुबुन आरो गाहाय स्केलफोर गनायस' द खालामदोंमोन। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि मावजानाय खामानिनि मावथायारि गोनांथिफोराव फारागथिया मोनसे बिन्दोमोन। गुबुन-गुबुन थाखोनि रोंग 'थि/रोंग' थि
गोसोयाव लानो गोनां जाहोनफोर, फोरोंथायनि गोनांथि, बिबान लानाय, नारसिननाय, मेंनाय, खैफोद आरो गोरोनथि लानाय, गोसोआरि आरो देहायारि गोनांथिफोरा एखे जानो हागौ नाथाय बिबानफोरा मोनसे फारागथि सोमजिहोयो। मोनसे नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, ^ हेल्डः पिटिसनखौ ब्रैथि रां होनाय आय' गनि रिपर्ट आरो बेखौ नाजावनाय/बाहायनायनि सिगाङाव थानाय थाथायनि बिथायाव फोजोबनो गोनां जादोंमोन। समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाया मोनसे गुदि मोन्थाइ। नाथाय समान रां होनाया खामानिनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। बेखौ खामानिनि बिबांजोंल 'बिजिरनो हाया; फोथायथि आरो बिबाननि सोमोनदै गुनारि फारागथि थानो हागौ। हाबाफोरा एखे जानो हागौ नाथाय बिबानफोरा मोनसे फारागथि सोमजिहोयो। गोबां समावनो फारागथिया डिग्रीनि मोनसे आयदा आरो बैसोरफोरजों बेसेननि बिजिरनायनि मोनसे गुदिमुवा दं जायफोरखौ खुंथायजों बिबान होनाय जायो आरो गुबुन गोलाव मावमिननि थासारिफोरनि बेसेन थि खालामनायाव आरो बेबादि गोलाव समनि थाखाय बिजिरनाया मोनसे जुक्ति गोनां बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो।
एरिया, फाराग खालामनायनि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानाय, बेबादि फारागथि खालामनाया फारागथि जानाय नङा। समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां होनाया संबिज 'ननि दफा 14 जों गोरोबनाय। नाथाय बेनि उनाव समान नङै खामानिनि थाखाय समान होनां रां होनाया बे मोन्थाइखौ नेवसिनाय जागोन। (1009 ए
सि) सुबुङारि बिथा गैयालासे बान्था एबा रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ बाहायनायाव फारागथि खालामनाया फारागथि जानो हागौ। जिखिजायामानो, बे बिथिङाव, फोथायथि, फोथायथि आरो बिबाननि मोनसे गुदिमुवा दं आरो खामानि मावनाय बिबानफोर आरो एखे बिबांनि देहायारि खामानि मावनाय सुबुंफोरनि गोनांथिफोरा माखासे जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जाय मावख 'गिरिफोरजों स्टेन' ग्राफारफोर आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोर थाफानाय जायो। गुदि खान्थिफोर जायनि सायाव फारागथि खालामनाया फारागथि जानाय नङा, दफा 14 एबा दफा 16 (1) खौ सिफायनाय। दफा 14 आव रायजो राजालामा समानथि आरो समानथि मावथायखौ रोखा खालामो।
ए
टि
एम
एन
टि.। बेयो बैयाव गोसो बोनो हानाय जायो जेराव जेबो गनायथाव बिथाय गैयालासेनो समानखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै मानिनाय जायो। खुंथायारि मावथाय एबा आयेननि आयदा बेलायाव सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा, बिसोरनि थाथाया गोबाङैनो एखे। दफा 14 आ 1000 थाखोनि आयेनखौ होबथायो नाथाय आयेन एबा खुंथायारि बिथोननि थांखिनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ गनायथि होयो। थेवब्लाबो, थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव बिथायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा जिनिसफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानायफोरनिफ्राय आलादा खालामो आरो बे फारागथिया आयेन एबा बिखान्थिआव खालामनाय फारागथिजों मोननो थाखाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोनदो थानांगौ। थाखो राननायनि बिथा आरो थाखो राननायनि थांखिनि गेजेराव जाहोनारि सोमोनदो थानांगौ। डी
एस
नकारा आरो अर्स यूनियन अफ इन्डियायाव बे कर्टनि संबिज 'नारि बेंचिनि नायसंनायफोर; बिनि सोमोनदोआव 101; नुनो हागौ।
1बि
जि.] बे मामलायाव आखु आरो मावजानाय खामानिनि रोखोमफोरखौ नोजोर होनानै फारागथिखौ न्यायगोनां खालामनो नागिरनाय जादोंमोन, थामहिनबा बुजिनो हाथाव बिथायाव। एखे बिबांनि देहायारि खामानियाव खामानिनि गुबुन-गुबुन गुन थानो हागौ, माखासेआ बांसिन मोनदांथि गोनां, माखासेया बांसिन सोलो गोनां, माखासेया मावसोमनायनि आखु आरो हारिमुजों गुबुन-गुबुन जायो। समान बेसेननि जेंनाखौ जेब्लाबो मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलायाव राव दानस्लायनो हाया। जुदि बेनि मोनसे थि बिबांनि बेसेन बिजिरनायनि थाखाय बिनायनि थांखिजों मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दङब्ला, रां होनाय स्केलखौ थि खालामनायाव दाय होजानाय खुंथायारि मावख 'आरिफोरखौ बिसोरजों दोननांगौ जायो आरो बेखौ कर्टजों हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि बेयो जुक्ति गैयै एबा जेबो बिथानि सायाव सोनारनाय नङा एबा आयेन एबा सैथोथियाव गाज्रि नंगुबैथियाव सौहैनाय नङा। खालामनाय बुंफुरलुफोरनि नुथायाव आरो बे मामलायाव जाथावना नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंनाया जाथावना नङा दि गुबुन जेबो जुक्ति गोनां नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
जिखिजायामानो, बेयो जायखिजाया राहायै सोरकारखौ ब्रैथि रां होनाय आय 'ग एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव आफाद, माबाफोर दंब्ला, बेबादि सोलायनायजों थासारिखौ नायसंनायनिफ्राय होबथानाया एबा गोहोम खोख्लैया, जेरै सरकार आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ आरजाथाव आरो थार मानिनाय जायो। [1013जिएच; 1014एडी] पुरूषत्तम लाल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; लालजी दुबे आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; डी
एस
नकारा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ,; पी
के
रामचंद्र अय्यर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; दिल्ली वेटरनरी एसोसिएशन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; ए
आइ
पि
सविता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; ए
आइ
पि
आर., ए
आइ
सि
आर., ए
आइ
सि
आर., 100
Ors.v
भारत जुथाइ आरो गुबुन, जे
टी
आरो मेसार्स मैकिनन मैकेंजी एन्ड क
लिमिटेड बनाम ऑड्रे डी 'कोस्टा एन्ड एन
आर., एस
एल
पी
(सिविल) नं
1265/87 खौ 26 मार्च, 1987 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
