धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेड (कैमिकल कम्पानी) जों गावनि गासै दिहुनजानाय मुवाफोरखौ रिपदेन्ट (ट्रेदिं कम्पानी) नो फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। रादाइयाव सरासनस्रा बाथ्राफोर दंमोन; आरो फानजानाय नंगुबै बिबां, फान्नाय बेसेन, बुकिं स्टेशन आरो डेस्टिनेशन स्टेशनफोरखौ थि एबा थि बिबाङाव फान्नो थाखाय नंगुबै रादाइफोराव थि खालामजानांगौमोन। जाय आदबाव फान्नाया गोहोम खोख्लै जादोंमोन बेमोनदि रिपदेन्ट ट्रेदिं कम्पानिया रायजोनि बायग्राफोरनिफ्राय अर्डार मोनोमोन, आरो बे थि बिबाङाव कैमिकल कम्पानिया बायनायनि रादाइ खालामोमोन। बे फान्नायनि रादाइफोरनि सिङाव फान्नाय गासैबो मुवाफोरखौ रायजोनि मोनसे थि रेलवे स्टेशनआव रायजोनि बायजोनि गुबुन गुबुन जायगाफोराव बुक खालामनाय जादोंमोन, जेराव रिपदेन्ट ट्रेदिं कम्पानिनिफ्राय बायग्राफ्रा जिनिसफोरखौ नांगौमोन आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां रेलवे रसिदफोर आरो बिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ट्रेड कम्पानिनो फिन फिन होनाय जादोंमोन।
81 बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ रासायनिक कम्पानीजों फिनहोग्रा फालांगि कम्पानीनो जानाय फाननायखौ रायजो गेजेरारि फान्नाय आरो फिनहोग्रा फालांगि कम्पानीजों रायजो बायजोनि बायग्राफोरनो होनाय फाननायखौ दफा 3 नि सिङाव फैनाय रायजो गेजेरारि फान्नाय मानिनाय जायो। बिजिरग्राफोर, जेरै रासायनिक कम्पानी आरो फिनहोग्रा फालांगि कम्पानिया अपील मददगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो दि रासायनिक कम्पानिया फिनहोग्रा फालांगि कम्पानिनो खालामनाय फाननाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन मानोना बेफोर फान्नाया रेलवे रसिदफोर आरो इनभ 'सिसफोर दैथाय हरनायनि गेजेरजों आबुं जादोंमोन मुवाफोरनि हादोर गेजेरारि दावबायनाय जागायनायनि उनावनो। आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारआ आर' जलाइखौ नेवसिगारो। मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। रासायनिक कम्पानिजों खालामनाय फान्नाय आरो फिनहोग्रा फालांगि बिथोनफोरनि माखासे नमुनाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, रासायनिक कम्पानि ट्रिब्युनलआ फोजोबदोंमोन।
रासायनिक कम्पानिया बिनायगिरिनि खाख्रिफोर, मुं महरै इनभ 'यसनि रसिदफोर आरो रेलवे रसिदफोर दैथाय हरनानै रासायनिक फालांगि कम्पानिनो दैथायहरनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो रायजोजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। रायजोनि आर 'जलाइफोराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रासायनिक कम्पानिया बिनायगिरिनि कम्पानिखौ फान्नायनि गिबि सेटआ जायगायारि एबा हादोर गेजेरारि फानथायमोन, मानोना गोरोबथिनि सिङाव देलिभारिआ बुकिं स्टेशनफोराव बाहायजानांगौमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः रायजो बायग्राफोरनिफ्राय थि मुवाफोरखौ बुक खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो रासायनिक कम्पानिया माब्लाबाबो बिनायगिरि फालांगि कम्पानिनो बेसादफोरखौ देहायारि महरै दैथायहराखैमोन, नाथाय रायजोनि बायग्राफोरजों गोनांथि जानाय थावनिफोराव बेसादफोरखौ बुक खालामदोंमोन आरो खालि रायजोनि बायजोआरि फालांगि कम्पानिखौ दैथायहरदोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि एमएसआ गावनोमोन आरो फान्नाया बेनि दफा 3 नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव फैनाय हादोर गेजेरारि फान्नायफोरमोन। गुबुन राहा महरै, रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव बेसादनि खारथाइ जागायनायनि उनाव रेबगान्थि खालामजानाय बेसादफोरनि दैथायनाया खाख्रिफोरनि बारस्लायनायजों गोहोम खोख्लैजानायमोन, फाननायखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव लाफानाय होनना गनायनो हायो। रासायनिक कम्पानीजों ट्रेडिं कम्पानीजों खालामनाय गोरोबथिया खालि मोनसे सरासनस्रा गोरोबनायल '। फान्नायनि रादाइफोरनि नंगुबै सर्तफोर लोगोसे रायजोनि बायग्राफोरनि बिथोनफोरखौ सोंनायाव फान्नायनि आखुखौ थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ जायो। ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनाय दि रासायनिक कम्पानीनि फान्नाया ट्रेडिंनि फिन होफैनायाव हेंथा होग्रा कम्पानिनि गेजेराव गोरोन्थि जानो हाया।
807 आव।
