आर 'जलाइ नं
1, लक्ष्मी राज शेट्टीखौ सेथि एडिसनल सेसन्स जज, माद्रासजों भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन। कर्नाटक बेंक, माद्रासनि मावफुङारि सामलायगिरि, थैनाय पी
एन
ज्ञानसाम्बन्डमखौ बुथारनायनि थाखाय। बिथांखौ आरोबाव दफा 392 नि सिङाव बेंकनि स्ट्रं रुमनिफ्राय खावनायनि थाखाय आरो दफा 449 नि सिङावबो बुंजानाय खावरि लुथाय आरो बुथारनायनि थांखिजों न' आव हाबफैनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, आरो बेफोर मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि सायाव स्नि बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानायनि साजा होजादोंमोन, बे साजाखौ थैनायनि साजायाव ज 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ नं
2 शिवराम शेट्टी, आर 'जलाइ नं
1 नि बिफाया, आर' जलाइ सेसन्स जजजों दफा 212 आरो दफा 411, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन, आरो बिजिरगिरिनि साथाम बोसोर गोब्राब जेलनि साजा होजादोंमोन।
जाय थासारिनिफ्राय सानै दायगोनांनि बेरेखायै दायनि फोजोबनाया आबुङै गायसन जादोंमोन आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरा बिसोरनि दायनि सानथांखिजोंल 'गोरोबनायमोन आरो बिसोरनि गोरोनथिगैयैनि गासैबो गनायथाव जाथावनाफोरखौ एंगारदोंमोन। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टी, बेंकाव सासे ट्रेनी क्लर्क, आरो थैनाय ज्ञानसाम्बन्डमआ सरासनस्रा खामानिनि समनि उनाव बेंकाव खामानि मावोमोन आरो मोनायाव 9 एबा 9:30 रिंगानि खाथि खाला बैंकनि न' खरनिफ्राय ओंखारलाङोमोन। खाफालगोनां 707 मोनायाव, थैनायआ सरासनस्रा बेंकिं समनि उनाव बेंकाव खामानि मावदोंमोन। 7:30 रिंगानि खाथि खाला
आपिल नं
1 (दायगोनां) आ बेंक न 'खरआव फैदोंमोन, मानोना बियो बेलासियाव गोबावै खामानि मावोमोन आरो थैनायफोरखौ हेफाजाब होयोमोन। माखासे समनि उनाव 7:30 रिंगानि उनाव थैनायआ खिख' राव थाङोमोन, जेराव बिथांखौ सासे गाग्लोबग्रानि खर 'आव गारना गारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ गारसिजों गारसि होनाय जादोंमोन।
9 बाजिआव पि
डब्ल्यू
18, श्रीमती कनकाआ दायगोनांखौ बिल्दिंनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोनदोंमोन। बिनि उनाव दायगोनांखौ बेंकनि बायजोआरि दरजाखौ बन्द खालामनायसै आरो पि
डब्ल्यू
18 जों थांनाय नुनो मोनदों। बियो मोनसे सुटकेस लाना फैफिनो, फिन बेंक न 'आव हाबदोंमोन आरो मोनसे बेग, सुटकेस आरो मोनसे सुंद' केस लानानै ओंखारदोंमोन आरो सिरिफोराव सुटकेस दोनखांनायनि उनाव फिन सिङाव हाबदोंमोन आरो मोनसे गिदिर कफि गाबनि स्काईबेग लानानै ओंखारदोंमोन। बिनि उनाव बियो बर्मा बाजारनिफ्राय मोनसे अट 'रिक्शा लादोंमोन आरो हरसेआव अट' रिक्शाआव गोमोरदोंमोन। एडिसनल सेसन्स जजनि मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरनि दाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बे आर 'जलाइजों बे कर्टाव आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रानि थैनायनि साजाखौ जेलाव गारनाय जायो।
बे क 'र्टजों लोगोसे गोजौ क' र्टफोरनि गोबां मावख 'गिरिफोरजों गोबां फोरमानखौ थि खालामनाय जादों। (724एफजी) बै जाथायफोराव जेराव फोरमानआ मोनसे थासारिगोनां आखुनि, बै थासारिफोरनिफ्राय जायनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ लाबोनांगौ, गिबियाव आबुङै गायसनजानांगौ, आरो बेबादि गायसनजानाय गासिबो खारिफोरा खालि दायगोनांनि सानथांखिजों गोरोबनाय जानांगौ। आरोबाव, थासारिफोरा मोनसे थि आखु आरो आखुथाय जानांगौ आरो बैफोरो ओरैबादि जानांगौदि मोनफ्रोम सानथांखिखौ एंगारनो हायो नाथाय जायखौ फोरमान खालामनो थांखि लानाय जायो। दायगोनांनि गोरोनथि गैयैजों गोरोबनाय मोनसे फोजोबनायनि थाखाय जेबो जुक्तिगोनां बिथाय नागारनो थाखाय दासिम आबुं फोरमाननि मोनसे फारि थानांगौ आरो बेयो ओरैबादि जानांगौदि 708 ओरैबादि जानांगौ दि गासै सुबुं जाथावनाथिनि गेजेराव दायगोनांआ दायगोनांजों खालामजानांगौ। (725डीई) क' र्टआ हाइ कोर्ट एबा सेसन्स क 'र्टनि ज' जजों जेबो जुक्ति एबा थि
(1) दायगोनांआ सेफटि भल्टखौ सामलायनायनि आदबखौ सोलोंनो खाबु मोनदोंमोन, (2) नंगुबै बाथ्रा दि दायगोनांखौ जोबथा बेंक न 'खरनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोनदोंमोन, (3) बर्मा बाजारनिफ्राय सुटकेस आरो स्काइबेगनि दायगोनांजों बायनाय, (4) महाराजनि सानजानाय मुंजों हतेल चला शेराटनआव दायगोनांनि थाथाय (5) मंगलौरनि हतेल मोती महलाव दायगोनांनि थाथाय, (6) दायगोनांनि बिब' सोरगोआरि कुमारी उषा रानीनि थाग्रा खुलिनिफ्राय क 'फीनि स्काइबेगखौ मोनफिन्नाय, आरो (7) दायगोनांनिफ्राय खावजानाय रां बुथुमनाय, आरो सानदोंमोन दि बेफोर गासैबो थासारिफोरनि ज' जानाय गोहोमा थोजासे आरो रोखा; (737 जी
एफ
737 जी
सी.); (737 जी
एफ
737 जी
सी.); (737 जी
एफ
737 जी
सी
737 जी
मंगल 'रआव हेफाजायाव लानाय आरो मंगल' रआव आपिल नं
2 नि थाग्रा खुलिनिफ्राय खावजानाय गासै रांखौ, लोगोसे क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 313 नि सिङाव बिथांनि बिबुंथिजों लोगोसे बुथुमगिरिफोर आरो खौरां रिपर्टारफोरखौ आपिल खालामग्राफोरा नायबिजिराखैमोन। मोनसे खौरां आइटेमआव बुंजानाय खारिखौ खोनानाय नैथि फोरमाननि महराव न्यायारि फोसावथाइ लानो हाया, जेब्लासिम फोरमानजों फोरमान खालामजाया। मोनसे खौरां बिलायाव फोरमायथिया खोनानाय फोरमानल '। मोनसे खौरां बिलाइआ फोरमान बिलायनि दफा 78 (2) आव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, जायनि गेजेरजों सैथोनि दायखौ फोरमान खालामनो हायो। मोनसे खौरां बिलायाव फोरमान बिलायनि दफा 81 नि सिङाव नंगुबैथिनि साननायखौ बेयाव फोरमायजानाय खारिथिनि फोरमान महरै मानिना लानो हाया। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि खौरां बिलायाव फोरमायजानाय सैथोनि फोरमायथिआ खालि खौरां बिलायाव दं, आरो बिथाङा फोरमान बिलायाव फोरमान बिलायाव नुजायो।
फोरमायजानाय सैथोखौ बुजिनो हायो। बिनिखाय दाय होजानाया बैसोर मानसिफोरखौ जाहोना नांगौमोन, जायफोरनि खाथियाव मंगलौरआव आपिल नं 2 नि न 'निफ्राय खावजानाय रांखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, एबा खौरां बिलाइफोराव नुजानाय खौरां बेसादफोरनि थारथिनि फोरमान महरै प्रेस रादाबगिरिफोरखौ नायबिजिरनांगौमोन। खौरां बिलाइफोराव फोरमायजानाय सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन, जाय मंगलौरआव आपिल नं 2 नि न' निफ्राय खावजानाय रांखौ मोनफिन्नायखौ दिन्थियो। बेनिखायनो, पि
डब्ल्यू
50, देवीरिगमणि, पुलिस इन्सपेक्टर (क्राइम) नि साखिखौ गारनो जेबो जाहोन गैयामोन आरो जब्द खालामनाय साखिफोर जाय गायसनदोंमोन दि 29 आरो 30 अक्ट 'आव माद्रासआव सोंजानाय रांखौ थारैनो मोनफिन्नाय जादोंमोन, जेरै दाय होजादोंमोन।
बेखौ फोरमायो दि बुथारनाया आगु सानथांखि नङामोन। बाहायजानाय हाथियारनि आखुखौ नुनानै, ओरैबायदि मोनोदि दायगोनांआ मोनसे दानदिसेयारि थुलुंगानि सिङाव खामानि मावदोंमोन। थासारिफोराव, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल नं
1 आव हगारजानाय थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो हानायाव सोलायनाय जाथों। बे फोसाबनायनि सिङाव, आपिलआ फेलें जादोंमोन आरो बोखार जादोंमोन आरो हाइ कोर्टजों आपिलाव थि खालामजानाय एदिसनेल सेसन्स जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। [737C E] इयरभद्रप्पा बनाम कर्नाटक रायजो,; रेग बनाम ह 'ज, मुंख' नाय जादोंमोन।
