आर 'जलाइगिरिफोरा माखासे मुवाफोर बायनायनि थाखाय रिप' न्देन्ट मिलफोरजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जेराव सेप्टेम्बर आरो अक्ट 'बर, 1942नि दानफोरनि थाखाय दैथाइहरनायनि सम थि खालामनाय जादोंमोन। थि सम जोबनायनि सिगां मिलफोराव हरताल जादोंमोन आरो रिप' न्देन्टआ 15 आगस्त, 1942आव आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, दि हरताल आरो राजखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै, गासिबो थाबथानाय रादाइफोरनि दैथाइहरनायनि समखौ गावनोगाव बुजिनो नांगौ दि मिलफोरनि हाबा मावनायखौ बारायनाय समफारिनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन आरो सरासनस्रा थासारि जाथायफोरा गले गले जानायसिम। हरतालआ जोबबायब्लाबो रिप' न्देन्टआ कन्ट्रेक्टफोरा उदायैनि बिथायाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। 9 जानुवारि, 1946 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव, रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय, रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव सम बारायनायनि सोमोनदै जेबो रादाइ गैयामोन आरो बिनि फोरमान आरो नालिसनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां समाव हानजाफोरनि आखुथाइजों गोरोबनायमोन, खालि रोखा दिन्थिदोंमोन दि मिलफोरा बन्द थानायनि समखोन्दोनि थाखाय सम बारायनायनि थाखाय बिनायगिरिजों खालामनाय थांखिखौ बिसोर खुगा महरै गनायदोंमोन, आरो 15 आगस्त, 1942 मायथाइनि बिनायगिरिनि लाइसिआव मुंख 'नाय नैथि सर्तनि सोमोनदै, "सरासनस्रा थासारि जाथायफोरा गिदिंफिननायसिम (जाय रोखा आरो रोखा नङामोन), फोरमानआ दिन्थियाखैमोन दि बुंजानाय थाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों गनायजानायमोन। सोंनाया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि ओंथि सिङाव कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम बारायनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव गोरोबथाय दंमोन ना नङामोनः (1) भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 नि सिङाव कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम बारायनायआ हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सायाव बिथा खालामजानांगौ, आरो बेयो मोनसेआरि खामानिजों बिथांनि गावनि मुलाम्फानि थाखाय सम बारायनायनि समायथिजों उदां जानाय नङा, बेबादि खामानि मावनायनि गोनांथि गैया।
(2) 15 आगस्त, 1942 मायथाइनि लाइसिआव थानाय सम बारायनायनि थाखाय रिप 'न्देन्टनि थांखिआ मोन्नै सर्तफोरनि सिङावमोन, आरो नैथि सर्तआ रोखा नङामोन आरो 214 रोखा नङामोन, बे सैथोथिया बेखौ ओंथि गैयै बांद्राय महरै गनायनायनि थांखि दंमोन। मानोना नैथि सर्तनि आर' जलाइगिरिफोरजों गनायजायाखैमोन, भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 63 नि सिङाव सम बारायनायनि थाखाय जेबो थार एबा खाथिसिन गोरोबनाय गैयामोन। निक 'लिन एल
डी
बनाम सिमन्डस, फारागथि गोनां। (3) जायखिजाया थासारियाव थासारिफोरा ओरैबादि रोखा आरो रोखा नङामोनदि थि सम थि खालामनो हानाय नङामोन, जायनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि समखौ थारैनो बारायनो थांखि लानाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टनि दफा 29 नि सिङाव बारायनायनि थाखाय रादाइया उदायैमोन। (1) नेपल बनाम हेमन, क्वेस्ट। (1)
