गिबि आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि, श्री मार्कण्डेय सिंहआ मोनसे बादायलायनाय आनजाद पास खालामनानै उत्तर प्रदेश रायजो सिबिथायाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हाबदोंमोन। नबेम्बर, 1953 आव, बिथाङा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि दिप्युतेसनाव हाबदोंमोन, जेराव बै समाव गावनि जेबो पुलिस सिबिथाइ गैयामोन। दिप्युतेसनाव थानाय समाव आरो फिन 1959 60 आव, बिथाङा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान लादोंमोन, नाथाय खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय फिन थांफिनदोंमोन। जुलाई, 1960 आव, हिमाचल प्रदेश भारतारि पुलिस सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, मार्च 1961 आव दिल्ली हिमाचल प्रदेश पुलिस सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1961 आव, श्री सिंहखौ फिन पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनाय जादोंमोन। बिथांनि मावख 'आरि समफारिनि समाव, हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस सिबिथायाव थिसननायनि बिथांनि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 27 नबेम्बर, 1962 निफ्राय रायजो सिबिथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथांखौ 1964 आव यूनियन केडर आई
एस
आव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 13 मे, 1963 सिम मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै मिरु सरकारनो दानस्लायनायनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन। मिरु सरकारा 23 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों थानदैखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नखर मन्थ्रि बिफाननि लायजाम नं
1/2/62 दिल्ली IDH (S) अक्ट' 23.8.1963 आव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै, सायख 'फारिलाइयाव गैयै केडर नङि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो केडर मासिफोरखौ 27 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय होबथादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो बैसोगोरा नेमफोरनि बायदियै, सायख 'फारिलाइयाव थिसननायनि सिगां सासे मावख' गिरिजों होनाय सिबिथाइखौ जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों गनायथिनाय जायागौमानि 848 बोसोरनि थाखाय सानजानो हायाखैमोन।
मिरुआरि सोरखारा अक्ट '21 जुन, 1973 नि बिथोनजों नैथि थानदैखौ नाजावदोंमोन, सोंनायाव मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो 1956 मायथाइआव बिखौ राननायनि बोसोर महरै थिसनदोंमोन। नैथि थानदैखौ नाजावनायनि जाहोना बेनोमोन दि नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ श्री सिंहखौ आइ
पि
एस
केडरआव सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय सिनिय' रिटि रुल्सनि नेम 3 (3) (बि) नि नैथि बिथोननि सिङाव गनायथि होदोंमोन, जेरै बिसोर मे, 1963 मायथाइयाव दंमोन। बिनि फिथाइ महरै, बिथांखौ जुथाइ हायुं आवथानि ग्रेडेशन लिस्टआव श्री एम
एल
भान 'टनि गोजौयाव दोननाय जादोंमोन। मिरुआरि सरकारनि बिथोनजों दुखु मोनना, श्री भान' टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। सासे जुथाइ बिजिरगिरिया बेखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 1973 माइथायनि जुन दाननि नैथि बिजिरनायनि सिगाङाव सिंहनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोन्नैबो अपीलफोरखौ जुथाइ बिजिरसालिनि डिवीजन श्री भान 'टआ नेवसिदोंमोन।
सायन बेन्च। हाइ क 'र्टनि थांखिजों दुखु मोननाय श्री सिंह आरो भारत जुथाइया बे मोन्नै आपिलखौ बे क' र्टआव रैखाखालामनो थाखाय दाखिल खालामो। बिथोनफोरजों लोगोसे आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, क 'र्ट, हेल्डः आपिलाव थाफानाय सोंथिया बेमोन दि श्री सिंहनो 1958 मायथाइआव होनाय राननायनि बोसोरआ थारमोन ना नङामोन आरो हाइ क' र्टनि बिथोनआ, श्री सिंहनो 1956 मायथाइआव होनाय राननायनि बोसोरखौ नेवसिगारनाया गाज्रिमोन ना नङामोन। बेयो गुबुन गुबुन नेमफोर आरो राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो आरो बे सोंनायनि सायाव सोनारो दि सासे मावख 'गिरिआ आई
पी
एस
केडारनि सासे गोजौ मासिआव बिथांनि मावमिननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया।
जुदि बैसोगोरा नेमफोर आरो बेनि गनायथिफोरखौ एखुथाङै फरायनो नाङा। बे नेमआ गुबुन नेमफोरनि बिथायाव दं। भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर ('केडर नेमफोर') 1955 849 मायथाइनि भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमफोरजों फरायजानाय भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोरा ('केडर नेमफोर') जुथाइ हायुं आवथाफोरनि भारतारि पुलिस केडरनि गोहोखौ मोनसे थि अनजिमायाव थि खालामदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव 25 जौखोन्दोनि बारा आइ
पि
एस
केडराव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरा बै समाव रायजो (इउ
पि.) पुलिस मावमिननि गुबै सोद्रोमा जानांगौमोन। बिथांखिया, जेरै दंमोन, आइ
पि
एस
केडरनि गोहोखौ रायजो बायदियै थि खालामदोंमोन। बैयाव जौगाथायनि गेजेरजों थिसननाया बै रायजोनि पुलिस मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरावल' जानो हागौमोन। अब्लासिम श्री सिंहआ रायजो केडरनि सासे नंगुबै सोद्रोमा जानानै थादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
बुंफुरलु (2) नि बायदियैब्ला, उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा जानो हागौ उत्तर प्रदेश रायजोनि आई
पी
एस
केडरआव बिथांनि दावगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। 1955 मायथाइनि जौगाथाइ नेमखान्थिफोरा रायजो पुलिस मावमिननि सासे गुबै सोद्रोमाखौ सायख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ सायख' नाय फारियाव लाबोनांगौमोन, जायफोरा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायथि होजानांगौमोन। आई
पी
एस
केडराव जौगाथाइजों थिसनथाइफोरखौ सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय खालामनाय जायो। जौगाथायनि थासारियाव, नाथाय नैथि बिथोननि थाखाय, गावनि थिसननायनि बोसोर थि खालामनो थाखाय सासे गागि मावख 'गिरिखौ रायजो फारिलाइयाव मुं थिसन्नायनि अक्ट' निफ्रायनो होनाय जायो। बुंफुरलु (1) नेम 3 (3) आव, मुंख 'नाय गैया दि मावख' आरि थिसनथाइआ बिथांनि मावख 'आरि मावमिनखौ नाजावनायनि सिगां बेबादि खाबु मोननो हाथावना नङामोन।
बिथांनि मावख 'आरिनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बेबादि बिथोन होदोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा बे बाथ्रायाव थारमोन। (861डी एच; 862ए डी) नेम 3 (3) (बी) जों लोगोसे बैसोगोरा नेम 1954 खौ 22 एप्रिल, 1967 निफ्राय 850 गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां, आर' जलाइगिरि श्री सिंहआ 14 मे, 1964 निफ्राय भारतारि पुलिस मावमिननि जुथाइ हायुं आवथा केडरआव रोखा जादोंमोन, आरो बोसोर महरै 1958 रानजादोंमोन। 1967 नि फोसाबनायनि सिगां बैसोगोरा नेमफोरनि बायदियै श्री सिंहखौ राननायनि सोंथिया गोमोन जादोंमोन। गोजाम बैसोगोरा नेमफोरनि मावखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय जेबो नेम गैया। आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरि श्री सिंहजों भारतनि मिरुआरि पुलिस मावमिननि मिरुआरि हायुं आवथा केडराव 850 गोहोमजों फोसाबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि श्री सिंहआ 862डीआव आर' जलाइ होदोंमोन।
सायख 'जानाय फारिलाइयाव आर' जलाइगिरिनि सोफादेरनायनि अक्ट 'खौ 1958 होन्ना थि खालामदोमोन, बुंनोब्ला। मिरु सरकारनि बिथोननि बिथायाव बेखौ नुनो मोनोमोन। आर' जलाइगिरि, जाय रायजो पुलिस मावमिनाव थिसनजानायनि सिगां सासे थान्दैमोन, बेबादि मावख 'आरि थिसननायनि मोन्थाइ मोननो हायामोन। जुदि, श्री सिंहआ दिल्ली हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस मावमिनाव थिसनजानायखौ सायख' थायाखैमोन आरो गावनि बिमा-बिफा रायजो उत्तर प्रदेशआव थांफिनदोंमोन, अब्ला, बुंफुरलुनि बायदिब्ला (2) उत्तर प्रदेश रायजो सोरखारा उत्तर प्रदेश रायजोनि आई
पी
एस
केडाराव बिथांनि दावगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ हगारनो हागौमोन। नाथाय जेब्लासिम श्री सिंहआ उत्तर प्रदेश रायजो पुलिस मावमिननि गोख्रों सोद्रोमामोन, अब्लासिम बिथाङा जानो हागौ आई
पी
एस
केडराव हाबनो हायामोन। दिल्ली आरो हिमाचल हायुं आवथाफोरनि आई
पी
एस
केडरजों गनायथि होजानायमोन।
सिबिथाइ। (864एफएच) जाय नेमखान्थिजों बिजिरसालिनि सोमोन्दो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै सरकारा मोनसे थि बोसोर थिसन्नो नांगौ, बेखौ मोजाङै गायसनजानाय नेमखान्थिनि सायाव नोजोर होनांगौ दि जुदि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो रोखा आरो रोखा नङाब्ला बेफोर सोदोबफोरखौ गावनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव फोरमायनायनि अनगा जेबो गोनांथि गैया, अब्ला बेबादि मामलायाव सोदोबफोरा गावनो आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन। बे सोमोनदोआव कास्टमफोरनि कालेक्टर, बड़' डा बनाम दिग्बिजयसिंहजी स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स लिमिटेड, 899 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नाय। (865एबी) मोनसे गोजौ मासिनि मावख 'आ नेम 3 (3) (बी) नि बाहायनायाव गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे केसाव हिमाचल प्रदेश केडारनि मावख' गिरिखौ दिल्ली सरकारनि 851 नं एपआव लानाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बोसोरसेनि गेजेराव, बे मामलायाव नैथि बिथोन होनाय समाव श्री सिंहनि बिजिरसंनायनि राहाखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। (865जी
एच.; 866ए
बी.) ओरैबायदि मोनदाङो दि नंगुबै गोरोन्थिनि मामलायाव आपिल खालामनायनि राहा दं। आपिल खालामनो एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो फेलें जानाया हादोरगिरिनि खाथियाव गोसोखां खामफाफोर जमा खालामनायाव जेबो हेंथा नङामोन। दिसेम्बर, 1963 आव, बे मामलायाव, राननायनि बोसोरखौ श्री सिंहनो होनाय जादोंमोन। श्री सिंहआ आगस्त, 1969 आव सिमा सम जोबखांनायनि उनाव गिबि रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। सुंदर लाल आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजोआव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनानै आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नंगुबै गोरोन्थिनि मामलायाव, फोसाबनो थाखाय जेब्लाबो गोहो दंमोन। बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम खुंथायारि मावख' आ गावनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे गुबै मोन्थाइ दं।
दि दिदोमथि गैयै जागोन। सुबुं सिबिथायनि गेजेराव दिदोमथि गैयै मोन्दांथि थानो नाङा। बेनि अनगायैबो, बेयो रोखामोन दि जुदि बोसोर 1958 थि खालामनाया गोरोन्थिमोन, अब्ला गिबि थानदैखौ 23 एप्रिल, 1970 मायथाइनि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। बैयाव, सरकारनि बिथोनआ फिन खिन्थादोंमोन दि नखर मनथ्रिनि लायजामाव थानाय बिथोन बायदियै, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, सायख' जानाय फारिलाइयाव गैयै केडर नङि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो केडर मासिफोरखौ 27 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय होबथादोंमोन। बेबादि श्री सिंआ दाबि खालामनो हायामोनदि बिथाङा सायख' जानाय फारिलाइयाव फैनायनि सिगां केडरनि मासिआव हाबा मावगासिनो दंमोन। बैफोर थासारिफोराव, श्री सिंहखौ 6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 14 मे, 1963 नि समफारियाव केडरनि मासिआव हाबा मावदोंमोन होनना मानिना लानो हायामोन। मिरु सोरखारा 1963 आव लानाय थिरांथा, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1963 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
आर
4 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, नाथाय 1963 माइथायाव मिरु सोरखारा लानाय थिरांथाखौ थार खालामनायनि सायाव बेनि जेबो गोहोम गैयामोन, मानोना सोमोन्दो गोनां समाव, बिलाय दंमोन आरो मिरु सोरखारा बेनि बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाय दि गनायथि होनायनि थाखाय जेबो सिमा सम गैया। बेनिखायनो बेयो रोखामोन दि नैथि थानदैखौ नाजावनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बुंनाय बिथोनआव, जेबो गोरोन्थिनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। (866सी एच; 867ए सी) जेब्ला नैथि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो श्री भान' टखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना बेनि गेजेराव बिथांखौ 1957 माइथायाव आई
पी
एस
आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो नङामोनदि जायखिजाया राहानि आयेनारिथिखौ जुजिन्नाय जादोंमोन जेरै ए
जनार्दन बनाम भारत, भनोटनि केसआवमोन।
आर भान 'ट। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि आर 'ट पिटिसनखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, मिरु सोरखारा आर' जलाइगिरिनि मासुलनि स्केलखौ फोसाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि इउ
पि
आरो हिमाचल प्रदेश केडरआव सासे दिप्युटेशनिस्त महरै गोजौ थाथायाव आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ नोजोर होनानै। [867जी] अरुण रंजन मुखर्जी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, मदन गोपाल सिंह बनाम भारत जुथाइ, डी
आर
निम, आई
पी
एस
बनाम भारत जुथाइ,; भारत सरकार आरो ए
आर
बनाम सी
ए
बालकृष्णन आरो गुबुन,; कस्टम्स कलेक्टर, बड़ौदा बनाम दिग्विजयसिंह स्पिनिं एंड वीविंग लिमिटेड, मिल्स, 899, प्रकाश खन्ना आरो एस
ओर
ए., एस
ओर
ए., एस
ओर
ए., एस
ओर
ए., एस
आर.
