आर 'जलाइगिरिआ न्यायारि मावखान्थिनि थि फारियाव रिप' न्देन्टजों हेंथा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइ, एफिडेविटफोर आरो बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव हाइ क 'र्टनि सासे जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बे मोनसे आर' जलाइ नङा जेराव क 'र्टआ क' र्ट्स अफ क 'र्ट्स एक्टनि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनांगौ आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारनांगौ। आर 'जलाइगिरिया एक्टनि दफा 19 (1) नि सिङाव गोख्रै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया दफा 19 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानायाव गिबि हेंथा लादोंमोन। हेंथाखौ हमथाना दोननानै आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव, बे क' र्ट, ^ हेल्डः हाइ क 'र्टआ संबिज' ननि दफा 215 निफ्राय मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ नाजावो।
संबिजुनि दफा 215 जों बिखौ होनाय न्यायबिगियान एबा गोहो जेब्ला बियो मानहानिनि थाखाय साजा होयो। जेब्ला गोजौ अदालते दायगोनां 889 मानहानि खालामग्रानि सायाव जेबो साजा होनाङा अब्ला गोजौ अदालते मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियान एबा गोहोखौ बाहायाखै। गोजौ अदालते बेनि न्यायबिगियानखौ साजा होयो। जेब्ला गोजौ अदालते जेबो साजा होनाङा, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब जायो दि गोजौ अदालते गावनि न्यायबिगियान एबा गोहोखौ बाहायदों जेरै संबिजुनि दफा 215 जों बिखौ होनाय जादों। (892सि इ) जेब्लानो मोनसे आदालत, ट्रिब्युनल एबा गोहोखौ बबेबा बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान होनाय जायो, बेबादि न्यायबिगियानखौ सोरबा सुबुंनि फारसे एबा बेरेखायै आयदा थिरांथा खालामनायाव बाहायनो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे दिभिनल कर्टखौ मोनसे नालिसखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जायो; दिभिनल कर्टहा सन्देह गैयालासेनो बे नालिसखौ बिथोन होनो एबा बेखौ नेवसिगारनो न्यायबिगियान थायो। नाथाय जेब्ला अदालते मोनसे थि आदब, न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन।
एबा गोहोआव बै थि आदबजों खामानि मावनाय हाबफादेरगोन आरो गुबुन जेबो नङा। दफा 215 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय न्यायबिगियान एबा गोहोखौ गनायथि होयो। गोजौ आदालतआ मानहानिनि थाखाय साजा होनानैल 'गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो। (893एफजी) आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि एबा गाज्रि थिरांथा लानायनि बेरेखायै जेबो राहा जानाय नङा, थार नङा। जेब्ला गोजौ अदालते गोरोन्थिजों दायारि मानहानि दायनिफ्राय सासे मानहानि दायखौ उदां खालामो, अब्ला आर' जलाइगिरि जाय बिजिरसालिनि सनमानखौ लाखिनायनि गोसो दं, बियो जेबो राहा गैयालासे जानाय नङा। आइननि दफा 19 (1) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइखौ लाखिनो हानाय जायाब्लाबो, बेबादि मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव थांनो हायो। (894सी) आर' टाव आर 'जलाइ खालामनायनि मोनसे महर दं आरो बेखौ आयेननि राहा महरै गनायनाय नङा।
गोरोनथि एबा जायखिजाया गुबुन गनायथिनि बिथा। (894डी
ई.) मानहानि खालामनाया आदालत आरो दाय होजानाय मानहानि गेजेराव मोनसे आयदा। जायखिजाया सुबुं जाय मानहानि थाखाय अदालतनि दाजेमारिखौ नारसिनो, बियो खालि अदालतखौ मानहानि खालामनाय माखासे बाथ्राफोरखौल 'अदालतनि नोजोराव लाबोयो। बेबादि फोरमायथि होखांनायनि उनावबो बियो अदालतखौ हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय दफा 19 (1) नि सिङाव दुखु मोननाय हानजाया मानहानि थाखायल' जानो हागौ जायखौ अदालत मानहानि थाखाय साजा होजादों। (894ई
जी.) श्रीमती
उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
778 आरो परदाकांत मिश्रा बनाम मिस्टर जस्टिस गतिकृष्ण मिश्रा, (1975) 1 एस
सी
आर
524, मुंख 'नाय जादों।
