सोनाब बंग 'आरो केराला रायजोफोराव साहा गायनाय, दिहुनग्रा आरो फानग्रा पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोरजों बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय बे रिथ पिटिसनफोरा आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोर जौगाहोदों। सोनाब बंग' रायजोजों सोमोन्दो थानाय रिथ पिटिसनफोरा बेंगल आबाद आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1980 नि दफा 3 आरो 5 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जेराव बेंगल आबाद आय खाजोना आइन, 1944 नि दफा 8 नि दालाय दफा (2) आरो (2ए) खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जेब्लाबो बोखारनाय मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि दफा 8 नि बुंजानाय दालाय दफा (2) आरो (2ए) खौ बोखारनायनि फिथाय महरै, रायजो आयेन आफादआ सासे फानग्राजों गायजानाय आरो दिहुनजानाय साहा फाननायनिफ्राय गासै आयाव आबाद आय खाजोना लागायनो गोहो, गोहो आरो न्यायबिगियानखौ नाजावनो नागिरदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों भारतनि संबिजनाव दफा 246 (3) नि आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन।
बिसोरजों दिहुनजानाया एसे आबादनिफ्राय आरो एसे बेसेनगोसा जन्थ्रनि गेजेरजों गुवार फारिखान्थिजों दिहुनजानायनिफ्रायमोन। बुंनाय फोसाबनाय आयेननि सिगां, थाथायआ बेमोनदि सोनाब बेंगलाव साहा गायनाय, बानायनाय आरो फान्नाय सासे बेसेन होग्रानि आयखौ भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 (1922नि आइन) नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन आरो बै आयनि 60 जौखोन्दोनि सायावल 'आबाद आय खाजोना लानाय जादोंमोन। आय खाजोना आइन, 1961 आरो आय खाजोना नेम, 1962 बाहायजानायनि उनाव, मोनसे रायजो आयेन आफाद 962 या आयनि 60 जौखोन्दोनि सायावल' आयेन खालामनो हायो, जायखौ आबाद आय महरै मानिनाय जायो। हेंथा होनाय फोसाबनाय आयेननि थांखिया आबाद आय खाजोनानि सायाव सोनारनायमोन, जाय सासे बेसेन होग्राया गायजानाय साहानि फाननायनिफ्राय मोननाय गासै आय आरो बिथांनि दिहुनजानायजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइमोन।
1980 नि 17) आबाद आय खाजोना आइन, 1950 नि दफा 2 (ए) नि दफा (2) नि उनाव फोरमायनायखौ बोखारनाय, जाय बै रायजोआव साहा गायग्रा आरो दिहुनग्रा सासे बिजिरसंगिरिजों आरजिनाय साहा फाननायनिफ्राय गासै आयखौ आबाद आय खाजोनानि खाजोनानि सिङाव दोननो थांखि लायो। बिनायगिरिफोरा नारसिनदों दि बेफोर फोसाबनायफोरा, जेराव बिसोर सोनाब बेंगल आरो केराला रायजोफोरनि सोमोन्दो गोनां आयेन आफादफोरनो आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि बिखान्थिजों हिसाब खालामग्राफोरजों गायजानाय आरो दिहुनजानाय साहा फाननायनिफ्राय आयनि 60 जौखोन्दोनि बांसिन खाजोनानि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ गनायथि होयो, जाय आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सिङाव थि खालामनाय आदबजों सानजानाय आरो सोनाब बेंगल आरो केराला रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 246 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि रेबगान्थिखौ लिस्ट I नि रेबगान्थिजों लोगोसे फरायनाय जायो।
खाजोना। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि संबिजुनि दफा 366 (1) आव खालि बुंनाय जादों दि "आबाद आय" सोदोबा आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आइनफोराव होनाय रोखोमसे ओंथि दं आरो 1922 नि आइन आरो 1961 नि आयेनाव मुंख 'नाय सोदोबनि बुंफुरलुआ बेखौ थि खालामाखै दि सासे बिसावरायजों दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय साहानि फाननायनिफ्राय मोन्नाय आयनि मोनसे थि बाहागोआल' आबाद आय होनना गनायनो हायो, आरो बेबादि गासै आयनि सायाव आबाद आय खाजोना लागायनाया सोमोन्दो गोनां रायजो आयेन आफादफोरनि थाखाय गेवनायमोन। आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: बिसावराय गोनां गाहाय सोंथिया बेमोन दि 1980 नि बेंगल फोसाबनाय आयेनाव हेंथा होनाय राहाफोरा सोनाब बेंगल रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोखौ बारामोन ना नङामोन, आरो 1980 नि आयेन दारानि मोनसे दालाय दफा "आबाद आय आइन" नि दफा 96 "जों गोहोम खोख्लैजानाय बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन।
3आ रायजो आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बांहोनायजों उदायै जायो। (978डी
ई.) स्निथि फारियाव फारिलाइ सेनि रेबगान्थि 82 आरो फारि नैथियाव रेबगान्थि 46नि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि सोनाब बेंगल आरो केराला रायजोनि आयेन आफादफ्रा खालि आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनो हायो आरो आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि बेलायाव संसदाल 'बेबादि आयनि सायाव खाजोना लागायनो आयेन लागायनो गोहो दं। संबिज' ननि दफा 366 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि "आबाद आय" नि ओंथिया बेबादि आय जायखौ भारतारि आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय "आबाद आय" महरै बुंफोरनाय जायो। बेयो ओंथिगोनां दि बाहाय जानाय सोदोबफोरा "भारतारि आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरजों बुंफोरजानाय बायदि नङा" नाथाय "भारतारि आय आइन (978एफ) नि दफा 2 (जिएफ) निफ्राय होनाय बुंफुरलुनिफ्राय बोखारजादों।
केराला आबाद आय खाजोना आयेन, आरो सोनाब बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि बेलायाव 1979 मायथाइनि फोसाबनाय आइन आरो फोसाबनाय आइन 1980 जों खालाम जानाय फोसाबनायफोर थासेयावबो, केराला आबाद आय खाजोना आयेन एबा बेंगल आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा सासे आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरिनो आबाद आय खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैया, बबेखानि सासे बिसावरायजों दिहुनजानाय आरो दिहुनजानाय साहानि फाननायनिफ्राय मोन्नाय आयनि 60 जौखोन्दो आरो सोमोन्दो गोनां आय खाजोना आयेन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव लिरजानाय रोखोमै सानजायो। [984बि
सि] फान्नाय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
भारतारि आय खाजोना, आरो आय खाजोना नेमफोर, 1962 नि नेम 8 लोगोसे आय खाजोना नेमफोर, 1922 नि नेम 24, भारतारि आय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोर एबा आइनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय "आबाद आय" सोदोबनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां आरो बेजों लोब्बागोनां आरो बैफोर नेमफोरनि राहाफोरखौ संबिजुनि दफा 366 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव "आबाद आय" सोदोबनि ओंथिखौ सान्ना नायनांगौ। आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 295 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) 964 दफा (बि) आ नेम बानायग्रा मावख 'नो नेम बानायनायनि गोहो होयो, जेराव 1961 नि आइनजों सोमोन्दो थानाय खान्थि आरो खान्थि, जायनि गेजेरजों 1961 नि आयेननि थांखिफोरनि थाखाय आयखौ आबाद आरो फालांगिनि बाहागोनिफ्राय आयनि बेलायाव मोनहोनांगोन, आरो खान्थि, जायनि गेजेरजों आयखौ 1961 नि आयेननिफ्राय आयनि बिथिङाव मोनहोनांगौ, आरो खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि, खान्थि
सासे फानग्राजों गायजानाय आरो दिहुनजानाय साहानि फाननाया आरो बेखौ बुंनो हाया दि बुंनाय नेमखानथिया दफा 295 नि सिङाव होनाय नेम बानायनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआव थाङो, जेरै मोन्नै रायजोफोरनि सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों। (987ईएफ) जुदिबो केराला आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 2 (ए) (2) नि बुंफुरलुखौ 1980 नि फोसाबनाय आइनजों बोखारनाय जादों, फिथायआ दाबो एखे जागोन दि केराला रायजो आयेन आफादआ सासे खाजोना होग्राजों आर्जिनाय आयनि 60 जौखोन्दोनि बेलायाव खाजोना लागायनो हायो जाय भारतआव साहाखौ फानो आरो बानायो आरो बेबादि आयखौ 1922 नि आइनआव आरो बेनि उनाव 1961 नि आइनआव फालांगियारि आयखौ साननायनि थाखाय थि खालामनाय आदबजों सानना नायनांगौ जायो। सोनाब बंग 'नि आयेन आफादनि गोहोफोरनि बेलायाव 1980 नि आयेन दारानि फोसाबनाय आरो 1979 नि आइन फोसाबनाय आइनजों फोसाबनाय, जाय मोनसे बोसोरनि थाखाय नारसिननाय गोनां नङामोन।
बुंनाय फोसाबनायफोराव मानोना बेफोर संबिजुनि सिङाव "आबाद आय" सोदोबनि बुंफुरलुजों थोंजों हेंथा गैया, नाथाय बिसोर आबाद आयनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनो जेबो गुवार गोहो होआ जायखौ सिगाङाव बुंनाय जादों। [987G H; 988A B] इं 1980 माइथायाव खालामनाय बेंगल आबाद आय खाजोना आयेनाव फोसाबनाय आरो केराला आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 2 (a) (2) नि बुंफुरलुखौ बोखारनायखौ गोबां गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आइनआव उदायै आरो उदायै होन्ना जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय अदालते गोजौयाव थि खालामनायखौ नोजोर होनानै बै बिथाफोराव नायाखैमोन। (988C D) आर 'जलाइफोराव रावबो आर' जलाइखौ गनायथि होजायाखैब्लाबो, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइफोराव गोबाङैनो जाफुंसारदोंमोन। [988E] केराला आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 2 (a) (2) नि बुंफुरलुखौ बोखारनाय आरो केराला आबाद आय खाजोना आयेननि दफा 2 (a) (2) नि बुंफुरलुखौ बोखारनाय जादोंमोन।
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल II,; आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास बनाम आर
एम
चिदम्बरम पिल्लाइ बायदि बायदि,; फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार, लखनऊ बनाम डी
एस
बिस्ट एन्ड अर्स., [1979] 44 एस
टी
सी
392; आरो गोजौ हा दिहुनथाय कम्पानि लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बायदि बायदि बनाम आबाद आय खाजोना आरो फान्नाय खाजोना (जर 'खा), कोट्टायम आरो अर्स., (1984) 148 आई
टी
आर
746 खौ मुंख' नाय जादों।
