स्यूत न 'खरआव गाहायनि थालायाव मोनब्रै खथाफोर दंमोन जेराव आपिल खालामग्राया गावनि मावख' खौ सालाइगासिनो दंमोन। गिबि थालायाव गंसे खथाया न 'मालिकनि आखायावमोन। लीजनि बाहागोनि उनथिंजाय गंसे खथानि उखुमआ गोग्लैदोंमोन, आरो सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 12 नि सिङाव भारा सामलायगिरिनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव बेखौ आपिल खालामग्राया सोलायदों। न' मालिकआ गावनि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय न 'खरखौ थार गोनांथि आरो भारा लाग्राजों न' खरखौ बाहायग्राखौ सोलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मानोना बिथाङा भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो आर' जलाइनि थाबथानाय समाव बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो दफा 13 (ए) (ए) (3) नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ फज' दोंमोन।
भारा सामलायग्रानि बे दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव आरो नागिरनाया न 'बिगुमानि बेरेखायै थाङो। आपिल मावख' गिरिआ बुंजानाय बिजिरनायाव भारा सामलायग्राजों गोरोबदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दिभिनल रिभिजन पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन जाय केसखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो आयेननि दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि गावनो होनाय खथानि उखुमनिफ्राय गोग्लैनाया न' बिगुमानो बुंजानाय खोनदोनि सिङाव भारा सामलायग्राखौ होखारनो दाबि खालामनायनि मोनसे जाहोनमोन, आरो मावआगाननि बुंजानाय जाहोना आइननि दफा 12 नि सिङाव भारा सामलायग्रानि बिथोननि सिङाव उखुमखौ फाहामबायब्लाबो थायो। कर्टनि बे आर 'जलाइआव खाजोना सामलायगिरिया बाथ्रा दानथ' दोंमोन आरो आपिल सामलायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ अदालते बेबादि थाग्रा न 'नि थाखाय रैखाथि गैयै नङा आरो
बैफोर मोनदांथिफोरा जर 'खायै जेब्ला बेफोर सैथोनि दिहुनथायफोरमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि मोनसे खथायाव उखुमनि गाहायाव गोग्लैनाया बिल्दिंनि खहानि थासारिखौ दिनथियोमोन आरो, बेनिखायनो, गोजौ अदालते होखारनायनि बिथोन होनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, आरो अपील खालामग्राजों उखुमखौ सोलायनाया दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव खाजोना होजानाय न 'फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फिनाय होग्रानो आरज खालामग्रानो मोन्नाय मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय नङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ फोसाबनो आरो होखारनो बिथोन होनायखौ गनायनायाव न्यायगोनां नङामोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लानाय सायाव दावगादोंमोन दि मोनसे खथानि उखुमनि गाहायाव गोग्लैनाया मोनसे आबुं सुबुं थाग्रा खुलिनि थाखाय थोजासेमोन आरो थाबैनो मोनसे रैखाथि गैयै फोसावनाय जादोंमोन।
एबा गंसे खथानि उखुमआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन, बिल्दिंआव जेबो खहा नुजायाखैमोन आरो बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैया दि बिल्दिंनि मोनसे गेदेर एबा गेदेर बाहागोआ मानसि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आरजाथावै आरो रैखाथि गैयै जाबायमोन आरो बेनिखायनो होखारनायनि बिथोन होजादोंमोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि उखुमनिफ्राय गोग्लैनायनि अनगायैबो, मोनसे इनजुराबो बायफ्लेबायमोन। बे साननाया मोनसे गोरोन्थि सानना लानायमोन मानोना बिजिरनायनि समाव रोंग 'थिगोनां साखिगिरिफोरा हानजाफोरजों खथानि खालि मोनथाम इनजुरफोरनि मोजां थाथायनि बागै बुंबायमोन आरो ब्रैथिआ नङा मानोना बेफोर खथानि बायजोआरि इनजुरफोर, जेराव ब्रैथि इनजुरआ सोंजानाय खथानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा इनजुरमोन, आरो खाथिखाला खथानि थाखाय आरो बिनि थाखाय बेनि मोजां थाथायखौ फोरमान खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते मोन्नै जाहोनफोरखौबो फिन होनो फेलें जादोंमोन, जेरैः (दफा 12)
उखुमखौ सोलायनो थाखाय 204 लान्तनि आपिलाव आइन खालाम, आरो (2) उखुमनिफ्राय गोग्लैनायनि जाहोनाव मावआगाननि बुंजानाय जाहोन थासेयावबो, बिनायगिरिआ आर 'जलाइखौ फोसाबनो नागिराखैमोन जाहाथे दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो नागिरो, नाथाय बिनि सोलायै बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ गुबै बिथानि सायावल' होखारनो सायख 'दोंमोन आरो भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव गोग्लैनायनि उनाव आरो आर' जलाइ आफादनो आर 'जलाइखौ सायख' नायनि उनाव, बिथाङा आर 'जलाइखौ फोसाबनो गोनां सानदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो थिनदोंमोन।
रियाना 132; चंदर मोहिनी बनाम जीवा सिंह, आरो सरदारनी सम्पूर्णा कौर बनाम संत सिंह और अन्र, जुनिया।
