सासे मतिलाल संघीआ 1 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनो 1,000 रां दान होदोंमोन। बे रांखौ फिसाज्लाफोरा संघी ब्रादार्स मुंजों मिथिजानाय फार्मआव रां खाथायदोंमोन, जायखौ दान होनायनि एसे उनावनो बुंनाय मतिलालआ गायसनदोंमोन। मतिलाल संघीहा फार्माव 8 आन्नानि बाहागो दंमोन; मोनब्रै फिसाज्लाफोरहा मोनफ्रोम्बो 2 आन्नानि बाहागो दंमोन। मतिलाल संघीया 21 जुलाई, 1961 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 10 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै 1 लाख रांनि बिबांखौ मतिलाल संघीनि एस्टेटआव सोफादेरनो गोनांमोन मानोना दान होग्रानि गासिबो एंगारनायाव बै रांखौ दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन दि बाहागोआरिनि सोलिबाय थानाय समाव दान होग्राफोरा दान होग्रानि गासिबो एंगारनायनि थाखाय दान होनाय बिबांफोरखौ रंजायोमोन आरो (2) दान होग्राफोरा, मोनसे नङा मोनसे बिथिङाव, बै सम्पथिनि सायाव गोहो दंमोन, आरो सम्पथिखौ दान होग्रा आरो दान होग्रा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दान होदोंमोन दि जेब्ला दान होग्राफोरा मुंख 'नाय फार्माव रां थिसनदोंमोन, थैनायनि सुदखौ फर्मनि बाहागोआरि महरै दान होग्राफोरा रां थिसनदोंमोन, बेयो जेबो रोखोमै अनथोबफोरजों सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो, बै रां थिसननायनि जाहोनावल', बेखौ बुंनो हाया दि दान होग्राफोरा दफा 10 नि थांखिफोरनि थाखाय दान होग्रानि गासिबो एंगारनायनि थाखाय बुंजानाय बिबांखौ लाखियाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्राया बुंदोंमोन दि फर्मआ थाबैनो दान होग्रानि गासै बिबांखौ दोननो हाया, बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
o सासे बाहागोआरि महरै बै सम्पथिनि सायाव मोनसे थि दबथायनाय दंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, ^ हेल्डः (1) थैनाय बिफाया बुंजानाय फार्माव बुंजानाय मोनब्रै फिसाज्लाफोरजों रां खाथायजानाय गासै 1 लाख रांनि सुदखौ हमथाना दोनदोंमोन एबा मोन्नो हादोंमोन, खालि बुंजानाय फार्माव बाहागोआरि महरै मोनसे सुदमोन आरो बियो गावनि फिसाज्लाफोरनो होनाय अनथोबफोरजों सोमोन्दो गैया। (2) बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय बाहागोआरिनि दाथाइ आरो बाहागोआरिआव फिसाज्लाफोरजों बुंजानाय रांनि रां खाथायनायनि जाहोनाव, फिसाज्लाफोरा नंगुबै दखल लायाखैमोन आरो बिसोरनो अनथोब होनाय रांखौ रंजाखिसैमोन एबा बिसोर गावसोरनि बिफानि गासिबो एंगारनायाव एखे बिबांखौ लाख लाख रां दोना दोना दोनाखैमोन। (220ईएफ) (3) बुंजानाय रा
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला
ला.
आई
टी
आर
(ई
डी.) 89; सी
ई
डी
बनाम सी
आर
रामचन्द्र गौंडर, सी
ई
डी
बनाम एन
आर
रामारत्नम, सी
ई
डी
बनाम कमलावती आरो सी
ई
डी
बनाम जय गोपाल मेहरा, सी
ई
डी
बनाम आर
वी
विश्वनाथन, आरो सी
ई
डी
बनाम गोदावरी बाई।
