आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि। कम्पानिया रिफाइन्ड दारिमिनारि नालेंखर थावनि मोननै कन्साइनमेन्ट दैथाइहरदोंमोन। गोजौनि कार्गोखौ रोगानाय जाहाजफोरा 10 सेप्तेम्बर, 1982 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1982 खालि जाहाज गाथोनआव सौफैदोंमोन। आर' जलाइ नं
1 आ बुंजानाय कार्गोखौ हगारनो थाखाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि मावख 'आव हाबग्रानि बिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। कार्गोखौ हगारनायनि सोलायै, आर' जलाइगिरिया जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथाइफोर मोन्नाय जादोंमोन बे अभियोगाव दि दारिमिनारि नालेंखर थावनि दैथाइहरनाया आयेनारि नङामोन मानोना बेयो मोनसे नालाजों बानायजानाय बेसादमोन। आर 'जलाइ नं
आंनो बेनि दफा 111 (दि) नि सिङाव कार्गोखौ मानो जब्द खालामनो नाङा आरो बेनि दफा 112 नि सिङाव बिथांखौ मानो साजा होनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दिन्थिदोंमोन दि दारिमिनारि नालेंखर थावनि दैथाइहरनाया सरकारनि गावारि लाबोजानाय समफारिनि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन।
बिनायगिरि नं
3 जों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा आनदोआरिनि फिथायमोन, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दैथाइहरजानाय आरो दैथाइहरजानाय जुथाय गाहाय सामलायगिरिया बे मामलायाव नांथावै गोसोगुदुं लादोंमोन। अक्ट '17 दिसेम्बर, 1982 आरो 20 दिसेम्बर, 1982 नि बिजिरनायनि बिथोनफोरजों, बिनायगिरि नं
3 आ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 953 "नालेंखर थाव", जाग्रा जाथों एबा जायाथों मानो, नालाजों बानायजानाय बेसादफोरमोन आरो 1980 81 नि दैथाइहरजानाय खान्थिनि 9 पैरा 5 (1) नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेयो 1980 81 नि अ
जि
एल
खान्थिनि सिङावबो मोनसे बेसाद नङामोन।
कालेक्टरनि नंआ आबुङै गनायथावैमोन आरो रिथ आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनांगौमोन। गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बेखौबो सान्दोंमोन दि रिदेम्पसन फाइननि बिबांखौ कस्टम्स एपेलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानांगौ। बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनायाव बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (1) बबे बोसोरनि लाबोजानाय खान्थिया बै समखोन्दोआव बाहायजाथाव जागोन जाय समाव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन एबा जाय समाव लाबोजानाय जादोंमोन। (2) 1980 नि लाबोजानाय खान्थिनि दफा 9 नि दफा 5 आव नुजानाय "नालेंखर थाव" आ जाग्रा रोखोमावल' सिमागोनांमोन ना दारिमिनारि रोखोमखौ लाफादोंमोन। (3) आयेनारि एपेलेट आरो रिभिजनेल मावख 'आरि महरै ब' र्ड आरो मिरु सरकारनि थिरांथा नुजाखांनायाव, गाहाय थाखोनि खामानि मावग्रा कालेक्टरनि थाखाय बेयो उदांमोन ना नङामोन, आरो बेनि उलथा न्यायारि नोजोरै न्यायबिगियान आरो 4 नि थाखाय कलेक्टरनि बिथोनफोरमोन ना नङामोन।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर, आरो बिथोन बानायनायाव जामुंआरि सानना लानायफोर। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, ^ हेल्डः 1
गोजौ अदालते थार थि थिखिनियाव सौहैबाय दि 1980 81 नि लाबोजानाय खान्थिनि सर्तफोरा बेफोर जाथायफोरनि थार बाथ्राफोराव बाहायजागोन। हरखाब जाथायआव, अनुज्ञापत्रफोरा 1980 एबा 1981 निमोन आरो सम-सम बे सर्तनि सिङावमोन दि जाय बेसादफोरा 1982 83 नि लाबोजानाय खान्थिनि 26,5 आरो 7 आव नुजाया बेफोरखौ लाबोजानाय नङा। (ए) 1981 82 आव 'जाग्रा आरो जाग्रा नङि' थाखो राननायनि रोखा जाहोन जायानो जानो हागौ, जुदि 'नालेंखर थाव' आ बेनि गासै रोखोमफोरखौ 954 गुननि गेजेराव लायो, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि 1980 आव, गासै 81 रोखोमनि नालेंखर थावखौ 5जिक्सनि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि दफा 9 नि
(ग) एपेनदिक्स 9 आव नालेंखर थावनि जेबो थाखो राननाय होनाय जायाखै आरो, बेनिखायनो गासैबो रोखोमनि नालेंखर थावखौ बे सोदोबजों खोबथेजानाय महरै लानो नाङा। (घ) जेब्ला बायग्राया हाथायाव थाङो आरो नालेंखर थाव बायनो थाखाय सोङो, अब्ला बिखौ जाग्रा रोखोम होथारनांगौ नङा। नालेंखर थावखौ जाग्रा नङैनि रुजुनायाव जाग्रा बाहायनायाव बाङाइ बाहायनाय जायो। (ङ) एस
टि
सि
आ गावसोरनि आयेनारि खामानि मावनायनि बेलायाव कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ बोनायनि गोहो गैयामोन, आरो नंगुबै बुंफुरलुनि सायाव बेयो नुजायोब्ला' नालेंखर थाव 'आ अपील खालामग्राफ्रा लाबोजानायखौ खोबथेयो, नंगुबै थासारिया एस
टि
सि
नि लायजामजों गुबुन महर लानो हाया। बांसिन, जेब्ला ट्रिब्युनलजों रैखाखालामनायनि बिबांखौ गनायनाय जायो अब्ला बेनि माखासे गोनांथि जानो हागौ। (घ) जिखिजायामानो एस
टि
सि
आ गोजौ थाखोनि न्यायबिगियान बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां नङा।
आरआ गावनि खावसे न्यायारि मावखान्थियाव, नाथाय मामलायाव थार थाथाइया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय। [959एच; 960ए बी] 4
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनाया बाहागोनि मेजेमनि थाखाय मुंख 'जाथाव नङा नाथाय गोनांथार महरै मोनसे थि थासारि दाबिफोरजों सोमोनदो गोनां। बेवहाय थाथाया आयेनारि राहाफोरजों खोबजानाय आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आइनखौ सोलायाखै नाथाय आबुं खालामाखै। [960डी ई] ब्रुम बनाम केसेल एंड क.; मुंख' नाय।
