बेयो भारतारि आय खाजोना आइन ("बुंजानाय आइन") नि दफा 66 (1) नि सिङाव होनाय मोनसे मुंख 'नायनि सायाव गावनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइनि सायाव मोनसे आपिलमोन। आपिल खालामग्राया माखासे आबादारि हानि बिगोमामोन, जायखौ बिसावरायगिरिया न' लुग्रा थावनि महरै जौगाहोदोंमोन। बिसावरायगिरिया न 'लुग्रा जायगाफोरखौ गुबुन गुबुन बाहागोफोरनो भारायाव होदोंमोन। बिसावरायआ 99 बोसोरनि थाखायमोन। बिसावरायगिरिया' सलामी 'एबा मुंख' नाय खाजोनाफोरनि थाखाय प्रिमियामनि बिबांफोर मोनदोंमोन। बिसावरायनाया नुजादोंमोन दि बिसावरायआ 'सलामी' एबा प्रिमियामनि बिबांफोरनि सायाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोना होनो गोनांमोन ना नङा। बिसावरायगिरिया आय खाजोना मावख 'गिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हादाबआ आबादमोन आरो बुंजानाय आयेननि दफा 12 बीआ खामानियाव फैाखैमोन मानोना खालि बिसावराय मोन्थाइफोरखौल' बिसावरायगिरिफोरनो बिसावराय जादोंमोन।
x अपीलेट ट्रिब्युनल। ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय ओंखारनानै, मोन्नै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम थिनहरनाय जादोंमोन, जेरै (1) बिजिरसंगिरिजों फानजानाय हाया बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव मोनसे खाथायारि दोहोन एबा आयेननि दफा 2 (4ए) आव बुंजानाय बायदि आबादारि हा, आरो (2) बिजिरसंगिरिजों लाजानाय खाजोनानि ट्रेन्जेकसनआ बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव सोलायनायजों समान नंगौना नङा जाहाथे खाथायारि मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरज खालामनायनि सम। बिसावरायगिरिया नारसिनदोंमोन दि बिसावरायगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुंनो हाया मानोना बेयो ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनिफ्राय नुजायाखै आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिफोराव रोखा महरै नुजायाखै जायनि सोमोनदोआव आपिलनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। अदालते बिसावरायगिरिनि आर' जलाइफोरखौ थि खालामनानै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयोमोन, जेरैः जाय बिसावरायजों रोखा सोमोन्दो थानाय, जाय सोमोनदोआव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, दफा 12 बी नि राहाफोरखौ बे मामलायाव खामानियाव लाबोनो हागोन ना हाया मानोना सोलायनाया लीजनिमोन, 99 बोसोरसिम दिदोम सम्प 'थियाव सुदखौ हमथाबो आरो दिदोम सम्प' थियाव सोलायग्रानि आबुं सुदखौ आबुङै फान्नाय एबा बारस्लायनाय नङा। दफा 12 बी खौ खामानियाव लाबोनो हागोन ना हाया, जेराव सम्प 'थियाव जेबो बेसेन फानजायाखैमोन, बेखौ ट्रिब्युनलनि मावख' गिरिफोरखौ दान होनाय जादोंमोन, एबा खाजोना आरजिनाय नङामोन।
गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनल एबा गोजौ अदालतनि थांखिजों खोबजानाय नङामोन। बे मामलाया बै केसफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो जेराव सोमोन्दो गोनां आयेननि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन एबा बेजों गनायजायाखैमोन, आरो बेबादि मामलायाव सोंनाया ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथि नङा, थेवब्लाबो बियो आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क 'लिमिटेडआव बे अदालतजों गनायजानाय फिथाइफोरनि सायाव नुजानो हागौ; खालि मानोना ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिथिनि सायाव आयेननि सोंथिया नुजानो हागौ, बेयो बेखौ ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय नुजानाय सोंनायखौ नङा खालामो।
सोमोन्दो गोनां लीजजों सोमोन्दो गोनां। लीजनि सिङाव, खाजोना लाग्राया मोनसे अरायथा आखुनि दोहोनखौ बोखावदोंमोन, जेरै लीजखौ फोजोबनायनि सोमोनदै माखासे सर्तफोरनि सिङाव 99 बोसोरनि थाखाय लीजआव होनाय सम्पथिफोरनि दखल आरो रंजानायनि मोन्थाइ। बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि राहाफोरखौ खामानियाव लाबोनो हायाखिसै। लीजनि गनायथिआ बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव सानना लानाय खाथायारि सम्पथिनि सोलायनायजों समानमोन। [996जी एच; 997ए बी] 991 सी
आई
टी
बनाम श्रीनिवास एंड सेट्टी; आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेविगेशन कंपनी लिमिटेड, [1961] 42 आई
टी
आर
पी
589 आरो ट्रेडर्स एंड माइनर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
