कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, आपिल खालामग्रानि रेबथुमनाय मावख 'आ सिगांनि त्रावणकोर रायजोनि एलूरआवमोन। 21 अक्ट' बर, 1948 माइथायाव कम्पानीया सिगांनि राजाफोलेरारि रायजो त्रावणकोरजों गोरोबनायाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय (दिन्थिफुं पी1) खालामदोंमोन। बेसेनखौ बोसोरफ्रोमबो 110 रां मोनफ्रोम किलोवाटआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ट्रांवनकर रायजोआ केराला रायजोआव ज 'जायो आरो बेनि बाहागो जायो आरो मोब्लिब गोहो बर्डखौ रायजोनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। 10 मे, 1965 माइथायाव आपिल खालामग्रानि गेजेराव आरो मोब्लिब गोहो बर्डनि गेजेराव बोसोरफ्रोमबो के
डब्ल्यू
नि हारआव 10 बोसोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय गोरोबनाय जादोंमोन। 28 अक्ट' बर, 1966 माइथायाव इलेक्ट्रिसिटि बर्डनि 79थि खोन्दोआ मोब्लिब गोहो बाहायदोंमोन।
गुबुन गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गोजौ खाजोना थि खालामनाय। बेनि नेम खान्थि 11या ब 'र्डखौ सम-सम जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो। ब' र्डआ 16 जुलाइ, 1968 (पि2 दिन्थि) अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि 21 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि रादाइ बायदियै बिसोरजों नाजावजानाय 66 के
भि
मोब्लिब जगायनायनि हारखौ बोसोरफ्रोमबो के
डब्ल्यू
नि थाखाय फोसाबनानै <आई
डी1> खालामनाय जायो। 10 मे, 1965 माइथायनि आर 'जलाइगिरिजों आबुं रादाइ खालामनाय रादाइया, जाय बोसोरफ्रामबो के
डब्ल्यू
नि थाखाय Rs.140 नि जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, नाथाय बेखौ जेबो हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसनआव आर 'जलाइगिरिआ मोब्लिब जगायनायखौ बांहोनायखौ दाबि खालामो, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मोब्लिब जगायनाय इउनिटनि थाखाय अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि खोन्दो, एल
इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ एक्टखौ मोब्लिब ब 'र्डजों लाजानाय मानिनाय जानांगौ आरो बुंनाय गोरोबथिनि समाव बेयाव थि खालामनाय हारफोरा जायखिजाया मोनसेआरि गोजौथिं सोलायनायनिफ्राय रैखाथि गोनांमोन, जुदिबो सानना लानाय बांनाया दफा 49 (2) नि सिङाव बानायजानाय आयेनारि नेमखान्थिफोरनि बायदियैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बारायनायआ सायख' जानाय आरो फारागगोनां जानायनि थाखाय, संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। रिट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाजों बोखारनाय जादोंमोन, आरो डिवीजन बेंचा आपिलाव बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, आपिलआ जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। आपिलाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोरोबनाय,' ब 'र्ड' नि दाथायनि सिगां लाजानाय पि
आइ
खौ दिन्थि, आइन 60 नि दफा 60 नि दारैमोन, जायखौ मोनसेजों रेबगान्थि खालामजानांगौमोन, एबा बर्डनि दफा 49i जोंबो गनायजानांगौमोन।
इन्दियान एल्युमिनियाम क '
बनाम केराला मोब्लिब ब' र्डआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिखौ आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना ब 'र्डजों लाजानाय होनना मानिनाय जानांगौ, आरो बेनिखायनो, केराला रायजो मोब्लिब ब' र्ड (सरासनस्रा खाजोना) नेमखान्थि, 1966 खौ बाहायनायनिफ्राय रैखाथि हो। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दफा 49 (1) नि सिङाव गोहोआ आयेनारि मावख 'आरिनि थाखाय मोन्नो हागोन जाय खाजोनानि मोनसेआरि गोजौ सोलायनायखौ गनायथि होयो जुदि गोरोबथिया गावनो बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होयो, दि जेब्लासिम गोरोबथिया थायो आरो फोजोबजाया अब्लासिम मोनसेआरि सोलायनाय गनायथाव नङा आरो आपिल खालामग्राया खाजोनाफोराव गोख्रों फोसाबनायनि सिङावमोन, जेराव गुबुन रोखोमसे थासारियाव गोबां बायग्राफोरनि जिंगाखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। 927 फिनहोग्रा ब' र्डनि फारसेनिफ्राय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोनानि मोनसेआरि गोजौ फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो, आरो एक्टनि दफा 49 (3) नि सिङाव रैखाथि होनाय जायो।
'आइन' नि जागायनायनि सिगांनिफ्राय गावनो दफा 60 नि ओंथियाव "आयेननि थांखिफोर" नि थाखाय थिसनजानाय होनना मानिना लानो हाया; दि गोरोबथिखौ दफा 60 (1) नि सिङाव बर्डजों लाजानाय होनना मानिना लानो हाया, मानोना बेयो रायजो सोरखारा लाजानाय गोनांथार गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन; बर्डआ गोरोबथिनि सोमोनदोआव जेबो खालामाखैमोन जाय बेखौ दफा 60 आव गोसो बोहोनो हायो आरो रायजो सरकारनि बिबानफोरा बर्डनि बिबानफोर जानो हागौब्लाबो, गोरोबथिया गावनो आयेननि दफा 60 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आरजाथाव नङामोन; जेराव दफा 49 (1) आरो (2) नि सिङाव एकतरफा सोलायनायनिफ्राय जेबो रैखाथि गैया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 10 मे, 1965 मायथाइनि दाजाबदेरनाय गोरोबथिया बर्डनि मोनसे उदां थांखिमोन आरो बे हाबायाव हाबफैनायनि थाखाय बर्डआ मोनसे मावथायमोन जाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आरजाथाव नङामोन।
गुबै गनायथिनि सोमोनदोआव बेबादि जेबो आइन दाथाइया जाय गुबै गनायथिनि बर्डजों सांग्रां नाजावनाय जागोन, जाहाथे दफा 60 (1) खौ गोसो बोहोनो हायो; दि गनायथिनि गोनांथार गुन जाय दफा 49 (3) नि सिङाव बर्डनि गोहोखौ बाहायनायाव गनायथि आरो रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव जायो, बेयो सामलायनायनि समफारिनि थाखाय बिनि फारागथिमोन आरो खाजोनानि मोनसेआरि बांनायनिफ्राय रैखाथि आरो रैखाथिआ खालि गनायथिनि समफारिनि सोमोनदोआवल 'जानो हागौ। साननायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर नुजादोंमोनः (1) 21 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि गनायथिनि अक्ट 'बरखौ (दिन्थि पि 1) बेबादि मोनसे मानिनाय जाथों जाय आयेननि दफा 60 नि सिङाव बर्डजों लाजादोंमोन आरो बेखौ दफा 49 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव बर्डजों लाजानाय होनना गनायनायनि गोनांथि दं ना गैया, आरो (2) आइन, 1968 नि दफा 16 (2) नि सिङाव मोनसे फारागथि लाबोयो ना गैया।
आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन हो, मानोना रोखोमसे थाफानाय आरो थासारि गोनां गोजौ जिंगानि बाहायगिरिफोरनि थाखाय खाजोनानि बेबादि जेबो फोसाबनाय गैयामोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ HELD: 1 (i) मोनसे 'थि सम' नि थाखाय मोनसे जुनिया खाजोना थि खालामनायनि मोनसे रादायाव हाबनो ब 'र्डनि गोहोआ दफा 49 (3) जों सोमोनदो गोनां। (ii) दफा 49 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे रादाइ खालामजादोंना गैया बेखौ आनजाद नायनायनि गेजेराव मोनसेआ बे दि बेबादि रादाइया दफा 49 (1) नि सिङाव गुबुन आयेनारि गोहोखौ एंगारनायनि गोहोम दं। (939ए) 928 (iii) दफा 49 (1) नि सिङाव एकतरफा बारायनायनिफ्राय रैखाथिनि थाखाय गाहाय गनायथिया मोनसे रादायाव' समफारि जाहोन '। (939एबी) (iv) मोनसे रादाइ जाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि मोनसे थि हार जगायो, बेनि मोनसे बाहागोआ दफा
नुमारखौ नेवसिगारनो हायोदि थासारिफोरा, गाव हारसिङैनो, बेबादि जागोन जेरै दफा 49 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव लाजानाय होनना गनायजानाय रादाइनिफ्राय हेंथा होयो। हरखाब थासारियाव, रादाइया बेनि सामलायनायनि समखोन्दोनि सोमोनदै खैफोद गोनांमोन आरो बर्डनि गोसोयाव फोजोबजानो हाथावनामोन। बेनिखायनो, बेखौ ओरैबायदि सानजानो हाया जायनि थांखिया दफा 49 (3) नि सिङाव बर्डनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना मोनसे जुनिया रादाइनि गेजेरजों खाजोनानि थाखाय आयेनारि रैखाथि होनायमोन। (940डी) इन्डियान एलुमिनियाम क
बनाम केराला मोब्लिब ब 'र्ड, आरो दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड बनाम राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, मुंख' नाय। (vi) सरासनस्रा नङै समनि मोनसे गोलाव समगान्थि रादाइआव बेखौ गनायथावै दान होनायनि राहाफोरजों दानस्लायहोनाया गनायथाव नङा आरो जाथाय फोसावनायावबो गनायथाव नङा।
कन्ट्रेक्टखौ लुनायनि उनाव बैनि थाखाय मोनसे रोखा राहा खालामनाय। मोनसे कन्ट्रेक्ट जेराव बेखौ फोजोबनायनि जेबो रोखा राहा गैया, बेखौ मोनसे समफारिनि गोहोम एबा गोरोबथिनि नंगुबै दाथायनि सायाव सोनारनानै मोनसे एबा गुबुन हानजाजों गनायजाथाव फोसावनायजों फोजोबनो हागौ। बे खान्थिया हरखाब बेलायाव जेबो बाहायनाय गैया। स्टेफर्डशायर एरिया हेल्थ अथ 'रिटी बनाम साउथ स्टेफर्डशायर वाटर वर्क्स क'., (1978) 3 ए
आइ
आइ
इ
आर
पी
769, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (vii) 21 अक्ट' बर, 1948 मायथाइनि एग्रीमेन्टखौ आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव गनायथि होनो आरो रैखाथि होनो हानाय नङा। (941ई) 929 (i) बर्डआ बेखौ नेवसिगारो दि जायखिजाया हेंथा गोनां फारागथि दंमोन, जेरै रोखोमसे जेबो बाहायगिरिनि थाथाइखौ नागारनाय नङामोन आरो खाजोना फोसाबनाय जाथायफोरखौल 'बर्डनि दफा 49 (3) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। (3) जेराव आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव गनायथि होनाय आरो रैखाथि होनाय जादोंमोन।
cement
[943E F] 2 (ii) रिप 'न्देन्ट बर्डनि बेरेखायै फाराग खालामनायनि दायखौ गायसनजानाय होनना बुंनो हाया। थारैनो आपिल खालामग्राया दफा 14 नि सिङाव फाराग खालामनायनि केसखौ नायसंनायनि थाखाय मोनसे थि बिथाय दोनाखैमोन। (iii) फाराग खालामनायनि दायफोरा रोखा जानांगौ। सोरखारि मावख' आरिफोरनि मावआगानखौ जुक्तिगोनां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय सानना लानांगौ। बेयो बै सुबुंनि थाखाय जाय दाबि खालामो आरो बिनि उलथाखौ फोरमान खालामो। नाथाय हरखाब केसाव दाय होनायफ्रा सरासनस्रा बाथ्राफोर। [944D] महाराष्ट्र रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम बसन्तीलाल मोहनलाल खेतान आरो गुबुनफोर; दफा 12 आरो कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जे
एन्ड
के
रायजो, 1357 आव मुंख 'नाय। हरखाब केसाव, रिप' न्देन्ट बर्डआ जायखिजाया फारागथिखौ नेवसिगारो, बबेखानि जेबो रोखोमसे फारागथि गैया, जेराव रोखोमसे खाजोना फोसाबनायनि दफा 49 खौल 'नागारदोंमोन।
एकतरफा बांनायखौ नागारनाय जादोंमोन। [944डी ई] बिसरा स्टोन लाइम क ', बनाम उड़ीसा रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड,;, मुंख' नाय जादोंमोन।
