कर्टआव दाखिल खालामनाय 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
563 खौ इनकाम टेक्स रेफारेन्सआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्ट (एसेसि) आ मोनसे रेबथुमजानाय कअपारेटिभ सोसाइटिमोन, जाय सिनि दिहुन्थाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामो। रिप' न्देन्टआ "लस इक्युलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड" मुंनि मोनसे फान्ड गायसनदोंमोन, जेराव बियो सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोर समाव, सोद्रोमाफोरजों मोन्नाय खुसेरनि दैथायनायनि थाखाय गावनि सोद्रोमाफोरनो होनोगोनां बेसेननिफ्राय दानस्लायनायनि गेजेरजों ₹ 5,15,863 रां दाजाबदेरदोंमोन। सोसाइटनि बाइलाफोरनि आयेन 50 नि सिङाव दानस 'नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव फोसाबनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय फिनदेन्नायखौ बिजिरनायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय राङा मोनसे खाजोना रसिदखौ दिन्थियो आरो खाजोना थि खालामनायाव मददगिरि खाजोनाखौ लाफानो गोनांमोन। केसाव आय मावख' गिरिखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां सानरिखिनि बोसोरनि समाव जेरै आइन दंमोन बै आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन। रिपदेन्ट एसेसीआ इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेनि उनथिंजायारि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरावबो फोसाबनाय आइनआ बाहायजागासिनोमोन आरो बुंनाय फोसाबनाय आइन 50 खौ नोजोर होनानै सोद्रोमाफोरजों खालामनाय डिपोजिटफोरा बाइ आइन 50 आव सानजानाय बेसेननिफ्राय दानस्लायनायनि महराव अरायथा दाहारनि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो बेफोर केपिटेल रसिदफोरमोन आरो एसेसीनि खाजोना होनो हाथाव आयाव लाफानो हाथावना नङामोन। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय रांनि बिबां
5,15,863 खौ एसेसीनि खाजोना होनो हाथाव आयनिफ्राय 1035 दानस' नो। आपिल खालामग्रानि बिदिनथिआव, बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनाय जादोंमोन दि इनकम टेक्स एपेलेट ट्रिब्युनलाव अरायथा दाहारनि महराव दं ना गैया।
खाजोना होग्रानि गोसो जानाय। आय खाजोनानि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आपिलनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेनारि आयेन 50 नि फोसाबनाय, जायखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
फिन होग्रानि फालांगि मावनाय समाव खुसेरखौ दानस 'नाय जायो आरो बेफोर दानस' नायफोरा बेनि फालांगि मावनायफोरनि मोनसे बाहागोमोन। बेफोर दानस 'नायफोरनि गेजेरजों मोन्नाय रसिदफोरखौ खाजोना रसिद महरै मानिनो नांगौ आरो बेखौ फिन होग्रानि खाजोना गोनां आयाव सोफादेरनो नांगौ। बै रसिदफोरखौ जमा महरै मानिनो हाया। दानस' नायजों बानायनाय रसिदफोरा थारै बिसावराय समाजनि फालांगि रसिदफोरमोन आरो बेनि खाजोना गोनां आयआव सोफादेरनो गोनांमोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ खाजोनानि पक्षआव होनांगौमोन। (1042ए, जीएच; 1044डीई) 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
564 खौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आय खाजोना रायखांनायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनायनि थाखाय मुंख' नाय सोंनाया बेनोमोन दि बोसोरनि समाव खहा जानाय रांख 'थानि समान रां जमा खालामनाय जादों ना गैया आरो दिहुनगिरि आफादनिफ्राय दोनथुमनाय धोनखौ दिहुनग्रानि रेबगान्थि खालामनाय जादों।
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आदालत, 1036 हेल्डः 1975 मायथाइनि दिभिनल अपील नं
563 आव गावनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, अदालते थार आरो खाजोनानि फारसे मुंख' नाय सोंथिनि फिन होदोंमोन। [1045ए] आय खाजोना मावख 'गिरि, अलेप्पी बनाम एम
सी
पुन्नूस आरो गुबुनफोर; हुकुम चन्द बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; हेफाजाब होग्रा सेन्ट्रेल बेंक लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम एडिसनल इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुनफोर; ड
इन्द्रमणि प्यारेलाल गुप्ता बनाम डब्ल्यू
आर
नाथु आरो गुबुनफोर; चौरंगी सेल्स ब्यूरो पी
लिमिटेड बनाम आय खाजोना आयनि आय' गगिरि, सोनाब बेंगल, आरो पंजाब डिस्टिलिं इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, सिमलायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
