बिनायगिरिफ्रा माद्रास सोहोराव खुनथा फाननाय आरो बायनायाव फालांगि खालामग्रा डिलारफोरमोन। अन्ध्र रायजोनि डिलारफ्रा माद्रासाव बिनायगिरिफोरजों खुनथा बायनायनि बिथोन होयोमोन, जेराव कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेसादफोरखौ माद्रासआव गुदामनि सिगां दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बायग्राफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन, जाय गावसोरनि रायजोनि सिङाव बेफोरखौ दैथाय हरगोन। फान्नायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया जेराव फानजानाय बेसादनि सम्पथिआ 1423 अन्ध्र रायजोनि बायजोआव बारलांदोंमोन, नाथाय बेसादफोरा गावनो थारै बै रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन। भारतनि संबिजिरा गोहोआव फैखांनायनि उनाव राष्ट्रपतिया दफा 372 (2) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गासैबो रायजोफोरनि फान्नाय खाजोना आयेनफोर आरो माद्रास जेनेरेल फान्नाय खाजोना आइन, 1939 नि सोमोनदै गोरोबहोनाय बिथोनफोर होदोंमोन, बिथाङा मोनसे गोदान दफा 22 जारि खालामदोंमोन, जाय मोनसे राव दानस्लायनाय आइनमोन।
संबिजुनि दफा 286 (i) (a) खौ बिथोन होनाय। 13 जुलाइ, 1954 आव अन्ध्र रायजोनि खाजोना ब 'र्ड (फालांगियारि खाजोना) आ बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसेनि बेरेखायै इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव खामानि मावनाय; माद्रास रायजोनि डिलारफोरखौ गावसोरनि फाननायनि फाननायनि फोरमायथि होनो थाखाय बुंनाय, जेराव अन्ध्र रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाबिनायखौ हेंथा होनानै आथिखालनि आर' जिटिशनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, खाजोना होनो थाखाय थांखि लाजानाय फान्नाया हादोर गेजेरारि फान्नायमोन आरो बिसोर संबिजुनि दफा 286 (2) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय रैखाथि गोनांमोन। जेब्ला आर 'जिशनफोरा 6 सेप्तेम्बर, 1955 आव सुप्रिम कर्टआव फोसावनाय फैगासिनो दंमोन, बिनि बिजिरनाया दि बी गेल इमिउनिटि लिमिटेड कम्पानि बनाम बिहार 1055 आर
नि गेजेरावमोन।
फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956, दफा 2 जेराव होनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1951 आरो 6 सेप्तेम्बर, 1955 नि गेजेराव रायजो गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाय एबा गनायथि होनाय रायजोनि जेबो आयेना उदायै नङा एबा खालि बे सैथोथिनि जाहोनावल 'उदायै नङा दि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव जादोंमोन। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गोजौनि समफारियाव बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय एबा बुथुमनायखौ थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। बेयो अन्ध्र रायजोनि मुंख' नाय खाजोना आइनमोन जाय गोजौनि समफारियाव रायजो गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोन्थाइ दंमोन। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो, दि (1) माद्रास जेनेरेल फान्नाय खाजोना गनायथिनि दफा 22, जाय फान्नाय आइन, 1956 खौ मोनसे गनायथाव आइन होदोंमोन। (2)
माद्रास आयेननि नं 22आ दफा 286 (2) नि सिङाव मोनसे रायजोनि आयेन नङामोन आरो हेंथा आयेननि दफा 2आ, (4) हेंथा होजानाय आयेना सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय खाजोनाफोरल 'मोन आरो खाजोना लागायनो थाखाय गोदान मावफारि जागायनो गनायथि होजायाखैमोन, (5) दफा 22आ जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला आयेनारि नङैमोन आरो बेनिखायनो उदायैमोन, बेनि सिङाव जेबो मावफारि लानो हायामोन, मानोना आयेननि आयेनारि नङैनि गोहोमा बेखौ आयेनारि बिजाबनिफ्राय बोखारनायमोन, आरो (6) थांखि लाजानाय खाजोनाया नेमखौ सिफायनाय महरै गाज्रिमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सूत फाननायखौ मोनसे बिन्दोआवल' खाजोना होनो हायोमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि सिङाव संसदाल 'मोन जायहा रायजोनि गेजेराव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं आरो फान्नाय आयेनफोरा 1424 आव गाज्रि खाजोना लागायनायमोन।
लिरबिदां 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुजों खोबजानाय फान्नायनि थाखोआ नाथाय बे थारमोन दि लिरबिदां 286 (2) खौ पार्लियामेन्टनि आयेननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनिखाय बेखौ फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, 1956 नि दफा 2 जों गनायथिनाय जादोंमोन। दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि मामलायाव संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआव दोननाय दि बियो खालि बायजोआरि रायजोफोरखौ बुंफुरलुनि सिङाव थानाय फान्नायनि थाखोयाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो आरो बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय दैथायहरग्रा रायजोखौ जेबो गोहो होनाङा, जायनि थांखिया गाहायै रायजोखौ खाजोना लागायग्रा आरो खाजोना बुथुमनो गोहो होनायमोन। दफा 22 आरो मद्रासनि दफा 2 (एच) खौ 'सेल्स जेनेरेल सेल्स लिमिटेड' नि बुंफुरलु महरै फरायनांगोन, जाय खालि बायजोआरि रायजोफोरखौ बुंफुरलुनि सिङाव थानाय फान्नायनि थाखोयाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो आरो बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायाव रायजोनि खाजोना लागायग्रा आयेनाव जेबो बाहायनाय गैया।
फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, माद्रास, ए
आइ
आर
1957 मेड
368 आरो डायल दास बनाम पी
खोन्दो तल्वाके, ए
आइ
आर
1957 बम
71, गनायथि होजानाय। मैथ्यू बनाम त्रावणकोर क' चिन ब 'र्ड अफ रेवेन्यु, ए
आइ
आर
1957 टी
सी
300, क' चिन क 'ल क' लि
लिमिटेड बनाम द स्टेट ऑफ त्रावणकोर क 'चिन, (1956) 7 सेल्स टेक्स केस 731 आरो द गवर्नमेंट ऑफ आंध्र बनाम नूनी ग' विन राजुलु, (1957) 8 सेल्स टेक्स केस 297, गनायजायै। क्वीन बनाम बुराह, (1878) 5 आई
ए
178 आरो इन ये द 'द, बायदि बायदि। बेनि सायाव सोनारनायः हेल्ड (पर सेक्शन आर
दास, सी
जे., वेंकटरामा अय्यर, सेक्शन के
दास आरो विवियन, जे
जे.) (आई
आर
1956)
दफा 372 (2) आ थार आरो बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि बियो बे दफाजों गनायजानाय सिमानि बायजोआव थाङो। (3) फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आयेननि दफा 286 (2) आरो दफा 2 आव "रायजोनि आयेन" बुंफुरलुनि ओंथिया रायजोआव आयेन महरै जाय खामानि मावो, आरो माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 22 आ बै आइनफोरनि सिङाव मोनसे आयेन। फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आयेननि दफा 1425 (4) दफा 2 आ सिगाङावनो बुथुमनाय खाजोनाफोरखौल 'गनायनाय नङा, नाथाय दफा 2 आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव जानाय बुंफुरलुनि सिङाव थानाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायखौबो गनायथि होयो। बे आयेना मोनसे थि समफारिनि गेजेराव जानाय फान्नायनि सिमासिम सिमागोनांब्लाबो मोनसे अरायथा नङि आयेना नङा। डायेल दास बनाम पी
दफा तलवाले, ए
आई
आर
71., ब' म 'मआ 1937 आव ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि बेयो 22 थि समफारिनि गेजेराव जानाय फान्नायनि थाखाय गनायजानाय मावखान्थिखौ जागाय जेननो हानाय नङामोन।
दाथायारि नङि हादोरारिथिनि ओंथिया बेखौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय नङामोन। दाथायारि नङैआ नुजानो हागौ मानोना आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया एबा बे बाथ्राया गावनो गोहोनि सिङाव जानायनि जाहोनाव, बेनि राहाफोरा माखासे आयेनारि हेंथाफोरखौ सिफायनो हाया। जाय आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया, मोनसे आयेना गावनि गोहोनि सिङाव मोनसे आयदा सायाव मोनसे आयेना खालि बाहायजाथावल 'नाथाय जायखिजाया आयेनारि होबथानायनि हेंथा। आयेननि उननि थाखोयाव जेब्ला खनसे आयेनारि होबथानाया बोखारजायो, आयेना फिन आइन खालामालाबानो बाहायजाथाव जायो। जेराव मोनसे आयेना बाहागोयाव आयेनारि नङि नाथाय आद्रा थानायफोरनि थाखाय गनायजाथाव, बेखौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारजानाय होनना मानिना लानो हाया, मानोना गनायथावनायै बेखौ बाहायथिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय गनायजाथावै थानो नांगौ।
बेहराम खुर्शिद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो, (1955) आई
एस
सी
आर
6आई3 आरो ए
भि
फर्नान्डिज बनाम केराला रायजो, (1955) जुनिया। भिकाजी नारायण ढाक्रास आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे;, बेनि सायाव सोनारनाय। (6) संबिजुनि लिस्ट 1, एस
चि
7 आव एन्ट्रि 42 नि सिङाव, हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदै आयेन बानायनाया खालि संसदनि गोहोनि सिङावल '। एन्ट्रि 54, लिस्ट 11 नि सिङाव, बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोनाया रायजो आयेन आफादनि जुनिया गोहोनि सिङाव, आरो मोन्नै एन्ट्रिफोरखौ ज' यै फरायनाया एन्ट्रि 42 खौ बेसादफोरनि खाजोना फान्नायनि गोहोखौ एंगारनाय महरै साननांगोन। लिस्टआव एन्ट्रिफोरनि स्किमआ मोनसे रोखा आयदा मानिनाय जायो आरो मोनसेल 'एन्ट्रि थि खालामजानांगौ, बेनिखायनो लिस्ट 42 नि सिङाव आलादा आलादा खाजोना लागायनाय आयदा जानो नाङा, मानोना थांखि लाजानाय फान्नायनि बिन्दोआव आलादा आलादा खाजोना लागायनो नाङा।
सायख 'जानाय खाजोनाआ अन्ध्र रायजोजों लाजायो आरो सावरायजानाय नेमआ एखे रायजोआव गोबां खाजोनाखौल' होबथायो। जे
सरकार बायदियै फान्नाय खाजोना आयेना मोनसे फाननायनि खाजोनाखौ गनायथि होआ जायनि सिङाव 1426 अन्ध्र रायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो नाथाय बेफोरनि सिङाव थानाय सम्पथिआ बै रायजोनि बायजोआव थाङो। आयेननि दफा 22 आव फोरमायनाया अन्ध्रनि अनगा गुबुन मोनसे रायजोखौल 'सान्ना लायो जायनि सिङाव मोनसे फान्नाय जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन। दफा (ए) (आई) नि थांखिफोरनि थाखाय सोदोबफोरा दफा 286 (1) नि फोरमायथियाव आयेननि दफा 22 नि बुंफुरलुआव रोखोमसे ओंथि दङ, आरो आथिखालनि मामलाया बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि थांखिजों फाराग खालामनो हानाय नङा।
