बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गुबुन गुबुन आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ आर' जलाइफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो होनाय खनियारि खाजोनाफोरखौ फोजोबनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। हारियाना रायजोआ, जाय खनियारि आरो खनियारि (नेमखान्थि आरो जौगाथाय) आइन (आइन) नि राहाफोरनि सिङाव आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनि फारसे जि बोसोरनि थाखाय खनियारि खाजोनाफोरखौ बाहायदोंमोन, आर' जलाइ बिनायगिरिफोरनो सिगां फोसावालाबानो एबा गावसोरनि माम 'लफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसोरनो जेबो खाबु होआलाबानो आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव मुंख' जानाय खाजोनाफोरखौ समनि सिगां फोजोबदोंमोन। लीजफोरखौ बे बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन दि हारियाना मिनरल्स लिमिटेडआ मोनसे पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगआ खनियारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय गावखौ आबुङै थियारि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। हरियाणा रायजो आरो हारियाना मिनरल्स लिमिटेडआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला
सरकार आरो रायजो सोरखारा आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव थानाय सर्तफोरखौ आबुं खालामना लानाय जादोंमोन आरो हेंथा होनाय थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिट आर' जलाइगिरिफोरहा गावसोरनि नोजोरखौ दिन्थिनायनि जेबो जायगा गैयामोन आरो बिसोरनो फोरमायनायनि गोनांथि गैयामोन, आरो बेयाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि जेबो सिफायनाय गैयामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, अदालते, ^ एच
ई
एल
डी.: दफा 4 ए नि रावआ फोरमायो दि खोन्दोआ गावनो जेबो खनियारि खाजोनाखौ आबुं नङै महरै फोजोबाखै। बे सोमोनदोआव मोनसे थिरांथा मिरु सोरखारा लानांगौ जायो। रायजो सोरखारा 1016 सोरखारि कम्पानि एबा मोनसे निगमनि फारसे गोदान खनियारि खाजोना होनायखौ दानस्लायनायनि सोंथिया सोलिबाय थानाय खनियारि खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनावनो नुजायो, खोन्दोआ गासिबो खनियारि खाजोनाफोरखौ खालि बे जाहोननि थाखायल' फोजोबनायनि बिथोन होआ दि सोरकार एबा कम्पानिया गावनो मोनसे खनियारि थांखिनि थाखाय साजायजानाय नङा।
बे जाहोननि थाखाय दि मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा निगमआ खामानिखौ मावनो थियारि। बे रोखोमै नायब्ला, खोन्दोखौ ओरैबायदि ओंथि होथारनांगौ दि बेबादि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ फोरमान खालामनो मोनसे खाबु होजानांगौ दि थांखि लाजानाय आगानआ खनि आरो खनियारि जौगाथायनि सुदखौ दावगाहोनो हाया। बेबादि खालामाब्ला मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जागोन। मानोना खोन्दोआव गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जेबो सुबुरुन गैया, बिखान्थिफोरखौ बेबादि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय ओंथि फोरमायनो गोनां जायो। समनि सिगां खाजोना होनायखौ फोजोबनायनि जोबथा थिरांथाखौ खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनायनि उनावनो लानो हायो। (1019 सि
एच.; 1020इ.) बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसन खालामग्राफोरनि साखि होग्राखौ माब्लाबाबो खोनानो खाबु होनाय जायामोन। बेबादि मोनसे खाबु होजायोमोनब्ला, बिसोरो दिन्थिदोंमोन दि बिसोरनि खनियारि मावखान्थिखौ जोबोद गोजौ मानथाखो आरो हरियाणानि खनियारिफोरनि बेरेखायै मिजिंथिनाय मानथाखोखौ सुनाय जादोंमोन।
लिमिटेड। (1021जी) भारत जुथाइ आरो रायजो सरकारनि गेजेराव जेबो गोहोम गोनां सावरायनाय गैयामोन, आरो मिरु सोरखारा आयेननि दफा 4ए नि सिङाव नांगौ बायदि जेबो सुबुरुन दिहुनाखैमोन। बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय बिसोरनो गावसोरनि केसफोरखौ दोननो जेबो खाबु होजायाखैमोन। रिप' न्देन्टफोरा जाफुंसारनांगोन। (1022एबी) बलदेव सिंह आरो गुबुनफोर बनाम हिमाचल प्रदेश आरो गुबुनफोर, भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे बनाम साइनामाइड इंडिया लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1802; डी
सी
सक्सेना बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1463 आरो स्टेट अफ तमिलनाडु बनाम हिन्द स्टोन, बायदि बायदि।
