कर्नाटक सोरखारा इं1969 माइथायनि 30 जूनआव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव माइसुर रायजोआव गोदान दारिमिन जुरिनो थाखाय फालांगियारिफोरनो फान्नाय खाजोनानि बिथिङाव मिरुआरि आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। इं1977 माइथायनि 12 जानुवारियाव सरकारा गुबुन मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव फान्नाय खाजोना एबा गनायथि होनायनि बिबाङाव सिमा थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां सुबुंफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर 30 जून, इं1969 माइथायनि बिथोन बायदियै बिसोरनो गनायथि होनायनि जाहोनाव रायजोआव गोदान दारिमिनफोर जागायदोंमोन आरो सिगांनि बिथोनजों बिसोरनो होनाय गनायथिफोरनिफ्राय बारग' नो हायो मानोना रायलायनायनि बे गनायथिफोरा सरकारनि बेरेखायै मोनसे प्रमिसरि एस्टपेलमोन आरो सरकारा समायनायाव थांफिननो ह 'थाय नङामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आर' ट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै मददगिरि कम 'र्टआव दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिसनफोरखौ मददगिरि कम 'र्टआ गनायथि होदोंमोन।
फालांगियारि खाजोनाफोर आरो गुबुन जारि खालामग्रा। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, अदालते, ^ हेल्डः आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बे मामलायाव प्रमिसरी एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङामोन मानोना 30 जून, 1969 मायथाइनि बिथोननि सिङाव होनाय गनायथिफोरखौ गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि गनायथिफोरनि जेबो गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। 12 जनवरी, 1977 मायथाइनि बिथोनआव, गनायथिफोरखौ गाज्रि बाहायनायनि सोमोनदै मोनसे रिंसारनाया गावनो बेखौ गायसननो हायाखैमोन दि गनायथिफोरखौ गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। (949एफजी) आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि 30 जून, 1969 मायथाइनि बिथोनजों होनाय 947 गनायथिफोरा आइनजों गोरोबै आरो आइनजों गोरोबैमोन, मानोना कर्नाटकआव जेबो राहा गैयामोन, "फान्नाय आरो फान्नाय आइन" नि सिङाव सोरकारनो खाजोना होफिन्नायनि थाखाय जेबो गोहो होजायाखैमोन, बबेखानि बुंनाय जादोंमोन।
बिथोनआव होनाय सिमासिम होनाय फान्नाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि राहायै, थारै, होनाय मुलाम्फाया बिथोनआव बुंनाय सिमासिम फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मोनसे मार्टिन इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, [1987] 65 एस
टी
सी
430, खौ मुंख 'नाय जादों।
