मोनसे फार्मजों सामलायजानाय मोनसे कारखौ मोब्लिबारि फाहामनायनि थाखाय मेसार्स अट 'इलेक्ट्रिकेल वर्क्सनि बिगोमा गुरुनो बिबान होनाय जादोंमोन। कारखौ मेसार्स अरियेन्टेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेडजों ('एक्ट') नि सिङाव नांगौ बायदि बीमा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला फाहामगिरिनि सासे मावमिना ममद डन्टाचआ कारखौ फाहामगासिनो दंमोन, अब्ला फिनहोग्रा नं
1 आ गाहायाव गोग्लैदोंमोन जेब्ला कारआ बुंजानाय फिनहोग्रा सासेनि बेरेखायै खारदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांखौ देहा फाहामसालियाव दोननांदोंमोन आरो दुखु मोननायनि थाखाय फाहामनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा नं
1 आ मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एक्टनि दफा 110 ए नि सिङाव दाबि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायजों फार्मखौ कार गुरुनि बिगोमा, फाहामगिरि, ममद डन्टाच, मेकानिक आरो बीमाकर्ता मेसार्स अरियेन्टेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेडजों मोब्लिबारि फाहामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन।
बीमाकर्ता आरो गुरुआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जाय बीमाकर्तानि आर' जलाइखौ गनायथि होयो, थेवब्लाबो, आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव बीमाकर्ताया ₹7,500 रां होनो गोनांमोन। गुरुनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि मेकानिक ममद डन्टाचआ हारसिङैनो जथाय महरै आरो गुबुन गुबुन राहायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सरकारि जायगायाव गारि बाहायनायनि जाहोनाव गावनि सुबुं, सम्पथि एबा थामथि हान्जानि आयेनारि थान्दैखौ खहा खालामनायनि जाहोनाव हार्ड पार्टीया। बुंनाय खहा होनायनि बिबाना अब्ला जायो जेब्ला बीमाकृतआ राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायो। बेयो अब्ला जायो जेब्ला बीमाकृतआ बबेबा गुबुन सुबुंखौ (सासे उदां कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे) राइजोआरि जायगायाव गावनि बाहनखौ बाहायनो गनायथि होयो आरो बेबादि समनि गेजेराव बुंनाय बाहनखौ बाहायनायनि थाखाय थामथि हान्जानि सुबुं एबा सम्पथिनि थैनाय एबा जखम जानाया जायो, जेब्लासिम बेबादि गुबुन सुबुंआ गावनो बेबादि खैफोदनिफ्राय जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थामथि बाहागो। जेब्ला मटर गारिनि बिगुमाया गावनि गारिखौ फाहामग्रानो फाहामनो बिबान होयो, अब्ला बियो फाहामग्रानो गावनि गारिखौ बाहायनो गनायथि होयो। बे बादियाव जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, गारिनि बिगुमाया फाहामग्रानि जायखिजाया मावसोमग्राखौ फाहामनायनि खामानिनि थाखाय बाहनखौ बाहायनो होयो एबा गनायथि होयो आरो जेब्ला बेबादि फाहामनायनि खामानिखौ राइजोआरि जायगायाव मावनाय जायो, जुदि फाहामग्रानि एबा फाहामनाय खामानियाव थिसनजानाय बिथांनि मावग्रानि नेवसिनायनि थाखाय, थामथि बाहागोआ थैयो एबा गावनि सुबुं एबा सम्पथिनि सायाव दुखु मोनो, अब्ला बीमाकर्ताया आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केसाव, बीमाकर्ताया आयेननि दफा 94आव थानाय राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, बाहनखौ फाहामनो लानाय फाहामगिरिजों थिसनजानाय मैकेनिकनि नेवसिनायनि जाहोनाव दाबि खालामग्रानो जानाय जखमफोरनि फिथाइ महरै दाबि खालामग्रानो होनोगोनां खहाखौ होनो गोनांमोन। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गोरोनथि गैयै थामथि 172 हानजाफोरखौ बेबादि मटर खैफोदनि जाहोनाव दुखु मोनोब्ला खहा गैयै महरै दिन्थिगोन आरो आयेननि सिङाव बीमा पलिसि लानायनि गोनांथिखौ सिनायथि होनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। [176H; 177A C; 180F; 181F] अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो बीमाकर्ताखौ दाबि खालामग्रानो Rs.90,000, बायदि बायदि रां होनो बिथोन होदोंमोन।
मादुराइ आरो गुबुनफोरनि,; निउ एशियाटिक इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम पेसुमल धनमल असवानी आरो गुबुन, मुंख 'नाय।
