इउ
पि
फान्नाय खाजोना आइन, 1948 नि सिङाव रेबथुमजानाय फिननाय होग्रा "डिलार" आ बादाम आरो गुबुन थाव बेगरफोरनिफ्राय थाव दिहुननायनि फालांगि खालामदोंमोन, आरो आयेननि दफा 3डी नि सिङावमोन, जाय आबादारिफोर एबा गुबुन रेबथुमजायै डिलारफोरनिफ्राय बिनि बायनायनि सोलायसोल 'नि सायाव 3 जौखोन्दो एड वेलरमाव थाव बेगरफोरनि सायाव खाजोना बायनो गोनांमोन। आयेननि दफा 4बीया' फोसावजानाय बेसाद 'नि माखासे दिहुनगिरिफोरनो बायनाय खाजोनायाव जुनिया सुग्लाय होनो सानदोंमोन, जुदि "डिलारहा बेनि सोमोनदै दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथि फोरमान बिलाइ दङब्ला।" इउ
पि
फान्नाय खाजोना नेम, 1948 नि नेम 25 ए नि दालाय नेम (5), बबेखानि, थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 4बी नि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामजानाय' गनायथि फोरमान बिलाइ 'आ बिनि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
मुवाफोर। "21.3.1969 आव, फिननाय होग्राया दफा 4 B (2) नि सिङाव मोनसे सिनायथिनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन, जायखौ खालि 5.12.1969 नि सायावल 'गनायथि होनाय जादोंमोन। बायनायनि खाजोनानि रायलायनाय हारनि महराव फिननाय होग्रानो सुग्लायनाया बेनि मथै सिमा गोनांमोन आरो सिनायथिनि फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि अक्ट' नि उनावनो बेबादि गिबि बायनायनि सोलायसोल 'सिम सिमागोनांमोन। फिननाय होग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा गोबांसिनजों गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि सिनायथिनि फोरमान बिलाइनि गोहोम गोनां अक्ट' नि सोमोनदै नेम 25 A नि साब रुल (5) नि दफाया क्रस पारपासआवमोन आरो दफा 4 B नि थांखिफोरखौ मावाखैमोन आरो बेनिखायनो, दफा 4 B नि गोनांथिफोरा गोबाङैनो मानि जादोंमोन, जुदि बिजिरनायनि सिगां, बिजिरनायनि फोरमान बिलाइ, बे अक्ट 'नि गोनांथिमोन, अब्ला दफा 4 B नि गोनांथिफोरा गोबाङैनो मानिजादोंमोन।
खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुआ रोखा आयेनारि राव आरो बिखान्थिनि रोखा थांखिजों सोलियो दि बायनायनि समाव डिलारआ 'रिकग्निशन सार्टिफिकेट' लाखिनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो जादोंमोन, ^ HELD: (1) गोजौ बिजिरसालिनि हाबायाव गुबैयै जेबो गोरोनथि गैया दि आयेनारि रावा बायनायजों लोगोसे फोरमान बिलाइ लाखिनायनि समब्रा-समब्रिनि सायाव जर होनाय नङा आरो जुदि डिलारआ उनाव, "बेनि सोमोनदोआव" मोनसे फोरमान बिलाइ लाखिनांगौ जायो, अब्ला बेयो थोजासेमोन, नाथाय उनाव बिसोरनि सोलायसोल 'नि सोमोनदोआव थोजासे नंगुबै फोरमान बिलाइफोर दं। (2) समब्रा-समब्रिनि सायाव जर होनाया "बायनायनि समाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै दफा 4B आव' हमथाय 'सोदोबखौ रोंग' थि खालामनो समान जागोन।
सोंनायाव। (4) जाय नेम खान्थिया खालि बेनि जानो हाथावना मावफुंनायखौल 'नारसिनो, बेखौ जुक्ति गैयै नङा, दफा 4 बी नि अलट्रा वायार्सजों गोरोबै होनना मानिनाय जायो। दफा 4 बी नि बे बानायनायाव जेबो जुक्ति गैयै गैया। थारैनो, 1978 नि फोसाबनायनि गेजेरजों, बे थाथाइखौ खान्थियावनो रोखा खालामनाय जादों, जाय फोसाबनायनि उनाव, रोखा महरै होयो दि फोरमान बिलाइया डिलारजों आर' जलाइनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो खालि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्रायल 'नङा। (268ए) ट्रास्टिफोर बनाम आई
आर
सी., मुंख' नाय जादों।
