सासे मानसिया गावनि जिउ समाव फारियै आई
डी
2 आरो आई
डी
1 अक्ट 'नि ट्रास्ट डीडखौ मावफुंदोंमोन। आई
डी
3 अक्ट' नि डीडनि सिङाव बै सुबुंखौ सेटेलार महरै ट्रास्टि महरै गावनि सिङाव अरायथा सम्पथिनि मोनब्रै बेसादफोरखौ सोलायदोंमोन। ट्रस्टनि थांखिफोर आरो थांखिफोरा गुवारै बुंजादोंमोन मोदायजोनि सानफ्रोमबो आरज गाबनाय, माखासे दानगोनां हाबाफोरखौ मावनाय आरो सेटेलार आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ सामलायनायनि राहा खालामनाय। ट्रस्टिआ खाजोना बायदिफोरखौ सुख 'नायनि उनाव माखासे सम्पथिफोराव माखासे दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो बुथुमनो गोनां जादोंमोन; सानफ्रोमबो पूजा खुंनायनि थाखाय सेबेटनो गासै आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि
गावखौ आरो गावनि फिसाज्लाखौ, 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
946 आव आपिल खालामग्राया, मोनद 'गुबुन सम्पथिफोरखौ ट्रास्टि महरै, फ्राय एखे थांखिनि थाखाय आरो गावनि जिउ समाव आरो बेनि उनाव गावनि उनमोनगिरिफोरनो मोनसे थि बाहागो दोनदोंमोन। एस्टेट डिउटीनि बिजिरनायनि मावखान्थियाव सोंथिया नुजादोंमोन दि ट्रास्ट डिउटीया एस्टेट डिउटी एक्टनि 270 दफा 12 (1) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। एस्टेट डिउटीनि लेङाइ सामलायगिरि, सेथि आपिलाव एस्टेट डिउटीनि अपीलेट सामलायगिरि आरो इनकम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकाताया नैथि आपिलाव मान होदोंमोन दि हाबाफोरनि गासै आयदा आयदाफोरा थैनायनि सायाव हगारजानांगौ, एबा गनायजानांगौ आरो सम्पथिनि बेसेनखौ थैनायनि सायाव एस्टेटनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनांगौ। बिबानगोनां सुबुंनि बिदिनथिआव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन दि मोन्नैबो हाबाया थार नंगौ ना नङा।
आई
डी
2 अक्ट 'नि दलिलाव थाफानायफोरा दफा 2 (19) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिफोरमोन आरो दफा 12 (1) खौ बोनाय जादोंमोन। अक्ट' नि दलिलजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 12 (1) आ बिसोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेफोर थि खालामजानाय सम्पथिफोर नङामोन। दुखु मोनना, बिबानगोनां सुबुं आरो एस्टेट डिउटिनि लेङाइ सामलायगिरि मोन्नैबोआ बेफोर क्रस आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिबानगोनां सुबुंनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, खाजोनाखौ गनायथि होनानै, आरो थारै आरो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै रायनि थाखाय गोजौ आदालतजों मुंख 'जानाय सोंथिनि फिननायाव, बे आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: बिबानगोनां सुबुंफोरनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय दि सम्पथिनि सुदआ सेटेलारजों लाखिजानाय मुलाम्फानि सोमोनदोआव मोनसे आयदा नङामोन, गोनांथार महरै मोनसे थि खालामनायनि आयदा।
फारसेथिं आरो बै मामलायाव जेराव जायखौ थि खालामनाय जायो बेयो खालि मोनसे बाहागो एबा सुद एबा सम्पथिनि बाहागो, बेनि अनगायै जाय बाहागो एबा बाहागोखौ थाग्राफोरा दोन्नो सायख 'दोंमोन। थारैनो, उननि मामलायाव जेबो सोलायनाय गैया। बिबान गोनां सुबुंआ बाथ्रा दान्थेलायो दि मोन्नैबो मामलायाव दोनथुमनाय मुलाम्फानि थाखाय थारै जेबो बाहागोनि सोलायनाय गैया। आथिखालनि मामलायाव, बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायनि जायखिजाया जाथावनाफोरखौ हाबाफोरनि रोखा सर्तफोरजों नेवसि जायो। हाबाफोरनि आयदा आयदाफोरा फारियै 11/16 बाहागो आरो सम्पथिफोराव 1/2 बाहागो नङा। गासै सम्पथिफोरखौ ट्रास्टनि सायाव दैथायहरनाय जायो। बेनिखायनो, बे जमा होनायनि जेबो खाबु गैया। [280C] सेन्ट अबिन बनाम एटर्नी जनरल, [1951] इंग्लैंडनि रिपर्टफोर; 496, ए
पि., हैदराबाद एस्टेटनि डिउटी, 971, आर
भि
आरो आर
विश्वनाथन, 972।
दायगोनां सुबुं दि दफा 12 (1) नि राहाफोरा गोहोम खोख्लैयाखै मानोना दफा 2 (19) नि ओंथि सिङाव सम्पथिफोरा बिलखौ आबुं खालामाखै मानोना दफा 12 (1) नि राहाफोरा जेबो ओंथि गैया। दफा 12 (1) आ मोनसे "थिखालामनाय" नि सिङाव थांनाय सम्पथिनि मोनसे केसखौ मुंख 'यो आरो सोमोनदो खालामो जेराव थिखालामग्राया बेबादि सम्पथिआव गावनि थाखाय मोनसे सुदखौ रोखा महरै एबा ओंथिजों थिखालामदोंमोन। थारैनो, बिनि रावाव, खोन्दोआ बिनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय "थिखालामनाय सम्पथि" नि जाथायफोर आरो गोहोमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। मोनसे थिखालामनाय "नि सिङाव सम्पथिनि बारस्लायनाय जायनि ओंथिया" मोनसे बावसोमनाय एबा दान होनायजों लोगोसे जायखिजाया आखुथाय जायनि गेजेरजों सम्पथिखौ थिखालामनाय जायो "लोगोसे सम्पथिआव सुदखौ थिखालामनाय। आरोबाव जाथाय दि थिखालामनायजों खोबजानाय सम्पथिफोरा" थिखालामजानाय सम्पथिनि आखु "नि माखासे बाहागोखौ दाजाबदेरनांगौ, आरो जायखिजाया मिथिंगायारि लामा एबा फोथायथिनि थाखाय थिखालामनाय जानांगौ, बायदि बायदि।
बेखौ दफा 12 (1) नि गोनांथिफोरनि बाहागो महरै गनायनाय जाया। "थि खालामजानाय सम्पथि" नि बैफोर जाथायफोरखौ दफा 12 (1) नि गुदिमुवाफोराव दैथाय हरनायनि गोनांथि गैया, जायखौ दफा 2 (19) नि नैथि बाहागोनि सिङाव बुंजानाय बायदि "थि खालामजानाय" मोनब्ला गोजोन जागोन आरो बेनि अनगा, थि खालामजानायजों सुदखौ थि खालामजानाय मोनब्ला गोजोन जागोन। (280डी; 281सी) हरखाब जाथायआव, मोन्नै हाबाफोरा दफा 2 (19) नि सिङाव बुंजानाय बायदि "थि खालामजानाय" नि बरनायनायखौ रोखा महरै फिन होयो, जेरै "मोनसे बावसोमनायजों लोगोसे मोनसे आखुथाय दं, जायनि गेजेरजों दोहोनखौ थि खालामनाय जायो।" थारैनो मोन्नैबो थैनायफोरनि सिङाव, ट्रास्ट सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि मुलाम्फानि थि खालामजानायखौ थि खालामग्रानि फारसे खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थि खालामजानायफोरा, जोंनि सान्नायाव, थि खालामजानाय सम्पथिफोरखौ दफा 12 (1) नि सिङाव लाबोयो (लोगोसेयै, बे केसाव सासे मोदायजोखौ गावनि जिउ खांनाय समफारिनि उनमोनगिरि महरै गायसनदोंमोन।
एतल 'रा थि खालामो दि बिथाङा गावनि नागारनाय समाव आरो बेनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरा मोदाइजोनि सिबिग्राफोर जागोन, जानो हागौ दि थाग्राफोरा दानजों सोमोन्दो थानाय माखासे बिबानफोरनि थाखायल' नङा, नाथाय सम्पथिआव मोनसे मुलाम्फागोनां सुदखौबो रैखाथि होयो। 1132 आव अंगुरबाला मलिक बनाम देबब्रत मलिक आरो कालीपदा चक्रवर्ती और अनर बनाम पलानी बाला देवी रेबथुमनाय "सुद", दफा 12 (1) खौ गोसो बोहोनो थाखाय, सम्पथिआव जानांगौ आरो माखासे गुबुन सम्पथि एबा माखासे गुबुन फुंखानिफ्राय फैनाय थाग्राफोरजों दोनथुमनाय जामुंआरि मुलाम्फाखौल ', बेबादि थि खालामजानाय सम्पथिनि 272 इन्देन्ट, खोन्दोखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। आर
ए
ए
आव रोखा महरै मुंख' नाय खाजोना रेबथुमनायनि गेजेरजों "जामुंनि मुलामफा" नि मोनसे जाथायनि गेजेराव फारागथि आरो आर
ए
ए
आव मुंख 'नाय मोन्नै रेबगान्थि खाख्रिफोर।
खोनदोआ दि दफा 12 (1) नि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय सम्पथिआ उनमोनथायनि राहाजों जानांगौ। (284ई) एटर्नी जेनेरेल बनाम अवेन, (1899) 2 कुइननि बेन्च डिवीजन 253 266 आव आरो हामिद हुसैन बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, 365 आव मुंख 'नाय। थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो थार बाथ्रा गैया दि मोन्नै थाखुलिफोरजों खोबजानाय गासिबो सम्पथिफोरखौ दफा 12 (1) नि सिङाव हगारनो हाया, नाथाय दोनथुमनाय मुलाम्फानि रोखोमसे सम्पथिनि बाहागोनि बेसेनखौल' हगारनो नांगौ। बे दान्थेलायनायनि गुदि माखासे साननायाव माखासे गोरोनथिफोर दं। दोनथुमनाय सुदनि बिबाङा दफा 12 (1) नि सिङाव हगारनाय सम्पथिनि अरथाइखौ थि खालामाखै। बेयो मोनसे केस नङा जेराव गोबां रोखा सम्पथिफोर एबा पारसेलफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो सुदखौ हारसिङैनो दोनथुमनाय जायो, जेराव बेबादि गासै सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ज 'यै थि खालामनाय जायो।
बेसादफोरा दफा 12 (1) खौ गोसो बोहोआ नाथाय खालि बै पारसेलखौल 'जायनिफ्राय सुदखौ दानख' नाय जायो आरो थाग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दोनथुमनाय जायो। दफा 12 (1) नि सिङाव जुदि रुंसारिआ गावनि थाखाय जिउहालागै एबा थैनायनि सोमोनदोआव थि खालामथाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय सुदखौ दोनथुमो आरो गावनि थाखाय दोनथुमो, अब्ला बेबादि थि खालामजानाय गासै सम्पथिखौ बारलांनाय मानिनाय जागोन। दोनथुमनाय सुदआ थारैनो जोबोद फिसा जानो हागौ; नाथाय सुदआ जेसेबां फिसा, जेब्ला बेबादि संरैखाथिनि थाखाय मोनसे गोरोबथिया दफा 12 नि सिङाव गोग्लैयो, गासै सम्पथिखौ बारलांनाय मानिनाय जागोन। (284एफएच; 285एबी) एटर्नी जेनेरेल बनाम अर्ल। ग्रे, 325 आव, मुंख 'नाय। दफा 12 (1) आव' इन्टरस्ट 'सोदोबखौबो मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनाय जाया। (275डी) एटर्नी जेनेरेल, हेवुड आरो एटर्नी जेनेरेल, 273, फारेल, नि बेरेखायै मुंख' नाय जायो।
