गिबि रिप 'न्देन्टआ सानै लोगो बिगुमाफोरनिफ्राय मोन्नाय मोनसेल' लीजनि सिङाव थानाय मोन्नै खाथिखालानि गलाफोरनि भारा होग्रामोन। लोगो बिगुमाफोरा गाव-गावनि बाहागोफोरखौ गुबुन-गुबुन सोलायदोंमोन। बारस्लायग्राफोरनि गेजेराव बोखावजानायखौ उनसंनानै, आर 'जलाइगिरिआ गलाफोरनि गेजेराव मोनसेनि हारसिङैनो बिगोमा जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया मावफारि जागायदोंमोन आरो गावनि थार गोनांथिनि बिथायाव गावनि गलाफोरनिफ्राय गिबि फिन होग्राखौ होखारनो बिथोन मोनदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया बे बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनसे रिट आर 'जलाइयाव गिबि फिन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि गुबै लीजनि आयदा बेसादनि मोनसे बाहागोनि दखलखौ दाबि खालामनायाव आर' जलाइगिरिआ खाजोना लाग्रानि गोरोनथि आरो जथायथिखौ बोखावनो दाबिदोंमोन, जाय आइनआव गनायथाव नङामोन। गोजौ अदालते बिनि बायदियै गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि एखे बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
नाथाय बेनि दफा 109 आ बे नेमखान्थिनि मोनसे आयेनारि फारागथि जगायो। बे फारागथिनि थाखाय, न 'बिगुमानि थारथिखौ बोखावनायनि बेरेखायै न' बिगुमानि मोन्थाइनि सायाव सिमा थानाय, गावनि कन्ट्रेक्टनि हेंथाफोरनि उनमोनथाइआव उनमोनथाइ महरै, सोलायसोल 'खालामनायनि बाहागोनि बिबान होग्रानि खाथियाव थाङाखैमोन। सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय भारानि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बाहागोनि 256 थिस 'नमेन्टखौ बेबादि गावस्रानायमोन। (258सि इ) (2) बे बिन्दोआव गोबां गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दंमोनब्लाबो, बे मामलायाव रोंग' थि बिजिरगिरिया राम चन्द्र सिंहनि मामलायाव एखे गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिजों गावखौ सिथाबना लानो नांगौमोन, जाय नोजोर लादोंमोन दि टी
पि
आयेननि दफा 109 खौ बोखावनायनि मामलायावबो गोसो होनाय जादोंमोन। (259जि) (260जि) कन्नन सिंहनि बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन, आरो बे बिन्दोआव राम चन्द्र सिंहनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन।
ए
आइ
आर
1920 मेड 838 (एफ
बि.): बद्री नारायण झा आरो ओ
आर
एस
बनाम रामेश्वर दयाल आरो ओ
आर
एस., आरो राम चन्द्र सिंह बनाम राम सरन आरो ओ
आर
एस., ए
आइ
आर
1978 अल
173, खौ मुंख 'नाय जादों।
