बे आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
अपील खालामग्राखौ 2 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइसिम नागिरना मोननो हायाखैमोन, जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन, नाथाय उनाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। 28 मे, 1987 मायथाइआव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, गधराया मोनसे हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो 30 अक्ट 'आव अपील खालामग्राखौ हमथानायनि जाहोनजों लोगोसे बेखौ हगारदोंमोन, जेब्ला बिथांखौ हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। हमथानायनि हरखाब आरो खाथिसिन जाहोना बेनोमोनदि 29/30 दिसेम्बर, 1986 मायथाइआव, बिथाङा गुजरात रायजोआव दैथाय हरनायनि थाखाय राजस्थाननि वांसवाड़ानिफ्राय गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि जौ रोगादोंमोन आरो गुबुन हादोरारि जौनि आयेनगैयै फालांगि खालामनानै समाजारि हेंथा हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन। मोन्नै गुबुन दायगोनां जाथायफोरनि गुदि फोरमायथिफोर, जेरै (i) क्रिमिनल केस नं
303/82 21 जुलाइ, 1982 मायथाइआव बिथांनि थाग्रा खुलिनिफ्राय जब्द खालामजानाय गुबुन हादोरारि जौनि 142 बथलफोर मोनफिन्नायनि थाखाय, जाय क्रिमिनल प्रसिक्युसन महरै उदायै जादोंमोन, <ii] जाय बिथांनि न' निफ्राय जब्द खालामजानाय केस नं.
288 आर 'जलाइगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ दाबि खालामनानै हाइ क' र्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। हाइ क' र्टआ हेंथा होनो नेवसिगारो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया हाइ क' र्टनि थिरांथा आरो रिट पिटिसननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै। आर 'जलाइ आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, क' र्टआ हेल्डः जेब्ला सोरबा सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि जायखिजाया आयेननि सिङाव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ, थाबैनो, बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायगोन आरो बिथोननि बेरेखायै थानदै खालामनो गोख्रैसिन खाबु होगोन। होबथा हमथानायनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव होबथा हमथानायनि गोहोआ गोनांथार महरै बे दारै बुंजानाय दफा 22 (5) जों बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव बिथोन होनाय सिमाफोरनि सिङाव। क' र्टआव हमथानायनि बिथोनआ जेराव संबिधाननि दफा 224 (इ
सि.) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो।
295डी
इ.) मानोना होबथाग्रा हमथानायआ गावारि उदांस्रिनि सायाव मोनसे गोब्राब हेंथा आरो बेनि थार जाहोना सुबुंसमाजनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय हाबानि गुबै खैफोदखौ होबथानाया, हमथानाय मावख 'आरिआ थोजासे बिथायफोरनि सायाव गोजोन होथारनांगौ जाय होबथा हमथानायनि गोख्रों राहा लानायनि थारथि होयो। दफा 22 (5) नि गोनांथिफोरा खनसे गोजोन जायो जेब्ला' गुदि बाथ्राफोर आरो मुवाफोर 'जाय हमथानाय मावख' आरिजों गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ मोनहोनायाव गिलिर जायो बेखौ हमथानायनो खौरां होनाय जायो। आयेननि दफा 3 (1) आव अभियोग खालामनाय हेंथा मावथाय आरो हमथानायनि बिथोन होनायनि गेजेराव एसे गोबाव जानाया आरजाथाव। जेब्ला सासे सुबुंखौ सोबख 'नाय एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' खालामनायनि हाबायाव सिनायथिनाय जायो, अब्ला सामलायथाय दिथागिरिया बेफोर मावखान्थियाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनो थाखाय गासिबो खारिफोरखौ मोजाङै नायबिजिरनांगौ जायो।
गोसो गुदुं खाख्रिफोरखौ नायबिजिरनांगौ जायो। माब्लाबा-माब्लाबा बेबादि नायबिजिरनाया दानफोरजों लोगोसे खालामजानांगौ जायो। दिथागिरिया आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन हादोरारि रां दोनथुमनाय आरो बांहोनाय एबा मुवाफोरनि स्मगलिं बायदि बायदिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ सान्ना नायनांगौ। थांखिखौ जौसिन बाहागोआव क्लिय 'र खालामनांगौ आरो बेनि उनाव स्क्रिनिं कमितिनि सिगाङाव दोननांगौ। जुदि स्क्रिनिं कमितिआ गनायथि होयो, थांखिखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जायो। हमथानाय मावख 'आरिआ थोजासे बिथानि सायाव जर होयो जाय 289 सुबुंनि होबथाग्रा महरै हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामो। बे मिजिंनिफ्राय नोजोर होनानै, कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय जर होयो दि होबथाग्रा बिथोननि सिङाव हमथानायखौ गोबाव खालामनाय आरो आइनखौ मानिनायाव गोबाव खालामनायनि गेजेराव फारागथि खालामथारनांगौ।
संबिजुनि दफा 22 (5) नि खान्थियारि रैखाथिफोरजों लोगोसे खामानि मावनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव खालामनायनि नेमखान्थिया दिदोमथि गैयै नङा। बिजिरसालिफोरा हमथानायनि बिथोन होनायाव गोबाव जानायनि जाहोनावल 'सानना लानो नाङा दि गोबाव जानाया, जुदि गोजोनथावै बुंफुरलु खालामजायाखैब्ला, गोनांथारै मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होनांगौ दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय थोजासे बेसाद गैयामोन एबा बेबादि गोसोआरि गोजोननाया थारै मोनफेराखैमोन। बेबादि नोजोर लानायनि गोनांथि गैया जेब्लासिम आदालतआ बेखौ मोनदाङा दि बिथायफोरा 'गोजाम' एबा मिथिसारारि एबा बिथा आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैया। बेनि उलथा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा अनिल कुमार भसीन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, क्र 'ल
डब्ल्यू
नं
आई
डी
<<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी
<आई
डी.
43/84 अक्ट 'नि 16.4.1984 आरो एखे नोजोर लानाय माम' लफोरा मोजां आयेन दोनाखैमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बे मामलायाव, आपिल खालामग्राखौ 2 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ हमथानायनि बिथोनखौ 28 मे, 1987 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन। 2 फेब्रुआरि आरो 28 मे, 1987 मायथाइनि गेजेराव गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैयामोनब्लाबो, बेयो मोनसे थार सान्नायखौ जोनोम होनो हायाखैमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों मोन्नाय गोसोआरि गोजोननाया नंगुबै नङामोन एबा बिथायफोरा गोजाम एबा गोमोथावमोन एबा बिथाफोर आरो हमथानायनि हेंथा बिथोननि गेजेराव जेबो थार सोमोन्दो गैयामोन। [295F G; 296B H; 297A G; 298C D] बेखौ बुंनो हाया दि 28 मे, 1987 खालि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फारसेनिफ्राय सांग्रांथिनि आंखाल दंमोन, मानोना बिथाङा 1987 मायथाइयाव दायारि हमथानायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे दायारि आइ
डि
नं.
सोलोआरि आरो बिथांखौ गोरलैयै हमनो हायामोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि दंमोन। हमथानायनि गुबै थांखिनि बागै रोखा आरो रोखा नङै आरो बिसोरखौ 'गासिबो मोनसेजों सरजाबनाय' नि सोमोनदै हमथानाय मावख 'आरिनि बाहागोनि बाथ्रा दानथेलायनाया एसेल' एबा जेबो फिथाय गैयैमोन। हमथानायनि थांखिया आपिल खालामग्राखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम गैयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गोसो गैयै मावथायफोरा दफा 2 (बि) आव बुंजानाय बायदि 'बुटलेगार' नि बरनायनायनि फिन होदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा बेनि दालाय दफा (4) नि जाहोनाव आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फैदोंमोन। बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे दफा 3 नि दालाय दफा (4) आ मोनसे गुवार ओंथि होयो 'रायजोआरि सामलायनायनि जायखिजाया आदबजों खामानि मावनाय' जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोसो गोजोन होनो थाखाय रेबगान्थि खालामनाय आयदा
अपील खालामग्राया रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनि थाखाय आर 'ज खालामजानाया गोनांमोन, बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दंमोन। हमथानायनि लोगोसे थानाय बिथायफोराव बेयो बिथांनि गोसोआरि गोजोनथिनि बिथामोन, आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोन होनाय जायागौमानि बिथाङा दालालनि सायाव गावनि आयेनगैयै जौ लांलाय-लाबोनायखौ होबथानो हाया आरो बेनिखायनो बिथांखौ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथ' नाय गोनांमोन। (300ईजी; 301सीडी) बे बाथ्रा दानथेलायनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानायमोनदि आपिल खालामग्राया रायजो सोरखारनो आर 'ज खालामनायखौ फोजोबनायाव हरखाब गोबाव जादों मोन। आपिल खालामग्राया 8 जून, 1987 खालि आर' ज खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा गोख्रैथिजों खामानि मावदोंमोन आरो 12 जून, 1987 खालि बेफोरखौ नेवसिदोंमोन। जेबो गोबाव खालामाखैमोन। (301जीएफ) आरो अपीलआ फेलें जादोंमोन।
पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता आरो गुबुनफोर,; ओडुत आली मिया बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; विजय नारायण सिंह बनाम बिहार रायजो, [1954] 3 एस
सी
सी
14; गोरा बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; राज कुमार सिंह बनाम बिहार आरो गुबुनफोर,; हेमलता कांतिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो,; बाल चंद बंसल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, जे
टी.; रमेश यादव बनाम जिला मजिस्ट्रेट, एटा, आरो सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो,;, मुंख 'नाय जादों। अनिल कुमार भसीन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।, क्रिल। डब्ल्यू
नं
410/86 अक्ट' 2.2.1987; भूपिंदर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; अनवर इस्माइल अलीबानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।
