मैनावतीआ, जाय मोनसे बिजिरसालिनि फान्नायाव सोंजानाय न 'खरखौ बायदोंमोन, गोपीनाथनि फारसे फानना बेखौ फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय दखलआव दंमोन, गोपीनाथनि फारसे गावनि खाजोना लादोंमोन। गोपीनाथआ, बिनि सोलायै, थामथि बिनायगिरि छाया गुप्तानि फारसे सम्पथि फानदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ छाया गुप्तानि फारसे खाजोना लानो थाखाय बुंजानायनि उनाव, बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो सम्पथिनि थामथि बिनायगिरिनि दिहुनजानाय बिमुंखौल' नङा, बबेखानि गोपीनाथनि फारसे फाननायनि गनायथियाबो बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि मैनावतीआ सम्पथिनि गासिबो मोन्थाइफोर आरो सुदफोरनि आबुंथिखौ आरजियाखैमोन आरो, बेबादि, बिथांनि बिमुंआ गाज्रिमोन। गोपीनाथनि बिमुंखौ नेवसिगारनायनि बे हाबाया, जायनो आर 'जलाइगिरिया फाउनडेशननि मावखान्थिनि सिगाङाव अनागारि खालामदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों नारसिन्नाय जादोंमोन।
बिनि नोजोरआव गोरोन्थिमोनदि आर 'जलाइगिरिजों लाजानाय थाथाया आइनआव न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनायनि समानमोन, आरो (2) खाजोना लाग्रानि होबथानायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बेयो जादोंमोनः (1) एभिडेन्स एक्टनि दफा 116 नि सिङाव सासे खाजोना लाग्रानि होबथानायनि आयेना मोनसे सिनायनायमोन, आरो आयेनारि गोरोबनायमोन, खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआव 248थिआव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय समान खान्थिफोरनि। खोन्दोआ खाजोना लाग्रानि आयेननि आबुं नङामोन। खोन्दोआ गुबुन गुबुननि गेजेराव, सानदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि सोलिबाय थानाय समाव जेबो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
गुबुन जेबो बिथायाव नेवसिगाराखै दि फानग्रा, गोपीनाथ, जायनाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइ होदोंमोन, बिथांहा गावनो जेबो बिमुं गैयामोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइनि हेंथाफोरनि थाखाय गोपीनाथनि बिमुंखौ नेवसिगारनो हायामोन, अब्ला बिथाङा थामथि फिन होग्रानि बिमुंखौबो सोंनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ मा खालामदोंमोन, थारै, बिमुंखौ नेवसिनायनि समानमोन जायखौ आर' जलाइगिरिया न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव होबथानायनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव खालामनायनिफ्राय होबथायोमोन। (4) गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो मोनसे रोखा केस महरै नुजादोंमोन जाय उत्तर प्रदेश (अरायथा नङि) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 नि दफा 3 (1) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय जाहोनफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन। [254ई] कृष्ण प्रसाद दास, कृष्ण कुमार सिंह, कनसार्न लिमिटेड, क' ला
