आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिसिनाव बिनि आथोन गोरोबैनि सायाव हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। फोरमाननि सायाव बिसावराय अदालते मोनदों दि आथोन गोरोबैनि सायाव फोथायनाया जाथावै नङामोन, बबेखानि बियो मोनदों दि हांखोफोरनि गेजेराव मोनसेयाव "सैथोनि मोनसे गिदिर गुदि" दंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव थिरांथाखौ गनायदोंमोन। जौसिन अदालायाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया गाज्रि जादोंमोन मानोना माखासे फोरमानफोरखौ गोरोनथिङै फरायनाय जादोंमोन, आरो माखासे गुबुनफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आयेन गोनां आरो थि बिजिरनायनि मोनसे आयदा महरै अदाला गुबुन जेबो फोजोबनायाव सौहैनो नाङामोन, नाथाय बिसिया उनदाहा नं
2 जों आथोन गोरोबैनि थाखाय दायगोनांमोन। फोरमानफोरा दिन्थियो दि बिसिया पाटनायाव थाङो आरो उनदाहा नं
2 जों लोगोसे गंसे हतेलाव थायोमोन, मोनसे सानजानाय मुंजों लोगोसे, बिसोर हतेल खथायावनो थायोमोन, जाय बिनि आखुथाइखौ रोखा खालामो, जेराव बिसिबां आखुथाइआ आबुङै गोरोबनायमोन, जेराव बिसिबां आखुथाइआ आबुङै गोरोबनायमोन, जेराव बिसिबां आखुथाइ नं
2 जों आथोन गोरोबनायनि थाखाय दायगोनांमोन।
बिथांजोनि दायजोंः मानिनाय जायो दि, होनाय फोरमाननि आखुथाया ओरैबायदिमोन जाय डिव 'र्स एक्टनि दफा 14 नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि बेनिफ्राय आथोनारि सोमोनदोखौ लानो हाया, बेखौ नेवसिथारनांगौ। बबेखानि जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय सैथोनि सोंथिफोराव 1411 आव हेंथा होनाया सरासनस्रा नङा, जेराव, जिखिजायामानो, गाहायनि कर्टफोरा गावसोरनि बिजिरनायाव सौहैनायाव गोनां फोरमाननि थुख्राफोरखौ नेवसियो एबा गोरोनथि खालामो, आरो बे कर्टनि साननाया दि जायखिजाया ट्रिब्युनलआ बेबादि थाव नागिरनायाव गासै महरै लानाय फोरमानखौ मोन्नो हायोमोन, बेबादि बिजिरनाया बे कर्टजों हेंथा होजानो गोनांमोन। आरोबाव, मानिनाय जायो दि डिव' र्स एक्ट, 1869 नि दफा 14 आव "फोरमाननि सायाव गोजोन" सोदोबफोरा फोरमायो दि बेयो कर्टनि बिबान (बेलेन्स बुंनायखौ अब्लासो गोजोन होनो नांगौ जेब्ला बेखौ सन्देहनि अनगायै मोनसे जुक्तिगोनां दाय महरै फोरमान खालामनाय जायो।
बेले-बेजेफोर। जेबो थोंजों फोरमानजों बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार नङा आरो माब्लाबासो जाथावना नङा। प्रेस्टन जन्स बनाम प्रेस्टन जन्सआव होनाय नेम खान्थिया बे खान्थिखौ थि खालामो जायखौ डिव 'र्स एक्टनि दफा 7 नि सिङाव टाइल कर्टफोरा फालिनांगौ। स्टेट अफ माद्रास बनाम ए
वैदनाथा अय्यर;,,, पुरवेज अर्देशिर पूनावाला बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे, क्र
ए
122,1954 नि, 20 दिसेम्बर, 1957 आव थि खालामनाय, स्टेफेन सेनेविरत्ने बनाम द ए
आई
आर
1936 पी
सी
289, मरडन्ट बनाम मनक्रिफ, (1874) 30 649 आरो ग' वार बनाम ग 'वार (1950) 1 अल
ई
आर
804, मुंख' नाय। लव्डेन बनाम लव्डेन, (1810)
हैग जोन्स, प्रेस्टन जोन्स, नि सायाव सोनारनाय।
