फिनहोग्रा न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (ए) आरो 14 (1) (बी) नि सिङाव न 'खर आरो फालांगियारि न' खरनिफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया बिन्द्रा टेन्ट हाउसनि मुंजों गावसोरनि बाहागोआरि फालांगि सालायनाय गावनि फिसाज्लाफोरनो न' खरखौ साबलेट, बिबान होनाय एबा गुबुन रोखोमै गावस्रानायमोन, जायजों न 'खर बाहागिरिया जेबो सोमोनदो गैया। बाहागिरिया आर' जलाइखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ हारसिङैनो दखल खालामदोंमोन आरो गावनि ज्वाइन्ट हिन्दु नख' रनि सोद्रोमा गावनि फिसाज्लाफोरनि हेफाजाबजों बेयाव गावनि फालांगि सालायनायमोन। गावनि आर 'जलाइनि मददाव न' खर बाहागिरिया दखलजों गावस्रादोंमोन, न 'खर बिगुमाया डकुमेन्टारि फोरमान दिन्थिदोंमोन, जेराव न' खर बाहाग
जि खाजोना लाग्राजों, नाथाय बिथाङा आयेन गैयालासे गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे न 'नि दखलखौ बोखावदोंमोन आरो बेबादि होखारनो गोनांमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव खाजोना लाग्राया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 6 रुल 17 नि सिङाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन दि बे दोहोनखौ मेसार्स बिंद्रा टेन्ट हाउसआ भारायाव लादोंमोन। ट्रिब्युनला बे गोबाव खालामजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होआ मानोना बेयो आबुङै मोनसे गोदान केस जागायनो हागौमोन। गुननि सायाव, ट्रिब्युनला खाजोना लाग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि नैथि आर 'जलाइयाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंनायखौ नागिराखैमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बेयो, 326 ^ हेल्डः (1) मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव न 'मालिक ए आ होखारनो नागिरगासिनो दंमोन। बेखौ मोजाङै दखल खालामनायनि अनगा बाहागोलानायजों लोगोसे बाहागोलानायमोन जाय
गुबुन मानसिया बै समसिम खाजोना लाग्राखौ नागाराखै जेब्लासिम खाजोना लाग्राया आयेनारि खाजोनाखौ गावनो लाखिबाय थायो, एबा गुबुन सोदोबफोराव, खाजोना लाग्राया गावखौ देहायारि खाजोनानिफ्रायल 'नङा, दखल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्रायबो गावस्राना गुबुन सासे सुबुंनाव खाजोना लाग्राखौ दोनथारनांगौ। जेब्लासिम खाजोना लाग्राया दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो अब्लासिम आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (बि) नि बिथिङाव दखलजों जेबो गावस्रानाय जाया। (329जिएच; 330ए) (2) बिफाया फालांगिनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो फिसाज्लाफोरा बे जाथायनि खारिथियाव फालांगिनि उनाव नायगासिनो दंमोनब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिफाया गावखौ दखलआव थानायनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय गावस्रादोंमोन। (330बि) (3) हरखाब जाथायाव, जुदि बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरजों फालांगि सालायनायमोन आरो न 'खराबो मोनसे जथाय नख' रमोन, अब्ला बेखौ सान्ना लानाय गोब्राब जायो दि बिफाया मोन्नैबो सानहालागै जिउ खांनायनि आंखालजों गावस्रादोंमोन (330डि) (4) आइनआव।
जिउ राहानि थाखाय, सासेया सैथोखौ एसे संख्रिजों लानो गोनां जायो आरो जाय रोखोमै गुबै बाहागिरिया गावनि रैखाथिखौ सोलायनायाव गावखौ सामलायो, बियो बिथांखौ आयेननि मुलाम्फानि थाखाय लोरबां खालामनो हाया। [330जी
एल
सुबाशिनी मजूमदार बनाम कृष्ण प्रसाद महतो, ए
आई
आर.; मेसार्स मोदी स्पिनिंग एंड वीविंग मिल्स कंपनी लिमिटेड बनाम मेसार्स लाधा राम एंड कंपनी; आरो श्रीमती कृष्णवती बनाम श्री हंस राय, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
