बिसावरायगिरिया गावनि बाहागोलागिरि फैजुल्लाभाई मन्डलावालानो रां ₹1 रां सिगां होदोंमोन, जाय रांखौ बिथांनि बाहागोआरि फार्माव मन्डलावालानि धोननि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गावनि धोननिफ्राय बै दाहारनि बेसेनखौ बोखारनो नागिरदोंमोन, बे दाबिनि सायाव दि बे दाहारखौ मुस्लिम आयेनाव 'क्वाराजा ए हसाना' होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन, जाय मोजां फोथायथि आरो मोजां मोन्दांथिनि दाहारमोन, जाय दाहार होग्रानि फारसे सुख 'नायनि जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन आरो बेनि बायदियै, बिसावरायगिरिया मिजिंथिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, सुख' नायनि बिबाङा जोबोद बाङाइमोन। बे दाबिआ दाहार होग्रानि फोसावनायजों मदद होजादोंमोन दि बे रांखौ बिथाङा 'जेबो बिबान गैयालासे आरो सुदनि जेबो हार गैयालासे आरो जेबो सान्नाय गैयालासे' मोनदोंमोन। 'वेल्थ टेक्स मावख' गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे दाबिखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनदोंमोन।
आयेन; दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे मोजां फोथायथि आरो मोजां मोन्दांथिनिमोन आरो फिन होफिन्नायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बाहायजानाय दाबिनि गोरोबैफोरनि आंखालमोन आरो बेनिखायनो बे राङा बेसेन होग्रानि थाखाय दाहार नङामोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मुसलमानफोरनि गावारि आयेननि मोनसे मिथिजानाय एखुथा फसंथाननि सानबोलावरि जाथायफोरखौ गोरोनथिजों नाजावदोंमोन, मुस्लिम आयेननि जायखिजाया नेम एबा खान्थि जाय गायसनजायाखैमोन; (2) ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोन्नैबो, बेखौ मोजाङै नोजोर होनानै दि 'क्वाराजा ए हसाना' बुंजानाय जर 'खा जाथायफोरा गायसनजायाखैमोन, सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन मानोना' क्वाराजा ए हसाना 'नि बे फसंथाननि 228 नंगुबै थाथायखौ बिजिरनो थाखाय, आरो (3) गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थि अनथोब होदोंमोन, जाय समब्रा-समब्रिनि मोनसे अनथोबमोन।
फिन होफिन्नायनि थाखाय। बिजिरगिरिनि उखिलाया, गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ मोनसे सोलायसोल 'आरो उदां बिथानि सायाव हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि, गासिबो जाथायफोराव, बे ट्रेन्जेकसनआव हाबनायनि गेजेरजों हानजाफोरा बिसोरनि गेजेराव मोनसे आयेनारि बिबान सोरजिनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो दाहारआ मोनसे सनमाननि दाहार जानानै थायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे गोरोबथिया गावनो आयेनारि बिबानफोर सोमजिहोनो हानाय नङा जेब्लासिम बेयो मोनसे जाय आयेनारि फिथायफोर सोमजिहोनो साननायाव गनायजाथाव महरै खालाम जादोंमोन, आरो बे बेलायाव हानजाफोरा ट्रेन्जेकसननिफ्राय बोहैलांनाय आयेनारि फिथायफोरनि साननायखौ एंगारदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बेखौ आपिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ आदालत एबा बे कर्टनि सिगाङाव जेबो गनायथि होजानाय लिरबिदां एबा मुस्लिम आयेनाव गनायजानाय जेबो खान्थि एबा बिदिनथिफोर, आखुथाय गायसननायनि आखु, आरो फसंथाननि जाथायफोरनि आयदा,' हस्साजा 'खौ बुंनाया गुबुन मोनसे राहामोन, एबा' ई-क 'लाना'
(घ) मुस्लिम आयेननि बेबादि नेमखान्थिखौ सिनायनाय आरो बेनि सायाव हाबा मावनाया बे खान्थिनि मदद खालामगौमोन मानोना बे रोखोमनि अनथोबखौ सुख 'नो हायोमोन। (2) जुदि' क़र्द हसन 'नि सानखांथिया' क़ारज़ा ए हसाना 'नि समानमोन, अब्ला दाहारनि दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गुबुन फारसेथिं लेन-देननि सरासनस्रा जाथायफोरखौ 229 बाहागोआरिफ्रा साननायनिफ्राय बोखारदोंमोन। बेयाव, सासे बाहागोआरिआ गुबुन मोनसेखौ बाहागोआरि फालांगियाव धोन महरै बाहायनो थाखाय गोबां रां दाहार होदोंमोन। लेन-देनआ मोनसे फालांगियारि फालांगिनि बिथिङावमोन। बेनिखायनो, साननाया बेनोमोन दि आयेनारि बिबानफोरनि थांखिया बाहागोआरिफोरनि सायावमोन। आनजाद नायनाया बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोसोआरि नङामोन, नाथाय मोनसे थांखि गोनांमोन। (6) दाहारखौ मावखांहोनाया कन्ट्रेक्टफोरनि आयेनाव गनायजानायनि मोनसे बाहागो महरै नङा, नाथाय जर 'खायै मुसलमानफोरनि गावारि आयेननि जर' खा आरो आखुथाय गोनां मोनसे थि सानथौनि माखासे गोरोनथिगैयै जाथाय महरै आर 'ज खालामजायामोन। बेयो गायसनजायाखैमोन, आयेननि आयेनारि बिबानफोरखौ एंगारनायनि गनायथाव बिखान्थिनि सायाव जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन। मोनसे हरखाब फाहामनायनि मामलायाव दाहारनि थाथायनि ओंथिया मोनसे आयेनारि दाहारनि बाहागो महरै गनायजानाय नङा।
आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। जायखौ गायसन्नाय जादोंमोन, आरो फोरमान गैयैमोन, बे राहाया गावनो फाहामनायनि थाथायमोन। बेनिखायनो दाहारआ बेसेन होग्रानि धोनआव लाफानो हाथावना जागोन। [238C E] रोज एन्ड फ्रेंक क
बनाम जे
आर
क्रम्पटन एन्ड ब्रदर्स लिमिटेड, [1923] 2 के
बि
261; एडवर्ड्स बनाम स्काईवेज, बाहामास आयल रिफाइनिं क
बनाम क्रिस्टियानसेंडस टेंक्रेडेरी ए/एस आरो गुबुनफोर आरो शेल इंटरनेशनल मेरिन लिमिटेड, [1978] लॉयड्स ल रिपोर्ट 211, मुंख' नाय जादोंमोन।
