बर्माह शेल आयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउटिंग कम्पनी अफ इन्डिया लिमिटेडहा मोनसे बाहागोआरि नङि पेन्सन फान्ड दंमोन। पेट्र 'लियाम दारिमिननि हायुंआरि खालामनायनि फिथाइ महरै, बे फान्डखौ सोरखारि कम्पानि, रिप' न्देन्ट नं
1, आ बर्माह शेल एक्विजिशन अफ अंडरटेकिंग्स इन इन्डिया) एक्ट 2,1976 नि दफा 10 (1) नि सिङाव लादोंमोन। बे रिट पिटीशनाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव सिगांनि बर्माह शेल मेनेजमेन्त स्टाफ पेनशनारफोरा रांनि बायनायनि गोहो खहा जानाय आरो जिउ खांनायनि बेसेनाव सरासनस्रा बांनायखौ नोजोर होनानै गावसोरनि पेन्सनआव थोजासे बारायनायखौ दाबि खालामदोंमोन। गावसोरनि दाबिनि मददआव बिसोरो हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन, सासे फंबाय सोमोन्दो गोनां, बिनि मावसाफोरनो होनाय पेन्सनआव गोख्रों बारायनायनि सायाव सोनारदोंमोन। उननिहा बेबादि जेबो फान्ड गैया। बेखौ रिप' न्देन्ट कम्पानिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसनआ रां बारायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, अब्ला कम्पानीआ मोनसे अनागारि एबा अनागारि बोजाखौ नोजोर होनानै फिन होदोंमोन।
जायखौ बिसोर हगारनो हाया। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बर्माह सेलनि सामलायग्रा मावख' गिरि जानानै पेन्सनखौ बारायनायनि मोन्थाइ दं। (316ईएफ) 2
जुडिसियेल नोटिसखौ बे सैथोथिनि बागै लानो हायो दि रांलाइया गावनि बेसेनखौ गोबां बिबाङाव खोमादों। पेन्सनखौ दा अनथोब होन्ना सान्नाय जाया आरो बेखौ सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो। जोंनि बायदि कल्याण गोनां रायजोआव, जिरायनाय मावग्रानि पेन्सनआव 313 बारायनाय, जायफोरा नङाब्ला बेनि मोन्थाइ दं, रायजोआ गनायो आरो रायजोआ बिबान लादोंमोन। हरखाब थासारियाव, हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन बायदि रोखोमसे थानाय बिब 'आ पेन्सनआव आर' जलाइ बांनायखौ गनायोब्ला, फिन होफैग्रा कम्पानिया मानो बे बायदि खालामनो नाङा, बेनि जेबो थार जाहोन गैया। (316डीएफ) 3
फिन होफैग्रा कम्पानिया गावनि रांख 'रांनिफ्राय आर' जलाइखौ थोजासे होनो गोनां आरो गावनि दाबि खालामनाय रांख 'रांनिफ्राय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा, नङाब्ला गावनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा।
cted
कम्पानिनि आथिखालनि धोनफोरा पेन्सन फान्डखौ आबुं खालामनो थाखाय दं। (316C) 4
बिनायगिरिफोरनो हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसनजों होनाय समान हाराव 1 मे, 1988 निफ्राय पेन्सनखौ बांहोनो थाखाय बिनायगिरि नं
1। जुदि पेन्सन फान्डनिफ्राय मोन्नो हानाय राङा थोजासे नङा, अब्ला सोरखारि कम्पानिया गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव रां थिसनगोन। 31 जुलाइ, 1988 मायथाइसिमाव दाजाबदेरनाय पेन्सनखौ हगारनाय जागोन। (316FG)
