एप्रिल, 1986 मायथाइयाव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिसजों दानाय सायख' नाय कमितिआ उत्तर प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेम, 1975 नि नेम 27 ए नि सिङाव, उत्तर प्रदेशनि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइफोरनि सोद्रोमा, आपिल खालामग्रानो सुपर टाइम स्केल होनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं क 'र्टआ खेबनै गनायथिनायफोरखौ गनायदोंमोन, नाथाय जेब्लानो खुंथायारि जजआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै माखासे गोदान दायफोर होदोंमोन जेबो थिरांथा लानो हायाखैमोन। जोबनायाव, 17 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव, आबुं क' र्टआ आपिल खालामग्राखौ सुपर टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय आरजाथावै मोनदोंमोन। आबुं क 'र्टनि जथुमानि सिगाङाव खुंथायारि जजखौ गाहाय ज' जास्टिसनो मोनसे गोथों लाइसि लिरदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। दुखुगोनां, आपिल खालामग्राया डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे समावनो, आपिल खालामग्राया गावनि फारसेथिंनिफ्राय आबुं खुंथायारि थिरांथा लानायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन।
16, 1987 माइथायाव खुंथायारि जजआ इं 1986-87 मायथाइनि थाखाय मोनसे उलथा रेबगान्थि रेबगान्थि खालामदोंमोन। गाहाय ज 'जिस्तिआ उलथा रेबगान्थियाव थानाय दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि दायफोरनि जेबो बिथा गैया। बिथाङा गावनि मिनितफोराव रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्राखौ सासे जोबोद मोजां, आखा-फाखा आरो आखा-फाखा खुंथायगिरि महरै मानियो। 318 डिवीजन बेंचा, गाहाय ज' जिस्तिनि बिबुंथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव, फुल कोर्टनि थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आयदाखौ बिजिरसंनो थाखाय फुल कोर्टनो थिनहरफिनदोंमोन। बियो बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो फुल कोर्टनि जथुमानि सिगां खुंथायारि जजजों लिरजानाय लाइसिआव बिथांनि बेरेखायै होनाय दायफोरखौ फोरमायनो मोनसे खाबु हो! 17 जानुआरि, 1988 मायथाइनि। गोजौनि थांखिजों गोजोन गैयै, आपिल खालामग्राया बे कर्टआव मोनसे जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव, इं 1988 माइथायनि 20 फेब्रुआरि खालि गावनि सायख' नाय कमितिनि गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ गोजौ सम स्केलनि गनायथि होनाय। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1.1 गोजौ न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाखौ सायख' नाय ग्रेड एबा गोजौ सम स्केलखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, बेयो हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि न्यायबिधाननि सिङाव थानाय मोनसे आयदा। बेबादि मामलायाव बे अदालते सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाफोराव हेंथा होनाय नङा। बबेखानि, जुदि गोजौ अदालते बिनि दारै बानायनाय जायखिजाया नेम एबा मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय एबा जायखिजाया फोथायजाथाव बेसादजों हेफाजाब होजायै जेबो बिजिरनायाव फैयो, अब्ला बे अदालते न्यायनि थांखिनि थाखाय आयदाखौ नायनांगौ जायो। नाथाय, हेंथा होनायनि ओंथिया रैखाखालामनायखौ गनायथि होनाय नङा जायखौ गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि न्यायबिधानआव गनायथि होनो बिबान होजादों। अदालते सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय आयदाखौ हरफिनगोन। 322एफएच जिखिजायामानो, बे मामलाया थाबैनो न्यायनि हेंथा होनानै जोबहैगोन, जोबनायाव बेखौ आरोबाव बिस
23 ए] इउ
पि
नि नेम 4 (बि) नि बिथोन। गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोरनि थाखाय गोनां जायो दि सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मावख 'गिरिनाव मोनसे उलथा बिबुंथि होनायनि सिगां बेखौ गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव दोनथारनांगौ। बेनिखाय गोनां गोहोमजों, नेमआ सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मावख 'गिरिजों रायज्लायना उलथा बिबुंथिनि सायाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय गाहाय ज' जास्टिसनि गनायथिनि गोनांथि जायो। (324 ए बि) हरखाब जाथायाव, गाहाय ज 'जास्टिसआ उलथा बिबुंथिजों गोरोबाखैब्लाबो, बिखान्थि 4 बि नि बिथोनखौ आबुङै सिफायनानै आरो गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरसंनायनि मिनितफोरखौ नेवसिनानै आपिल खालामग्रानि सायाव फोरमायथि होनानै हाबाफारि लानाय जादोंमोन। (324 बि) 319 आपिल खालामग्राया ज 'जास्टिसनि लायजामाव थानाय दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय फुल क' र्टजों रिटायर्ड जज एबा रिटायर्ड जजनि बिबुंथि होनो थाखाय जेबो नाजानाय जायाखै, जाय समनि थाखाय गोबाव खालाम जादोंमोन।
आबुं बिजिरसालिनि बिजिरनाया गासिबो नंगुबै मोननाय जादोंमोन। (324सी डी) गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो इं 1986-87 मायथाइनि उलथा रेबगान्थियाव थानाय दायफोरखौ बिथा गैयै मोननाय जादोंमोन। थारै, गाहाय बिजिरगिरिया रेबगान्थिदों दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ सासे जोबोद मोजां, आखा-फाखा आरो आखा-फाखा खुंथायगिरि महरै मानियो। (323ईएफ) बेनिखायनो, दायफोरखौ मदद होनो थाखाय बिथा बानायनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैयाब्ला आरो गाहाय बिजिरगिरिनि मिनितफोरखौ नोजोर होनानै, आबुं आदालतआ खुंथायारि बिजिरगिरिनि लायजामाव थानाय दायफोरनि सायाव खामानि मावनायाव आरो आर' जलाइगिरिखौ सुपर टाइम स्केलनि गनायथिनिफ्राय एंगारनायाव जेबो थार नङामोन। (323एफ) बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया सुपरटाइम स्केलाव थिसन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। (324एफ) मानोना आर' जलाइगिरिया सिगांनिफ्राइनो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिथाङा इं 1987 माइथायनि जानुआरि 324 निफ्राय गावनि पेन्सनखौ सोलायदोंमोन। (324एफ)
