सानै साखिगिरिफोर, आर
राजिया आरो आर
राजेश्वरन, जायफोरा तामिलनाडु रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमामोन, जिल्ला मुन्सिफ महरै खामानि मावगासिनो दंमोन जेब्ला माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुदि नेमफोरनि नेम 56 (डी) नि सिङाव गावनि खुंथायारि न्यायसथानआव सिबिथाइनिफ्राय बिसोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। सानै साखिगिरिफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन, जेराव हेंथा होनाय बिथोनफोरनि थारथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोनः (1) गोजौ बिजिरसालिनिहा रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाखौ गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बेबादि बिथोनखौ थिसनग्रा मावख' आरिजोंल 'हगारनो हायो, थामहिनबा रायजो बेंचा; (2) रेबगान्थियाव ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जाय बिसोरनि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ थार खालामनो हायो; आरो (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिसावराय कमितिफोरा गनायदोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ मोजाङै दाथाइ होनाय जायाखै।
गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेया बे सान्नायखौ लादोंमोन दि रायजोनि जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाखौ बिबाननिफ्राय एंगारनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङावमोनब्लाबो, गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि खान्थियारि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय 333 अक्ट 'नि सायाव खामानि मावनाय रायजो बेंगिरिया हगारनांगौमोन। गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, बेयो गोजौ आदालतमोन जाय रायजो जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाखौ गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि बिथोनखौ रायजो बेंगिरिया गुदि नेमफोरनि नेम 56 (दि) नि सिङाव जेबो खान्थियारि बिथोन गैयालासे हगारनो हाथावनामोन। गुननि सायाव, मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि श्री राजेश्वरनि बेलायाव, आयेन गैयै एबा आयेन गैयै दाथायारि बिसावराय कमितिनि बिथोनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय केसाव श्री राजियाहनि बिथोनखौ गोनांथार मानिनाय जादोंमोन।
बिबान एंगारनाया आयेन गैयैमोन। गोजौ अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बबेखानि श्री राजेश्वरनखौ जिल्ला मुन्सिफ महरै <आई
डी
1 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन, मोनसे थिरांथा लानाय समावदि श्री राजेश्वरनखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनांगौमोन, बिजिरसं आफादनि थामथि बिजिरगिरिया 1954 मायथाइयाव जानाय जाथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते हारसिङैनो रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनायनि बिथोन होनो गोहो दं, आरो बेखौ बेबादि मानिनाय जायागौमानि बेयो संबिज 'ननि दफा 235 जों गनायथि होजानाय गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायखौ नेवसिगारनाय जागोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि गुदि नेमफोरनि नेम 56 (डी) खौ दासिम रायजो बेंगिरिया गोनांथार महरै बिबान एंगारनो हानाय होनना फोसावनाय जाथों, जेराव बियो गाहाय न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरखौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनो गोहो होयो।
गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनफोर। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बेयोमोन, ^ हेल्डः (पार एम
एम
दत्त, जे.) (सी
जे
आइ.) (बिथांजों गोरोबनाय) (1) दफा 235आ जिला आदालतफोर आरो बिनि गाहायनि अदालतफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायाव सोनारो। बेबादि सामलायनाया न्यायपालिकानि उदांस्रिखौ रैखा खालामनायनि साननायजों गोरोबनाय। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि अनगा जायखिजाया मावख 'आरिखौ गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै खामानि मावनायनि आबुं मोन्थाइ होनाय जायो, अब्ला बेबादि गोहो होनाया संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सामलायनायनि गोहोखौ हेंथा होगोन। (339सी
डी.) (2) गुदि नेमफोरनि नेम 56 (डी.) जायनि सिङाव गाहायनि न्यायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा 334 खौ गोनांथार महरै बिबान एंगारनो हायो, आरो आर्टिकेल 339ई नि सिङाव थानाय मोनसे जुडिसियेल मावमिनजों गोरोबनानै फरायनांगौ जायो।
नाथाय बेबादि हाबाफारि लानायनि थिरांथा। रायजो बेंगिरिया बेबादि बिथोन होनाय एबा सहि खालामनाया गोनांथार नङा दि संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिखौ बोखारगोन। (4) जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मावआगानाव मोननै बाहागो थायो। गिबि बाहागोनि सिङाव बियो सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मावआगान खालामगोन ना नङा बेखौ थिरांथा लानांगौ जागोन। नैथि बाहागोनि सिङाव थिरांथाखौ खान्थियारि बिथोनजों लानाय जागोन। संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव लानाय सामलायनायनि गोहोआ गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। (5) गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनाया, बेखौ बुजिमोननाय जायो दि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाया, बिजिरसंनायनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सोद्रोमा सासेआ न्यायारि मावमिननिफ्राय बारग' नांगोन ना नङा, बेबादि फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सोद्रोमामोन, जुदि गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमामोनब्ला।
दानदिसे सिगां जिरायनाय जायोब्ला, बेयो बे बिथिङाव रायजो बेंगिरिनो गनायथि होगोन मानोना रायजो बेंगिरिया थिस 'नग्रा गोहो। रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै मोनसे खान्थियारि बिथोन एबा गोनांथार बिबान एंगारनाय खालामगोन। रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय गैयालासे आरो बिनि उलथा जायखिजाया गाहायनि न्यायारि मावमिननि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानो हाया। (342बि
सि) (6) बेयो जानो हागौ दि गुदि नेमफोरनि नेम 56 (दि) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जोबोद खान्थियारि आखुथाइ, मानोना रायजो बेंगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि सायावल' खामानि मावो। हरखाब जाथायफोराव, मानोना नेम 56 (दि) नि सिङाव रायजो बेंगिरिया जेबो खान्थियारि बिथोन गैया, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनफोरा गोहोम गैयै। (343डि
इ.) (7) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबाय दि रायजो बेंगिरिया आइन 56 (दि) नि सिङावनो बिबान एंगारनो गोनां जायो।
जायखिजाया गुदि बाथ्रा गैयालासेनो। (343ईएफ) (8) जेब्ला गोजौ अदालते नोजोर होयो दि गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा सासेनि बेरेखायै 335 पलसरी रिटायारमेन्टनि बिथोन होनांगौ, अब्ला बेबादि गुदिमुवाफोरनि थोजासे एबा थोजासेथिखौ सोंनो हाया, जेब्लासिम गुदिमुवाफोरा आबुङै नांथावै नङा। नाथाय बेबादि फोजोबनाया गुदिमुवाफोरनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि फोजोबनायखौ थार खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया, अब्ला बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि मोनसे गावनोगाव बाहायनाय जागोन। मानोना गोनांथार रिटायारमेन्टनि हेंथा बिथोनफोरखौ थार खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया, बेफोरो आयेनगैयै आरो उदायै जानांगौ। (344सीई) (9) बेयो सैथो दि बिसावराय आफादनि सोद्रोमाफोरा ज 'जानो नांगौ, नाथाय खालि मानोना बिसोरनि गेजेराव सासेआ जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन, आरो उनाव गुबुन सानै बिजिरगिरिफोरनि फोरमायजानाय नोजोरजों गनायजायो, बियो जज्जिया राजिथिनि थामथि अक्ट' निफ्राय बिबान एंगारनायखौ थार खालामनो हागौ।
344एच; 345ए
बि.) (10) बे क 'र्टआ बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि गाहाय ज' जिस्तिआ मानो बिसावराय कमिति थिसन्नाखैमोन। नाथाय बिसावराय कमितिनि थिरांथाखौ बिजिरगिरिफोरनि जुथुमनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। बे ओंथियाव, बिसावराय कमितिनि गनायथिया गोरायै आयेनारि नङामोन। (11) बिसावराय कमितिआ 1954 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै जानाय माखासे गाज्रि जाथायफोरनि सायाव सोनारनायमोन, बबेखानि बिसावरायगिरिखौ 1976 मायथाइयाव जिल्ला मुन्सिफनि मासिआव थिस 'नदों मोन। (346ईएफ) पार शर्मा, जे.: मानोना सानै बिसावरायगिरिफोरनि बिसावराय बिबान एंगारनायनि बिथोनफोरखौ मदद होनो थाखाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया, बिसोरो हाय क' र्टजों नं
347, हरियाणा बनाम आनन्द प्रदेश, उत्तर प्रदेशआव नायजादोंमोन।
के
देव पति त्रिपाठी,; पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै हरियाणा रायजो,; शमशेर सिंह बनाम पंजाब रायजो,; बी
मिश्रा बनाम उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै; बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ हायुं, आरो बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम एम
पी
गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै;, 336 आव मुंख 'नाय जादों।
