राजस्थान सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 1985 मायथाइयाव राइजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे आनजाद खुंनाय जादोंमोन। थिसननायनि नेमफोराव मोनसे राहा दंमोन दि बिनायगिरिफोरा वाइभा भ' स तेस्ताव बाङाइसिन 33 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हायो। वाइभा भ 'सआव बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जानाय माखासे बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि बाङाइसिन कट अफ मार्क्सखौ थि खालामनाय नेमफोराव थानाय राहाफोरनि आयेनारि गुनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बिखान्थिखौ आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, सायख' जानाय बिनायगिरिफोर आरो राजस्थान रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि (1) गोजौ अदालते आथिखालनि केस प्रिन्सिपलफोरखौ लाबोनायाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। जाय बे थांखिजों सोमोन्दो गोनांमोन दि लिरबिदां आनजादनि नम्बरफोरनि रुजुनायाव वाइभा भ 'स नि थाखाय बांद्राय आरो रुजुजायै गोजौ जौखोन्दोनि नम्बरफोरखौ आलादा खालामनाया गावनोगाव जागोन ना नङा। आरो (2) वाइभा टेस्टनि थाखाय इसेल' सिन गोनां मार्कफोरनि प्रेसक्रिप्शनआ गावनोगाव जानाय नङा।
मावख 'आरि खान्थि एबा सिमा, नाथाय बिनि उलथा फारसे मोनसे हामजाथाव आरो लुबैथाव बिखान्थिमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि (1) बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोर, जायखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन, मोजांमोन आरो रायजोआरि मावख' फोरनि मावफुंनायाव फोथायथि आरो थारथिनि बांलांनाय मानथाखोफोरनि बिथिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथिं आरजिदोंमोन, आरो (2) खान्थिफोरनि गुबै नारसिननाया बेमोनदि जायखिजाया मार्किं खान्थिया जाय सासे बिनायगिरिनि खाफालनि खुगा आनजादखौ थि खालामो, गावनो गाव, गावमोन, आरो जुदि बे आनजादखौ बे मामलायाव बाहायनाय जायो, अब्ला गोजौ आदालतजों लाजानाय थिरांथाआ रुजुजायै जागोन। 380 आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, बेयोमोन, ^ हेल्डः (1) मोनसे सांग्रां, गोसोगुदुं आरो रोंग 'थिगोनां खुंथायारि फसंथाना हारसिङैनो समाजारि आरो रांखान्थियारि मोजांनि बिफावफोरखौ फुवारनो हायो, (387' बी) सायख 'गिरिफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय मोनसे आखुथाय आरो मोगा मोगामोगि सायख' नो थाखाय दा महर होनाय जादोंमोन।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मा गुन गोनां आरो बाहायजाथावमोन। (388जीएच) (3) सोलोंथायारि साबसिनथिआ मोनसे बाथ्रामोन। सुबुङारि आरो सानबोलावरिजों सुबुंजों मोगा-मोगि जानो हानाय गोहोआ गुबुनमोन। मोननैबो सासे मावख' गिरिनि थाखाय गोनांमोन। जाय मुलिखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बियो मावमिननि आखुथाइ बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। खुंथायारि आरो पुलिस मावमिनफोरा खुंथायारि दाजेमारिनि साबसिनथार आरो सुबुंथिनि गोजौ आखुथायफोरनि गोनांथिया मोनसे गनायथावै आसा नङामोन। (391डी) लीला धर बनाम राजस्थान रायजो, (1982) 1 एस
सी
आर
320 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (4) अशोक कुमार यादवआव बे कर्टनि नायखांनाया बै बिथिङावमोन जेराव लिरबिदां आनजादनि थाखाय नम्बर गोसारनायनि रुजुनायाव वाइभा भ' सनि थाखाय नम्बर गोसारनाया जोबोद गिदिरमोन, जेराव वाइभा भ 'स टेस्ट' आ 'थि खालामनायनि जाहोन' जानो नागिरदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गोबां बिबाङै बिसिबांमोन।
सासे बिनायगिरिया भिभा भ 'सआव बाङाइसिनथार बाङाइसिन बिबांनि नम्बर मोन्नो हागोन ना नाङा। [394बि
सि.] अशोक कुमार यादव बनाम हरियाणा रायजो, (1985) सापार
1 एस
सि
आर
657 आ फोरमायदोंमोन। इउ
पि
रायजो बनाम रफिकुद्दीन आरो गुबुनफोर, (बिजिरनाया दिनै मुंख' नाय जादों। (5) भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय आलादा खालामनाय बांसिन 180 नि मादाव बाङाइसिन 60 (33 जौखोन्दो) नि रोंग' थिया गाव हारसिङैनो जायखिजाया आयेनारि लोरबांथि नुजायाखै। अजय हासिया लीला धर आरो अशोक कुमार यादवनि बेलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरा बेबादि बिथोननि बेरेखायै दावहा नांजायाखै एबा गनायथि होजायाखै। [391बि] अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुनफोर; एल
धरिला बनाम राजस्थान, आरो अशोक कुमारनि गेजेराव मोनसे जुनिया आखुथाय एबा आखा-फाखा आखुथाय बाहायनाया उदायै नङा।
दि बेनि बाहायनाया माखासे आगोमा जाथायफोराव जानो हागौ सोमजिहोनो हागौ। [394F G]
