आर 'जलाइगिरि क' फी बर्डआ हाइ क 'र्टआव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो दि कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 25 (i) नि सिङाव क 'फीनि गोनांथार दैथाइहरनाया फान्नाय नङामोन आरो बेखौ बोखारनायनि गोनांथि दं, जुदि बेयाव गोनांथार आरज खालामनायाबो हाबना दं, आरो श' क 'ज न' सिसखौ जुजिनाय, खाजोना बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि थांखि लानाय आरो कर्नाटकनिफ्राय रायजोनि बायजोयाव दैथायहरजानाय क 'फीनि सायाव खाजोना बायनो थाखाय बर्डखौ बिजिरनायनि थांखि लानाय आगु बिजिरनायनि फोसावथाइ। क' फी बर्डआ बेसेन थि खालामनाय आरो बायनाय खाजोनानि दाबिफोरखौ हेंथा होनानै हाइ क 'र्टआव आर' जलाइबो दाखिल खालामदों। आर 'जलाइगिरि क' फी बर्डआ आर 'जलाइ खालामदों दि आबादारिफोरनि गासैबो हाथाय खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि सिङाव क' फीनि गोनांथार दैथाइहरनाया 'गोनांथार आरजिनाय' मोन आरो बायनायनि खाजोना लानो गोसो होनो थाखाय फान्नाय एबा बायनाय नङामोन।
गासै दैथायहरनाय फाननाया संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां दैथायहरनायनि लामायावमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि आयेनजों सामलायजानाय गोनांथार फाननायावबो गनायथिनि मोनसे गुदिमुवा थायो आरो खनसे गनायथिनि गुदिमुवा दंब्लाबो, बेयो जिनिस फान्नाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय फान्नाय एबा बायनाय जागोन आरो बेयो हादोरनि सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय एबा बायनाय खाजोनानि थाखाय जाथावना जागोन। सरासनस्रा आरो जर 'खायै दफा 17 आरो 25 नि गासैबो राहाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोनांथार आरजिनाय एबा मुंदांखा ओनसोलनि नंगुबै बिखान्थिफोरनि सायाव, ब' र्डआव आबादारिफोरजों गोनांथार दैथायनायाव, कफिनि गोनांथार आरजिनाय जागोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों क 'फी बर्डनि गासिबो आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। क 'फी ब' र्डनि बे थिरांथा सायाव 349 आव दाखिल खालामनाय क 'फी ब' र्डनि आर 'ट पिटिसनफोर।
पार्टिनि गेजेराव ट्रेन्जेकसननि सायाव होनोगोनां आरो होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बेलायाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो क' फी बर्डनि गेजेराव थानाय मोन्थाइ, बिबान आरो दाहारनि थि खालामनायनि थाखायमोन। आर 'जलाइ आरो 1986 मायथाइनि 358 आरो 37 नं लिरनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो 1986 मायथाइनि 36 आरो 39 नं लिरनायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाखाय कर्टआ बिथोन होदोंमोन।
जाय रायजोआव बियो फान्नाय गासै क 'फीनि सायाव फान्नाय खाजोना हगारो जेराव फान्नाय जायो। बेयो मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव क' फीखौ दैथायहरो। (360बि, इ) माद्रास बागान आबाद आय खाजोना आयेननि सिङाव नुजानाय केराला रायजो बनाम भवानी साहा दिहुनग्रा कम्पानिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि (मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा) बिजिरनाया जादों दि जेब्ला आबादारिया ब 'र्डनो क' फी दैथायहरो, अब्ला ब 'र्डआव बिनि गासिबो मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो आरो क' फीया ब 'र्डनाव सोनारो। थेवब्लाबो बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे नङा दि आबाद दिहुनग्राया बोसोरसेयाव ब' र्डनो खाजोना होनो गोनां 'फान्नाय' दं। बे मामलायाव आदालतआ बै थिरांथाफोरनि रोखा रुजुजोजों सिथाबजानायमोन आरो बियो बेखौ पास खालामनो हाया। बे थिरांथाआ बे मामलायाव गासिबो जेंनाफोरखौ फोजोबदों। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोबां सोंथिफोरखौ केनभास खालामनाय जादोंमोन, आरो क 'फ्र
कन्ट्रेक्टनि गोहोम, (2) (आइन) जों लाजानाय थाथायफोरनि सिङाव कफि गायनायनि गेजेरजों गावजों गाव गनायथिया बाङाइसिनब्लाबो, (3) बेसादफोराव सम्पथिनि सोलाय-सोल 'आरो (4) बेसेन होनाया गोबाव खालामब्लाबो सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआव दंमोन। दफा 26 (2) नि सिङाव थानाय राहा जाय कफि बर्डखौ बांद्राय 350 कफि बायनो गोहो होयो, जायखौ बांद्राय पुलआव सोफादेरनो हाया, बेयो खालि मोनसे साप्लिमेन्टारि राहा जाय कफि बर्डखौ बायनायनि नैथि राहा होनो हायो, गिबि राहाया आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव बानायनाय मोनसे गोनांथार देलिभारि खान्थिनि सिङाव कफि बायनायनि मोन्थाइ। आयेननि बिथांखिया रेबथुमनाय एस्टेटफोराव कफि गायनायनि थाखाय मोनसेल' चैनेलनि राहा होयो। आयेनाव दिहुनजानाय गासै कफिखौ सिंआरि फाननायनि कटानि थाखाय रानजानाय बिबांखौ गारना, जुदि जायखिजाया, कफि बर्डनि मदेलाव फान्नो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
पुलआव दैथाइहरजानाय कफिखौ उनसं, जेराव (1) जेराव दैथाइहरजानाय कफिआ मानसि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा, आरो (2) जेराव कफि एस्टेटआ गोजान आरो गोजान जायगायाव दं एबा एस्टेटआव रज 'नाय कफिआ जोबोद एसेल' जायो मानोना गोनांथार दैथाइहरनायनि गेजेरजों कफिनि फाननायखौ मोनसे गोब्राब खामानि आरो मोनसे रांखान्थियारि नङि राहा खालामो। (367ईएच; 368ए बी) आयेननि सिङाव सानना लानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि आखुआव, गावजों गाव गनायथिया आइननि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोराव आबुङै गैया। कफि आबाद खालामग्राफोरहा कफि दिहुनग्रा फालांगियाव हाबनो गोसो एबा सायख 'नाय दं, जुदि सोरबा सासेया कफि गायनो थिरांथा लायो, अब्ला बिथाङा कफि दिहुनग्रा दारिमिननि मुलाम्फानि थाखाय लाजानाय नेमखान्थिनि बिथिङाव फालांगि खालामनांगौ। एक्टनि दफा 25 आ बर्डजों लोगोसे कफिनि मानथाखोखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ होयो, मानोना कफि दिहुननायनि थाखाय जेबो थि सम होनाय जाया।
e बर्ड एबा क्यूररनो। बेफोर लेन-देनआव आबुङै गैयै गोरोबलायनायखौ दिन्थियो। (368C E) एक्टनि सिङाव सानजानाय बिथांखिया मुंदांखा ओनसोल गोहोनि बाहायनाय नङामोन। एक्टआ हादोरनि कफि दारिमिननि जौगानायखौ सामलायनायनि थाखायमोन। थांखिया कफि आबादखौ आरजिनाय आरो बेखौ कफि बर्डआव दोनहोनाय नङामोन। बर्डआ एक्टखौ बाहायनायनि मोनसेल 'आगजुल' मोन। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदोंमोन दि बर्डखौ एक्टनि खुंथायनि थाखाय आगजु महरै सायख 'नाय जादों। बेखौ एक्टाव बुंनो हाया, जेबो गोनांथार आरजिनाय दं। गुबै ओंथियाव, स्किमआ फान्नो सानदों आरो गोनांथार आरजिनाय नङा। माखासे राहाफोराव' फान्नाय 'आरो' बायनाय 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों आरो बेयो जेबो गोनांथार आरजिनाय नङामोन। एक्साइजनि दफा 11 नि सिङाव कास्टम आरो खाजोनाफोरनि खाजोना लागायनाया रोखा महरै दाहारनि दफा 3 जों गोरोबै।
51 कफि दिहुनग्रा एस्टेटनि रेबथुमनाय बिगुमानि सायाव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन्सीज (प्राइभेट) लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो गुबुन, बायदि बायदि, बे मामलायाव बाहायजायो। जासिनाय आरो नाजावनाया जेब्लाबो गुदि महराव थाङा, नङाबा मुवाफोरनि रादाइ एबा फान्नायनि आयेनाव मोनसे रादाइआव गनायथिनि गोनांथि गैया। जासिनाय आरो नाजावनायखौ हानजाफोरनि आखुथायनिफ्राय रायज्लायनो हायो जाय बिसोरनि खामानिफोरल' नङा नाथाय एंगारनायफोरखौबो लाफायो। कन्ट्र 'ल अर्डारजों लाजानाय सिमाफोरा फालांगिफोर आरो बायग्राफोरनि मुवाफोर जगायनाय आरो मोन्नो थाखाय सरासनस्रा मोनथायनि सायाव, हानजाफोरनि सायाव लाजानाय बिबान आरो बिथोनजों बिथोन होजानाय जरिमानाया बे थाथायनि बेरेखायै हेंथा होआ दि जोबनायाव, हानजाफोरा मोनसे गोरोबथिनि सिङाव ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबदोंमोन होनना मानिनाङा जायनि गेजेरजों मोनसे हानजाया गुबुननो जिनिसफोरनि बुंजानाय बिबांखौ फोसावजानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव जगायनो थाखाय गावखौ बाध्य खालामो आरो गुबुन हानजाया गनायथि होनाय आरो गनायथि होनाय सर्तफोरखौ गनायो।
गनायजानाय गोहो। (375सी एच; 376ए बी) बेसेन होनाय एबा बावजानायनि थाखाय बेसादनि सम्पथिनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे रोखा एबा रोखा सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआ' फान्नायनि 'थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथि। रोखा एबा रोखा सोमोन्दो गैयाब्ला, आइनजों जेबो फान्नो हाया; जिखिजायामानो, आयेननि सानथांखि बायदियै, आबादारिफोर आरो क' फी बर्डनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन। आयेन बायदियै, रोखा एबा रोखा सोमोन्दो गैयाब्ला बेखौ बायनो हाया। (376बी सी) गोजौ आदालतजों गनायजानाय सेल्स टेक्स अथ 'रिटिसनि दारै खाजोना लागायनाया थारमोन आरो गोजौ अदालतआ थारमोन। आपिलफोरा फेलें जादोंमोन। (1986) 352 सिविल राइट पिटिशन नं
358
पिटीशन नं
36,1986
क' फी बोर्डनि आर 'टिशन नं.
आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि दाहारनि सोंनायखौ कफि बर्डनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बागै आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव होनोगोनां ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डि
आरो करम चन्द थापर,; स्टेट अफ माद्रास बनाम गेन्नन डंकरली एंड कंपनी लिमिटेड; न्यू इंडिया शुगर मिल्स बनाम सेल्स टेक्स कमिश्नर, बिहार, [19631 साप्ल
2 एस
सी
आर
459; चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत संघ और अन्य,; कर्नाटक राज्य और अन्य आदि बनाम रंगनाथ रेड्डी और अन्य;,; मिल्क बोर्ड (न्यू साउथ वेल्स) बनाम मेट्रोपोलिटन क्रीम प्राइवेट लिमिटेड; और तमिलनाडु राज्य बनाम एन
के
कमलेश्वर, 119761 1 एस
सी
आर
38, को संदर्भित किया गया।
