साखिगिरि अशोक देशमुखआ मध्य प्रदेश सोरकारनि समाज कल्याण बिफानआव सासे पंचायत आरो समाजारि सोलोंथाय आफादगिरिमोन, जेब्ला बिथाङा 11 मार्च, 1983 आव मध्य प्रदेश सोरकारनि पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफानआव मोनसे मावख 'आरि ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांनि सिबिथाइफोरखौ 29 जून, 1984 आव गावनि बिमा बिफानो होफिननाय जादोंमोन। थांफिन्नायनि बिथोनजों रागा जोंनानै साखिगिरिया सिविल जज, उदयपुरानि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे अरायथा नङै बिथोन मोनदोंमोन। अरायथा नङै बिथोनखौ खालि खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ नाजावनाय आरो थाद' नाय बिथोन जारि खालामखांनायनि उनाव, साखिगिरिआ सिविल मोकद्दमाखौ बोखारदोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर बुंनाय जादोंमोन; (1) थांफिन्नायनि बिथोनआ एम
पी
सिविल सार्भिसेसनि नेम 14 नि हेंथामोन, आरो नेमफोर (2) नि उनमोनथाइमोन।
आर
वाई., पंचायत आरो गामियारि जौगाथाय बिफान। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (1) नेमफोरनि नेम 14 खौ सिफायनानै थांफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो (2) सचिवनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया हेंथा आरो गाज्रि फोथायथिनि दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैयामोनब्लाबो, थांफिन्नायनि बिथोनआ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय माखासे 'गोरोन्थि अभियोग' नि फिथायमोन। गोजौ अदालते थांफिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ मावख 'आरि ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन जेब्लासिम बिथांनि उनदै सुबुंफोरखौ लाखिदोंमोन। 303 आपिलखौ गनायथि होनाय, बेयोमोन, ^ एच
ई
एल
डी.: (1) नेम 14 आ सासे अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिखौ मावख' आरि गोजौ थाखोनिफ्राय गाहाय थाखोसिम लांफिन्नायनि सोंनायखौ सामलायदोंमोन, आरो गुबुन मोनसेनिफ्राय गुबुन मोनसे बिफाननो थिसननायनि मामलायाव बाहायजायाखैमोन।
मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय आनदोआरि आरो गाज्रि फोथायथिनि बिथोनफोरा फोरमान गैयै जानानै दं। जेब्लासिम बिसावरायजानाय बिथोनआ थारैनो आनदोआरि आरो गाज्रि फोथायथिनि दायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा अब्लासिम बियो खुंथायनि गोनांथिफोराव खालामनाय खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो दावगालांनो नाङा। (310एफ
जी
सी
डी.) (3) जुदि सासे मावख' गिरिनि बेरेखायै माखासे दायफोर, जाय बिजिरसंनायाव सैथो नङि मोननाय जादोंमोन, बेखौ जायखिजाया मावख 'गिरिनि सोमोनदै होनाय जायखिजाया सोलायनाय एबा दैथायहरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथा महरै मानिनाय जादोंमोन, अब्ला सोलायसोल' एबा दैथायहरनायनि बेबादि मोनफ्रोमबो बिथोनखौ नेवसिगारनांगौमोन मानोना मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिनि बेरेखायै जेब्लाबो बबेबा मोनसे हानजा एबा गुबुनजों माखासे अभियोगफोर थायोमोन। (310सी
डी.) (4) थांफिन्नायनि आनदोआरि बिथोनआ बिनि मोखांआव जेबो जाहोन थाफानाय दिन्थियाखैमोन, आरो बुंनायसैदि कर्टनि सिगाङाव दोननाय बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 14
सी
थिरावियाम पिल्लाइ बनाम केराला रायजो, (1976) 2 एस
एल
आर
395 खौ मुंख 'नाय जादों।
