इन्डियान रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'ड, खण्ड I नि नेम 158 आ जेनेरेल मेनेजारफोरखौ गेजेटेड नङि रेलवे मावदांसाफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होयो, जुदि बिसोर हादोरगिरि एबा रेलवे बर्डजों बानायजानाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै नङा। रेलवे बर्डआ दिहुनथाय दबथायनाय फसंथानाव थिसनजानाय वर्कसप मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो आरो बेयाव गासिबो मासिफोरखौ बारग' केडर महरै फोसावनो थाखाय नेमफोर दोननानै मोनसे सारकुलार दिहुनदों। खुंजानाय मावदांसाफोरनि गोख्रों हेंथा जानायनि जाहोनाव बुंनाय सारकुलारखौ खड़गपुर वर्कसपआव बाहायजानो हायाखिसै। सुपरिनटेन्डेन्टआ, बबेखानि, खुंजानाय मावदांसाफोरजों सोंजानाय सोंथिनि उनाव 21.7.1973 आव मोनसे मेमोरेन्डाम हगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि PCO आव गासिबो मासिफोरा केडर मासिफोर जागोन। बेनि उनाव, 9.7.1978 अक्ट 'नि मोनसे सारकुलारजों रेलवे बर्डआ फोसावदोंमोन दि गलायाव थिस' नजानाय फ्ल 'रफोरनि मावदांसाफोरा 10 जौखोन्दोनि जर' खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पि
चि
अ '
आव एबा थोंजों पि
चि
अ'
आव थिसनजानाय। बेनि उनाव, मावदांसाफोरजों रेलवे बर्डआव बिनि सारकुलार अक्ट 'नि <आइ
डि
2> खौ बाहायनायनि थाखाय थानदै होनाय जादोंमोन जाहाथे पि
चि
अ'
नि मावगिरिफोरा जुनिया बेसेननि थाखाय आरजाथाव जागोन। मावदांसाफोरजों खुंजानाय जथुमफोरनि उनसंनायाव, 4/5/एल <आइ
डि
3> अक्ट 'नि बिसम्बि फोसावजादोंमोन जाय फोसावदोंमोन दि रेलवे बर्डनि 1963 नि सारकुलारखौ पि
सि
अ'
आव बाहायजागोन आरो गासिबो मासिफोरखौ बारग 'केडर मासि महरै गनायनाय जागोन। 426 <आइ
डि
1> आव फोसावजानाय गुबुन मोनसे सारकुलारजों रेलवे बर्डआ इन्टिग्रेल कच फेक्ट' रि, खोला रेलवेआव पि
सि
अ '
खौ केडरनि बिथायाव सोलिबाय थानो गनायथि होदोंमोन। बुंजानाय सारकुलारजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिफोर, जायफोरा बै समाव खरगपुराव पि
सि
अ'
नि गासिबो मावदांसाफोरमोन, मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयदा लादोंमोन आरो (आइ.
इन्टिग्रेल कच कारखानानि बैसोर। बेयो हेंथा गोनां फारागथिमोन आरो बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन। ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, ^ HELD: 1
खुंथायारि फिन फसंथाया गनायजाथाव आरो एखे मोन्थाइफोरनि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ नाथाय गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हाया। हरखाब जाथायाव 21 जुलाइ, 1973 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ 1963 मायथाइयाव रेलवे बर्डजों फोसावजानाय सारकुलारजों गोरोबै, बिनायगिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। टी
आर
कापुर आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो गुबुनफोरनि रायजो।
फारागथियाव गोसोआरि आखुथाइजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। [430 ए बी] डी
एस
नाका आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। 2 रेलवे बर्डनि 1984 मायथाइनि फोसावबिलाइया रेलवे मनत्रालयनि बिफानारि आफादनि मावसाफोरजों सावरायजानाय बायदियै फोसावजादोंमोन। इन्टिग्रेल कच कारखानानि पी
सी
अ'
आव सोलिबाय थानाय साजायनाया खायसो खालामजायाखैमोन मानोना बेवहाय गनायथि होजानाय जुथाइफोरा बेखौ ओरैबादि खायसो खालामनो लुबैयाखैमोन; बबेखानि खड़गपुरनि पी
सी
अ '
आव गनायथि होजानाय जुथाइफोरा सिगाङावनो गनायदोंमोन दि रेलवे बर्डनि सारकुलार अक्ट' 22.4.1963 खौ बाहायगोन आरो बै पी
सी
अ '
नि गासिबो मासिफोरखौ बारग' केडर महरै मानिनाय जागोन।
आफादखौ गोख्रों खालामनायनि थांखिजों नांफादेरनाय। बे फारागथिखौ समानथिनि शासनखौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारनो हाया। बेयो सुथुरारि फारागथि नङा। [429G H]
