जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, गावनि मावमिनफोरखौ हगारनायनि बिथोनखौ जुजिनाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। जेब्ला बियो प्रबेशनआव दंमोन, बिनि बेरेखायै माखासे आर' जलाइफोर दंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजजों बिजिरसंनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोजौ अदालते गावनि थांखिजों रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो बोसोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि उनाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। दुखुगोनां, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जुजिनाय, आरो रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिजिरसंनाय रिपर्टनि बायदिब्ला, संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय आयेनारि रैखाथि आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि उखिलआ बुंदोंमोन दि बिजिरसंनाया खालि आपिल खालामग्रानि मावमिननि थाखाय आरजाथावखौ बिजिरनायनि थाखायल 'मोन, आरो आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 311 (2) नि आयेनारि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया, एबा गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि सोमोनदै थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि जेबो खाबुनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, 397 ^ HELD: गोजौ कर्टहा बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो सोमोन्दो गोनां बेसाद गैयामोन दि आपिल खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाया बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोनि समाव गोजोनथाव नङामोन। बिजिरसंनायाव लानाय बेसादआ गैया, जेराव गुबुन बेसादफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन, आरो बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरा फोरमान गैयैमोन।
(401 ए
सि.) मोनसे मामलायाव, गोजौ आदालत (जे
बेन्स) जों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय उलथा बिबुंथिफोरखौ बे अदालतआ अपीलनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन मानोना बिसोरखौ गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै मोननाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे मामलायाव, बार एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरा मोनसे फिसा बाथ्रायाव आपिल खालामग्राखौ लोगोसे थाफानाय सोंनायाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायालाबानो निन्दा खालामनाय मोनसे थांखि लादोंमोन। कर्टनि सिगाङाव सर' खालामनाय बारनि सोद्रोमाफोरा आयेनारि थाथायनि बागै सांग्रां जानांगौमोन आरो बिसोर जेबो थार जाहोन गैयालाबानो आपिल खालामग्राखौ निन्दा खालामनाय थांखिखौ हगारनो नाङामोन। जुदि बार एस 'सिएशननि सोद्रोमाफोरा जेबो थार जाहोन गैयालाबानो गाहायनि कर्टफोराव खामानि मावग्रा प्रिजाइडिं मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै थांखिफोर लायो, अब्ला आयेनारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ उदां आरो थांखिगैयै मावफुंनाया गोब्राब जागोन।
o आर 'जलाइगिरिनि खामानि आरो आखुखौ बिजिरनायाव सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
सासे जुडिसियेल मावख 'गिरि महरै खामानि मावनो आरजाथाव नङा। जाय जेंनाफोरनि सोमोनदै भिजिलेन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि बेनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, बेखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै एसेबो गनायनो हायामोन। गोजौ अदालते बै आयदाफोरखौ बिजिरना बेखौ फोजोबनायाव थार नङामोन दि आपिल खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाया गोजोनथाव नङामोन। (407एच; 408एडी) 398 दासिम आपिल खालामग्रानि गोथों फारियाव बोसोरारि थिसननाया ए सोमोनदो गोनांमोन, बिथांनि बेरेखायै जेबो बेसाद गैयामोन जाय दिन्थियो दि बिथांनि खामानि आरो आखुथाया गोजोनथाव नङामोन। (408जीएच) प्रबेशननि सायाव जुडिसियेल मावख' गिरिनि बेरेखायै बेले-बेजेनि अभियोगफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गोसोआव लाखिनांगौमोनदि आपिल खालामग्रानि मावमिननि गिबि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय जाथायफोर। मोनफ्रोमबो जुडिसियेल मावख 'गिरिआ गिबि थाखोआव माबा नङा माबा गोरोन्थिफोर खालामनो हागौ, जाय बिथांनि जुडिसियेल मावख' गिरिजों गाज्रि थांखि गैयालासे खालामजानांगौमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जाथों। सामोल होनाय आरो बिथोन होनायनि उनाव जुदि प्रबेशनआव थानाय मावख 'गिरिया साबसिन जानो हाया, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागौ। (409सी
ई.) संबिजुनि सिङाव गाहायनि न्यायपालिकानि सायाव सामलायनायखौ बाहायबाय थानाय समाव, गोजौ आदालतआ न्यायारि मावख' गिरिफोरखौ लामा दिन्थिग्रा आरो रैखा खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं। सासे गेबें, गोख्रों न्यायारि मावख 'गिरिनो सुथुरफोर थानो हागौ। न्यायारि बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय फिसा-फिसौ आयदाफोरनि सायाव नालिस खालामनाय जाथों, जायखौ न्यायारि फारसेथिं गोजौ आदालतआ हमथाना लाखिबाय थानो हागौ, आरो न्यायारि मावख' गिरिफोरा फिसा-फिसौ आयदाफोरनि सायाव नालिसफोर आरो बिजिरसंनायनि दिदोमै गिनांगौआव दंब्ला, आरो गोजौ आदालतआ मुं गैयालासे नालिसफोरखौ थुलुंगा होयोब्ला, रावबो न्यायारि मावख 'गिरिया रैखाथि मोनलाङा, आरो बिथांनि थाखाय गेबें आरो उदां आदबजों गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनाया गोब्राब जागोन। सासे उदां आरो गेबें न्यायपालिकाया आइनजों गोरोबनाय नङा।
बिनि फोथायजाथाव न्यायारि मावख 'गिरिफोरा गोरोनथिगैयै उखिलफोर आरो नालिसगिरिफोरजों खालामनाय गाज्रि सानथांखि एबा थुलुंगानाय नालिसफोरखौ नेवसिनानै। बे मामलायाव, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बार एस 'सिएशनजों गनायजानाय थांखिआ आबुङै गोरोनथिगैयैमोन आरो गुबुनफोरजों खालामनाय नालिसफोरा थुलुंगागोनांमोन जाय मान होथावना नङामोन। भिजिलेन्स जजआबो जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन दि आर' जलाइगिरिआ जायखि जाया गाज्रि थांखिनि थाखाय दायगोनांमोन एबा बिथाङा न्यायारियै खामानि मावाखैमोन। गोजौ आदालत आरो रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ मावमिननि सोलिबायथानाय आरो रां होनाय आरो बानथाफोर आरो गुबुन मुलाम्फानि दाहारजों फज' नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
