आर 'जलाइगिरिआ मोनसे जीप सालायगासिनोमोन जाय मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन आरो बेवहाय थाग्राफोरनि गेजेराव सासेआ थैदोंमोन आरो गुबुन सासेआ गोब्राब जखम जादोंमोन। पुलिसनि बायदिब्ला, खैफोदखौ आर' जलाइगिरिनि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 304 ए/338 जों लोगोसे आई
पी
सी
नि दफा 279 नि सिङाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो 22 नबेम्बर 1976 मायथाइयाव लेङाइ कमिस्नारनो मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा मानिदोंमोन दि 22 नबेम्बर, 1976 मायथाइआवनो सांग्रांथिखौ लानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 482 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 227 जों लोगोसे फरायदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि केस रेबथुमनायनि सायाव 22 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव नायबिजिरनाया जागायदोंमोन आरो 8 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइआव फोजोब जादोंमोन, आरो 31 मार्च, 1986 मायथाइआव जेब्ला लेङाइ कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हगारदोंमोन।
बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1986 मायथाइनिफ्राय बिजिरसंनायखौ लानाय जादोंमोन, बेखौ दफा 468 क्र 'रजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 468 क्र' र नि राहाफोरा अरुणाचल प्रदेश रायजोआव बाहायजाया। 478 आपिलखौ गनायथि होनानै, बे अदालते, जेरै हेल्डः 1.1 दफा 473 क्र 'र
पि
सि
खौ गनायथि होयो दि जायखिजाया अदालते सिमा सम जोबनायनि उनाव मोनसे दायनि सायाव सान्ना लानो हायो, जुदि बियो खारि आरो जाथायनि थासारिफोराव गोजोन मोनो दि गोबाव जानायखौ मोजाङै बुंफोरनाय जादों एबा न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। सान्ना नायनायनि ओंथिया जादों मेजिस्ट्रेटनि मेलेमखौ बिजिरसंनाय, उननि मावआगानखौ नोजोर होनानै अभियोगआव मुंख' नाय खारिफोराव।
बेनि सायाव सोनारनाय) नेमखान्थिफोर, 1945, जायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, बिखान्थिनि थुलुंगाजों बिथोन होजानांगौ आरो जुदि बांद्राय एबा गोनांथिगैयै गोबाव जादोंब्ला कमप्लेनखौ बोखारनाया मोजां जागोन, जायखौ बुंफोरनाय जायाखै। (483डी ई) पान्जाब रायजो बनाम सरवन सिंह, (1981) 3 एस
सी
आर
349, खौ मुंख 'नाय जादों। (1981) सिमाफोरनि आयेनफोरनि उनथिं आयेनारि खान्थि दङ'। बिसोरो दायगोनांखौ गोनांथिगैयै नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोबावै आरो दिदोम दाबिफोरखौ बन्द 'खालामो। बिसोरो दायगोनांखौ बै समाव बिसावरिनो गोनां जानायनि खैफोदनिफ्रायबो रैखा खालामो जेब्ला प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि जाहोनाव बिथांनि फोरमानआ खहा जानो हागौमोन। दफा 468 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे हेंथा बिथोन होनाय जाबाय। आरो बेयाव जेबो जाहोन गैया दि आपिल खालामग्राया बेनि मोन्थाइ जानो नाङा आरो (484 ए.) केसाव नंगुबै बाथ्राफोर। (484 ए.), (484 ए.), (484 ए.), (484 ए.), (484 ए.), (484 ए.), (484 ए.), (48
केसाव, जाय गुवार सैथोफोरा नुजायो, बेफोर जादों बुंजानाय दायआ नबेम्बर, 1976 माइथायाव जादोंमोन, आरो आगस्त, 1987 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन जायागौमानि जेबो बिजिरसंनाय जायाखैमोन। दायआ गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनिमोन। बेबादि, गासै दायगोनां दायफोरा समाजनि बेरेखायै दायब्लाबो, बेयो मोनसे गोब्राब आरो गोरोनथिगोनां दाय नङा आरो हारिनि बेरेखायै मोनसे दायबो नङा, 479। केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया, बुजिनायखौ मोजाङै लानाय जादोंमोन ना नङामोन, दफा 473 नि सिङाव सिमानि समखोन्दोखौ बारायनायआ दायखौ सिनायनायनि सिगां जानांगौ ना नाङा, आरो बे मामलायाव बुजिनायखौ गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोन बायदियै 8 सेप्तेम्बर, 1977 माइथायाव लानाय जादोंमोन ना 31 मार्च, 1986 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै लानाय जादोंमोन। बेनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै दायारि मावखान्थियाव गोबां गोबाव खालामनाय, नालिस खालामग्रानि दारै मोनसे गोख्रै न्यायनि थाखाय मोनसे आई
डी.
संबिजुनि दफा 21। सोरबा सुबुंखौ जेबो केस गैयालासेनो 91/2 बोसोरफोरनि थाखाय सासपेनद एनिमेशनआव दोननाया आयेनजों गायसनजानाय मावखान्थिनि थुलुंगाजों जानो हाया। [484D G] C [बे क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।] [485A B]
