टि
भि
सिरियेल 'हनी अनहनी' खौ दूरदर्शनजों मोनफ्रोमबो बृहस्पतिबार खालि 9 बाजिनिफ्राइ 9:30 बाजिनि गेजेराव फोसावनाय जायोमोन। बिनायगिरिफोरजों मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे फोसावनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन, मानोना बेयाव खाना फोथायथिफोर, भुतफोरनि सल 'फोर, फिन जोनोम, आगु गियान बायदिफोराव सान्दांथि फोथायथिफोर आरो बिगियानारि नङि साननाय आरो खाना फोथायथिफोरखौ गोसारहोनायनि गोहोम दंमोन। गोजौ अदालते सिरियेलनि 12 आरो 13 एपिसोडफोरखौ फोसावनाय आरो दिन्थिनायनिफ्राय होबथानायनि मोनसे गेजेर समनि बिथोन जारि खालामदोंमोन। गेजेर समनि बिथोनजों दुखु मोननाय, बे सिरियेलनि दिहुनगिरि, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ होदोंमोन। बे अदालते जर 'खा गनायथि होनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनखौ सामलायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि सिरियेलनि 13 एपिसोडफोरा जर होदोंमोन आरो बिनि उलथा फारसे सासे डाक्टरखौ दाय होदोंमोन, नाथाय बिथाङा फोथायथि गैयै आरो
बेयाव दिन्थिजानाय सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि थाखाय बिगियानारि बुंफुरलु आरो सुबुंफोरजों गोमोथाव जाथाय महरै गनायनाय। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि नायग्राफोरनो बुंनाय जादोंमोन दि जेब्लानो जायखिजाया सरासनस्रा नङै जाथाय जायो बिसोर बिगियानारि जाहोन नागिरनांगौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, 487 ^ HELD: 1
फोरमायनायनि उदांस्रिया मोनसे मोजां मोनजानाय मोन्थाइ जाय जेब्लाबो बे आदालतजों जोबोद गोसोगुदुंयै रैखाथि होजायो। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि सासे नोगोरारिहा दूरदर्शननि सायाव सावथुन दिनथिफुंनायनि मोनथाया दूरदर्शनजों लाजानाय नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (a) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो, जायखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 19 (2) आव थि खालामनाय थासारिफोरनि गेजेरावल 'दानस' नो हायो। बे मोन्थाइया सासे नोगोरारिखौ गावनि नोजोरखौ गुबुन बिजों लाइसिफोरनि गेजेरजों फोसावनायनि मोन्थाइजों समान।
मीडियानि नायगिरिफोर। (491बि; 490सि इ) 2
गोजौ आदालतआ आथिखालनि मामलायाव बिथोन होनायनि गेजेर समनि बिथोन हगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। (492बि) 3.1 सावथुननि दिन्थिफुंनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि बेयो सुबुंफोरनि गेजेराव गोरोन्थि एबा खाना फोथायथिफोर गोसारहोनो हागौमोन। बिनायगिरिफोरा बिसोरनो जायखिजाया आयेनजों होजानाय एबा बिसोरजों मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आरज खालाम जानाय जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामाखैमोन जाय बिसोरनो अरायथा नङै बिथोननि बिथोनखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ होदोंमोन। (491सि) (डि) (3.2) बिनायगिरिफोरजों दाय होजानाय बायदियै, सिरियेलनि गासिबो एपिस 'डफोरा गाग्लोबजाथावमोनब्ला सिरियेलनि दिन्थिफुंनाय जागायनायनि गिबि नै एबा थाम सप्ताफोरनि गेजेराव बिसोरो थाबैनो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हागौमोन। नाथाय बिसोरो सिरियेलनि 11थि एपिस' डनि दिन्थिफुंनाय जोबजासिम नेगासिनो दंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन।
आइ
जि
क 'र्टआ बेखौ नेवसिगारो दि बे मामलायाव गेजेर समनि बिथोन होनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया सिरियेल दिहुनगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागौ। सिरियेलनि दिन्थिफुंनायजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जानो हाथावना गोब्राब साननायनि जेबो गुदि फोरमान गैयाब्ला दानदिसेयारि बिथोन होनायनि बिथोन होनाया मोजां आरो थार नङामोन। सोंजानाय सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया रायजोआरि सोलिबोनायखौ खैफोदाव खोख्लैनो हाथावना नङामोन। केसनि थासारिफोराव सुबिदानि समानथायआ गेजेर समनि बिथोन होनायनि आर' जखौ नेवसिगारनायनि फारसेमोन। [491जी एच; 492ए] (बे कर्टआ बे सोंनायाव गावनि बिबुंथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि सासे नोगोरारिहा मोनसे गावारि फोसावनाय स्टेशन, एबा टेलीविजन सेन्टार गायस 'ननो गुदि मोन्थाइ दं ना गैया, जायखौ मोनसे थि मामलायाव थिरांथा लानाय जायो।] [490ई] 488
