आर 'जलाइगिरिफोरखौ इउ
पि
सिबिल सिबिथायाव इउ
पि
मावमिन आय' गजों खुंजानाय बादायारि आनजादनि बिथायाव थोंजों थिसनजानाय महरै थिस 'ननाय जादों। बिसोर इउ
पि
सिबिल सिबिथाइ (मावफुं दालाय) नेमफोर, 1941 जों सामलायजायो। साखिगिरिफोरखौ इउ
पि
नान टेकनिकेल (थाखो II) मावमिनफोर (होखारजानाय मावख' गिरिफोरनि थाखाय मासिफोर थिखालामनाय) नेमफोर, 1973 आरो/एबा इउ
पि
नन टेकनिकेल (थाखो II/हानजा 'बि') मावमिनफोर (होखारजानाय मावख 'गिरिफोरनि थिस' ननाय) नेमफोर, 1980 नि सिङाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिसोर हरखाब बिबान होजानाय मावख' गिरिफोर एबा हाथियार रौनियाफोरनि गुसुं मावमिन थिखालामजानाय मावख 'गिरिफोरमोन। बिसोरखौ 1968 आव एबा बेनि खाथि खाला रौनिया हानजाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि सुबुंफोरखौ थांफिननो थाखाय जायफोरा खैफोद समाव हादोरनि थाखाय मावमिनफोर होदोंमोन जेब्ला हादोरनि रैखाथि नेमफोरा इं 1973 माइथायाव गाग्लोबजाथावमोन, भारतनि संबिजनाव लिरजानाय लिरबिदां 309 नि सिङाव साखि होजादोंमोन।
आर्म्ड फोर्सेजआव गावसोरनि मावमिननि सायाव बिथा खालामनानै आरो सिविल सार्विसाव गावसोरनि हगारनाय आरो थिसननायनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा 1980 मायथाइयावबो रोखोमसे फारि थियारि खालाम जादोंमोन। बेजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राफोरा 1973 नि नेमफोर आरो 1980 नि नेमफोरनि गनायथिखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर नारसिनो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर नेमफोरा आयेन गोनां आरो थारमोन आरो हेंथा होजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बेफोर मोन्नै आपिलफोरा हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि 1973 नि नेमफोरनि नेम 6 नि बैसोगोरा आरो बेसेनजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुआ नेमजों गनायथि होजानाय सुग्लायनिफ्राय बांसिनमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे आर्म्ड फोर्सेजआव थानाय बिनायगिरिआ सिविल सार्विसाव हाबदोंमोन, अब्ला बिथाङा सिविल थिसननायनि नैथि बादायनायनि खाबुआव हाबदोंमोन, नाथाय हगारनाय समफारिनि गेजेराव जेबो खाबु गैयामोन।
बिथांनि बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि खालि मासिफोरनि जि जौखोन्दोआल 'दावहा मावमिन बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि खालायजानायमोन, बिनिखाय दावहानि मावमिननिफ्राय हगारनायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव खाबु मोननाया बिसोरनि थाखाय गोब्राबमोन आरो हगारनायनि अक्ट' आरो नोगोरारि मावमिनआव थिसननायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समखोन्दोखौ सान्ना लाखिनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों जोबोद गोरोबनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1.1। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि इं 1973 माइथायनि नेमफोर आरो इं 1980 माइथायनि नेमफोरनि नेम 5 नि नेम 6 नि सिङाव, आनजाद लानो थाखाय खालि बोसोरथामनि मोनसे थि सम आरो थिसनथाइ एबा थिसन्नायनि थाखाय लानाय समखौ सानना लानाय जागोन।
ओरैबादि थिसननायनि थाखाय बादायनायनि नैथि खाबु मोन्नाय बोसोराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन होनना सान्नाय जायो, सेथिआ बादायनायनि बाङाइसिन बैसो मोनखांनायनि उनाव। बेयो नोगोरारि सिबिथायाव दावहा मावमिन बिनायगिरिनि दिमोबिलाइजेसन आरो थिसननायनि गेजेरनि समखोन्दोनि थाखाय राहा होआ। बेबादि समखोन्दोखौ गनायनायावबो बेयो हेंथा होआ। जिखिजायामानो, बिथाङा नेवसिगारनो हाया दि दावहा मावमिननिफ्राय हगारनायनि उनाव, ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथायाव सासे बिनायगिरिनि थिसननायनि थाखाय माखासे सम हगारनाय जागोन। आनजाद नायनायाव बादायनायनि मोनसे सोंथि दं। नेम 6 आ जेबो थाद 'नायखौ सान्ना नायाखैब्लाबो, बेयो रोखा दि ओनसोलारि नोगोरारि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि खाबुनिफ्राय गावखौ मुलामफा लानो थाखाय सासे बिनायगिरिखौ माखासे गनायजाथाव सम हगारनांगौ। बादायलायनाय आनजाद नायनाया गोब्राब आरो सरासनस्रायै गावनि हगारनायनि उनाव सासे बिनायगिरिखौ खमैबो नै बोसोर हगारनो गनायथि होनांगौ।
बादायलायनाय आनजादनि थाखाय थियारि जानाय आरो बे बिथांनि गिबि खाबु जागोन। नैथि खाबुआ फैगौ बोसोराव ओंखारगोन, थामहिनबा हाथियार सान्थ्रिफोरनिफ्राय हगारनायनि थामथि बोसोर 576 आव। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांखौ नोगोरारि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आनजाद नायनायनि थाखाय बोसोरथाम गनायथि होनांगौ। बोसोरथामनि अनगायै, थिसनथाइ एबा थिसन्नायनि थाखाय लानाय समफारिखौबो दावहा मावमिन बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जागोन। (580एच; 581सीएच) 1.3। बबेखानि, जुदि सासे बिनायगिरिआ दावहा मावमिननिफ्राय हगारनायनि बोसोरथामनि गेजेराव खाबुखौ नाजावाखै एबा आनजाद लायो नाथाय फेलें जायो, अब्ला बिथांनि हगारनाय आरो उननि थिसनथायनि गेजेरनि समफारिखौ बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जानाय नङा। (582सी) (582सी) (582सी) (581सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582सी) (582
1976 आरो 1980 आव, आरो इउ
पि
रायजोखौ द 'दाननि गेजेराव बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बैसोगोराफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।] [582एफ
जि.]
