आर 'जलाइगिरिआ हा आर' जलाइ आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि सिङाव थानाय गावनि हानि सायाव हा आर' जलाइ मावख 'गिरिजों होनाय खहाजों गोजोन गैयै जानानै, आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दिभिनल कर्टाव आर' जलाइ खालामो। बिसावराय अदालते मोनफ्रोम एकड़ाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ Rs.8692 थि खालामो। गोजौ अदालते मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.8692 निफ्राय Rs.4845.87 होनो गोनां खहानि बिबांखौ खम खालामो। आर 'जलाइगिरिआ रैखानायनि थाखाय बे कर्टाव आगान होयो, आर' जलाइ खालामो दि गोजौ अदालते बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायजानाय बेसेननि सायाव बिसावराय खालामो। आर 'जलाइखौ एसे बाहागोनि थाखाय गनायथि होनानै, कर्ट ^ HELD: बिसावराय अदालते हा आर' जलाइ मावख 'गिरिजों होनाय बान्थाखौ आर' जलाइनि सिङाव मोनसे बिजिरथि महरै बाहायदोंमोन। बिसावराय अदालते थार बेसेननि थाखाय बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन।
मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव गोरोन्थि खालामनाय जादोंमोनः (1) हाइ क 'र्टआ नाजावजानाय हानि ब्लकनि गुवारथिजों सोमोन्दो थानाय जाहोननि थाखाय बिसिबां जौखोन्दोआव बिसिबां जौखोन्दो दानस' नायनि जायगायाव 25 जौखोन्दो दानस 'नो नाङामोन। (2) हाइ क' र्टआ मोनसे ब्लक महरै मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.7000 आव आपिल खालामग्रानि हानि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनायाव हाखौ जोबोद बाङाइ बेसेन होदोंमोन। (539B) 532 (3) ट्राइल क 'र्टजों थि खालामजानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ गाहायाव नारस' नो एबा गोसो बायहोनो थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन, जेराव मिरामनि टेबल्सखौ मुंख 'नायजों' दानि बेसेन 'खौ सान्ना लानाय जादोंमोन।
रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव हाफोरनि बेसेन थि खालामनायाव मुखुबमोन आरो हा-नुथायनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। बियो गावनि बिजिरनायनि साबसिनसिम आपिल खालामग्रानि हा सिम सौहैनो थाखाय सम नांनायनि सोमोनदै अनुमान खालामदोंमोन, आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बियो गावनि थि खालामनायाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन एबा बेसेन थि खालामनायनि जेबो खान्थिखौ सिफायाखैमोन। बेयो थारै सैथोनि सोंथिमोन आरो गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय नंगुबै बिजिरनायावबो जेबो गोरोन्थि नागिरनाया जाथावैमोन। ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ थि खालामनो हायोदि मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.7000 नि बेसेनखौ नंगुबै हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन एबा सोंजानाय हाखौ बाङाइ बेसेन होनाय जादोंमोन। (541F) थामथि हानि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि अभियोगआ न्यायगोनांमोन।
एच क 'र्टआ हानि बे बाहागोखौ मोनफ्रोम एकड़ाव 7,000 रां बेसेन होयो। बियो गणेशखन्ड लामायाव मोनफ्रोम एकड़ाव 7,000 रां बेसेन होयोमोन। बिनि उलथा, आपिल खालामग्रानि हानि बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव 7,000 रांमोन। बेनि सिङाव थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै बेखौ गाहायाव होनाय जादोंमोन दि जौगाथाया आरज खालामग्रानि हा आरजिनायसिम सौहैनो 12 बोसोरसो नांगोन। नाथाय 12 बोसोरनि उनाव, बेयो जौगासिन ओनसोलजों नांजाबनाय हा जागोन आरो हा नङा जायखौ सिंआरि महरै गनायनो हायो। दानि बेसेनखौ थि खालामब्ला, बेखौ हानि दानि बेसेननि बिथायाव थि खालामनांगोन जाय 12 बोसोरनि उनाव मोनफ्रोम एकड़ाव 7,000 रां मोनगोन आरो हानि दानि बेसेना 12 बोसोरनि उनाव एकराव 7,000 रां जानाय नङा। आथिखालनि खारिथियाव, हाई क' र्टनि ए
आइ
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
डि
ए
सिङाव थानाय हानि बेसेनखौ एकरफ्रोमबो 7,000 रां खालामनाय, नाथाय 12 बोसोरनि उनाव होनोगोनां 7,000 रांनि आथिखालनि बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथोन होनाया गोरोन्थि। आर 'जलाइगिरिखौ लामाफोर, उदां जायगाफोर बायदि बायदिनि थाखाय आलादा दोननो गोनां हानि थाखाय 25 जौखोन्दो दानस' नाय एबा दानस 'नायजों लोगोसे एकरफ्रोमबो 7,000 533 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि आइन। बेयो थाबैनो मिजिंथिनाय बे क 'र्टनि कनस्टिटिउशन बेन्चनि थिरांथा सायाव सोनारनांगौ; जुदि कनस्टिटिउशन बेन्चआ भाग सिंह केस, (1985) 3 एस
सी
सी
पी
737 आव फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना लाखियो आरो कमलाजामन्नियावरु केस, [542जी
एच.; 543ए
बी.] आव फोरमायजानाय नोजोरखौ नेवसिगारो अब्ला आपिल खालामग्राया गोजौनि बुंनाय बायदि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन।
