बिनायगिरिया बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै बाहागोआरि आरो सानरिखिनि थाखाय गुबुन गुबुननि गेजेराव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। बिनायगिरिआ न्यायबिथानि थांखिनि थाखाय नालिसखौ लाख लाख रां आरो बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिनि थाखाय लाख लाख रां बेसेन होयो। बिनायगिरिफोरा नालिसनि बेसेननि सायाव गिबि हेंथा दिन्थिदों दि नालिसाव बिनायजानाय सुग्लायखौ जोबोद बाङाइ बेसेन होनाय जादों आरो कर्टआ अर्डार VII, रुल 11 (b), सिविल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ गिबि हेंथाखौ नेवसिगारो आरो मान होयो दि नालिसखौ बाङाइ बेसेन होनाय जायाखै। डिवीजन बेंचा नालिसखौ नेवसिगारो; बे एखे गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंसनि थिरांथाखौ उनसङो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 नि दफा (iv) आ नालिसखौ दफा 9 नि जायखिजाया दफायाव मुंख' नाय मोन्थाइ होयो, जेराव बिथाङा नेमखान्थिनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव रैखाखालामनायखौ मोजां मोनो, बबेखानि बिथाङा नेमखान्थिनि जायखिजाया खोन्दोखौ मोजां मोनो।
स्युट भ्यालुएशन एक्ट, आरो कर्टहा बादीनि बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैयामोन। बे कर्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो (1) एकाउंटफोरनि थाखाय मोनसे स्युटआव बादीया गावनि सान्दांथि बायदियै जोबोर गोसोआरि महरै बेसेन थि खालामनो हायाखिसै आरो (2) नालिसनि मोखांआव मोनसे थांखि गोनां मानथाखो एबा मोजां गुदिमुवा 432 नुजादोंमोन आरो बेबादि थांखि गोनां मानथाखोखौ नेवसिनानै रैखानायनि बेसेन थि खालामनाया दिन्थिमहरैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनाया ओरैबायदि आखुनिमोनदि बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया मानथाखोखौ थि खालामनाया गोब्राबमोन। थारैनो, आयेन आफादआ कर्ट फिस एक्टआव बेसेन थि खालामनायनि जेबो मान थि खालामाखै। (435बि) (2) बेयो पंजाब कर्टनि नेमखान्थिफोरनि दफा 9 जों बानायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि नेम 4 (i) निफ्राय रोखा।
(3) बिथोन VII, नेम 11 (b) नि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे आदालतआ बे बिजिरनायाव सौहैनांगोन दि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ बाङाइसिन बेसेन होनाय जादों, जायनि गोनां ओंथिया बेनो दि अदालते रैखाखालामनायनि थि आरो थि बेसेन थि खालामनो हायो। नाथाय सरासनस्रायै गिबि थाखोआव बिजिरसालिनि थाखाय सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव रैखाखालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनाया गोरलैसिन नङा आरो अदालतहा बादीनि बेसेन थि खालामनायनि अनगायै गुबुन जेबो राहा गैया। (435GH; 436B C) (4) जेराव बेसेन थि खालामनायनि थांखि गोनां मानथाखो दं, गुबुन सोदोबफोराव, बादी एबा अदालते थि मोजां आरो नंगुबै बेसादनि सायाव रैखाखालामनायखौ थारै बेसेन होनो हायो, बादीखौ बेबादि थांखि गोनां मानथाखो दोन्नो हाया। (439C) (4) जेराव बेसेन थि खालामनायनि थांखि गोनां मानथाखो दं एबा गुबुन सोदोबफोराव, बादी एबा अदालते थि मोजां आरो नंगुबै बेसादनि सायाव रैखाखालामनायखौ थारै बेसेन होनो हायो।
जेराव नालिसनि मोखांआव नुजानाय रैखानायनि बेसेन थि खालामनायनि मोजां मुवाफोर आरो/एबा थांखि गोनां मानथाखोफोर दं। बेफोर मुवाफोर एबा थांखि गोनां मानथाखोफोरा कच 'ड अफ सिविल प्रोसिज' रनि अर्डार VlI, रुल 11 (b) नि थांखिनि थाखाय बिसारखौ बेसेन थि खालामनो हानाय खालामगोन। (441C D) (6) क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (f) नि सिङाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय हरखाब केसाव रैखानायनि बेसेन थि खालामनाया जुक्ति गैयै नङा आरो बेयो दिन्थिमहरियै गावनोगाव नङा। [442E] 433 श्रीमती शीला देवी आरो गुबुनफोर बनाम श्री किशन लाल कालरा आरो गुबुनफोर। बनाम श्री किशन लाल कालरा आरो गुबुनफोर।, आई
एल
आर
1974 दिल्ली 491; दफा आर
एम
सतप्पा चेट्टियार बनाम दफा आर
एम
रामनाथन चेट्टियार, 1181
अब्दुल माजिद, जे
टी
आरो आत्मा राम चरण दास बनाम बिसेशर नाथ दिना नाथ, ए
आइ
आर
1935 लाह 689 खौ मुंख 'नाय जादों।
