हारियाना रायजोआव मोन्नै रोखोमसे बिथांखिफोरा एखे समावनो सोलिबोगासिनो दं, जायनि थांखिया बैसोगोरा लेखा गोरोंफोरनो लेखा गोरों खालामनाय (खामानिगोनां आरो सांग्रांथि) आरो फरायसालिनिफ्राय गोजानाव थानाय गथ 'फोरखौ लेखा गोरों खालामनाय। गिबि बिथांखि, जायखौ बैसोगोरा आरो नेम नङै सोलोंथाय बिथांखि होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ मिरु सरकारा गावनि गामियारि खामानिगोनां लेखा गोरों हाबाफारि/बिथांखिनि सिङाव रां होयो, नाथाय बेखौ रायजो सोरखारा सामलायो। बे बिथांखिनि सिङाव, बैसोगोरा लेखा गोरोंफोरनो लेखा गोरों होनो थाखाय गोबां बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुफोर खुलिजादों। बिनायगिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन अक्टफोराव बेफोर मिरुफोराव फोरोंगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बिसोरनो दानफ्रोमबो आई
डी
1 नि मोनसे थि रां होनाय जायो। बिनायगिरिफोरखौ दान द 'नि उनाव गावसिनि मावमिनाव सानसेनि सानथांखि थाद' नाय होनाय जायो आरो बे रोखोमै मावमिनाव अरायथा नङि मानिनाय जायो। नैथि बिथांखि, जायखौ रायजो समाजारि सोलोंथाय बिथांखि होन्ना मिन्थिनाय जायो, बेखौ हारियाना रायजोनि समाजारि सोलोंथाय मिरुफोरा बे बिथांखिनि सिङाव बानायदों।
रायजोआव खुलिनाय आरो लेखा गोरोंफोरनि गेजेराव सोलोंथाय होनो थाखाय बेफोर मिरुफोराव स्क 'डाड फोरोंगिरि महरै मिथिजानाय फोरोंगिरिफोर। रायजोआ 1.1.1980 निफ्राय गोहोम खोख्लैना एडहक बिथायाव खामानि मावग्रा स्क' डाड फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामो आरो बिसोरनो Rs.420 700 रां होनाय स्केलखौ गनायथि होयो, जाय रायजोनि गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव स्केल। बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि बिसोर स्क 'डाड फोरोंगिरिफोरजों मावजानाय बायदि रोखोमसे आखुथाय आरो बिबानफोरखौ मावगासिनोब्लाबो, बिसोरनो एखे थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिआ' समान खामानि समान रां होनाय 'नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालामनाय। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि (i) मोन्नै बिथांखिफोरा रोखोमसे आरो फोरोंगिरिफोरजों मावजानाय हाबा आरो हाबाफोरनि आखुथाया स्क 'डा फोरोंगिरिफोरजों मावजानाय हाबाफोरजों रोखोमसे, (ii) फोरोंगिरिफोर आरो स्क' डा फोरोंगिरिफोर मोन्नैखौबो जिल्ला बैसोगोरा सोलोंथाय मावख 'गिरिजों थिस' ननाय जायो आरो सोलोंथाय दिथागिरिनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावो, (iii) फोरोंगिरिफोरा आबुं समनि मावसाफोर आरो 5-15 बोसोर बैसो थाखोनि फरायसाफोरनि थाखोफोरखौ नै खावसे घन्टासिम आरो 15-35 बोसोर बैसो थाखोनि बैसोगोरा लेखा गोरोंफोरा से खावसे घन्टासिम लायो। बेनि अनगायैबो, बिसोरो गथ 'साफोर आरो बैसोगोराफोरखौ बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुफोराव हाबनो थुलुंगा होनांगौ। बिसोर नेमबादि सारभे रिपर्टफोर जमा खालामनांगोन। गुबुन फारसेथिं, बिदिनथि होग्राफोर आरो स्क' डा फोरोंगिरिफोरनि हाबाफोरा गुबुन-गुबुन आयदाफोर।
बेनि सायाव सोनारनायफोरा जाबाय दि (i) इन्स्ट्रक्टरफोरखौ पार्ट टाइम थिसननाय जायो, जेराव स्क्वाड फोरोंगिरिफोरा फुल टाइम खामानियाव थायो, (ii) स्क्वाड फोरोंगिरिफोरा सोलाय-सोल 'जायो, जेराव इन्स्ट्रक्टरफोरा गैया, (iii) स्क्वाड फोरोंगिरिफोरा सानफ्रोमबो 7 घन्टा फोरोंनो गोनां जायो, जेराव फोरोंगिरिफोरा ब्रै घन्टा फोरोंनो गोनां जायो, (iv) समाजारि सोलोंथाय बिथांखिया अरायथा आरो स्क्वाड फोरोंगिरिफोरा अरायथा बिथांखिनि सिङाव खामानि मावो, जेराव फोरोंगिरिफोरा मोनसे अरायथा नङै बिथांखिनि सिङाव खामानि मावो, आरो (v) रोंग' थि आरो फोरोंगिरिफोर थिसननायनि आदबा गुबुन-गुबुन जायो; जेराव इन्स्ट्रक्टरफोरखौ जायगायारि महरै थिस 'न्नाय जायो, स्क्वाड फोरोंगिरिफोरखौ हादोरनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय बिनायगिरिफोरजों बादायनायनि उनाव गाहायनि सिबिथाइ सायख' नाय बर्डजों सायख 'नाय जायो। बेखौ जर होनाय जायो दि जुदि नेमबादि सायख' नाय जायो, अब्ला गोबां इन्स्ट्रक्टरफोरखौ थिस 'न्नाय जायाबो जानो हागौ।
समाजारि सोलोंथाय बिथांखिनि गाहाय स्क 'डा फोरोंगिरिफोरनो गनायथि होजानाय रोखोमसे बेसेननि गनायथि होनो थाखाय फोरोंगिरिफोरा बैसोगोरा आरो खान्थियारि नङि सोलोंथाय बिथांखिनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं। माखासे बाहागोआव रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, ^ HELD: (1) फोरोंगिरिफोर आरो स्क 'डा फोरोंगिरिफोरनि बिबानफोरनि आखुआव जेबो फाराग गैया आरो बिसोर सानैआबो एखे थिसग्रानि सिङाव रोखोमसे खामानि मावो। 413 सुबुंनि मोन्नैबो थाखोनि हाबा आरो बिबानफोरा गुदि महरै गामियारि ओनसोलाव सुबुंफोरनि गेजेराव समाजारि सांग्रांथिखौ लाबोनो आरो गुबुन-गुबुन समाजारि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि हाबा-हुखायाव गोसोगुदुं सोमजिहोनो सोलोंथायनि जाहोनखौ दावगाहोनो बिथोन होजायो। बिसोरखौ सोलोंथाय होनो थाखाय बैसोगोराफोरखौ मिरुफोराव लाबोनाया मोनसे गोब्राब खामानि आरो ड्र' पआउट गथ 'फोरनि थाखाय सोलोंथाय होनाया मोनसे गोरलै खामानि नङा। फोरोंगिरिफोरनि गाहाय बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों फरायनायखौ नागारनाय आरो बैसोगोरा गथ' फोरखौ बाहागो लानो थुलुंगा होनाय आरो बिसोरनो सानब्रै घन्टा फोरोंनो थुलुंगा होनाय।
(घ) बेनि उनाव बिसोर बिजिरसंनाय खामानि आरो थुलुंगानाय खामानि मावनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, फोरोंगिरिफोरा बिफानजों बिसोरनो बिबान होजानाय दाजाबदेरनाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, फोरोंगिरिफोरा खो खो, काबाडी आरो एथलेटिक्स बायदि गेलेमुफोरखौ खुंनो गोनां जायो, आरो जायगायारि हाबाफारिफोराव बाहागो लानो गोनां जायो आरो धोनि गामियारिफोरखौ बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि थाखाय दान होनो थाखाय थुलुंगा होनो गोनां जायो। (420सी ई; 421डी ई) (2) गावसोरनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, बिबैफोरनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो दि फोरोंगिरिफोरा पार्ट टाइम मावगिरिफोर मानोना बिसोरो ब्रै घन्टाल' खामानि मावो। (421ई) (3) जुदि सानै थाखोनि सुबुंफोरा एखे मावसोमग्रानि सिङाव एखे हाबा मावो, रोखोमसे बिबानजों, रोखोमसे खामानि मावनाय थासारिफोरनि सिङाव, 'समान खामानि समान बेसेन' नि बुंफुरलुआ बाहायजागोन आरो रायजोआ गुबुन मोनसे थाखोजों फाराग खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय दफा 39 (घ) आ रायजोखौ हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखियाव बाहागो लानो थाखाय ड्रप आउट गथ 'साफोर, जेराव बायजोआरि सासेया जायगायारि थागिरिफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय बेंगुरा जानो हागौ। (423सि
डि.) (8) फोरोंगिरिफोर आरो स्क' डा फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिया मेट्रिक, बबेखानि सानैनिबो गेजेराव गोबांआ ग्रेजुएट्स आरो माखासेया फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोर। जुदि फोरोंगिरिफोरा बै जायगानि जायो जेराव बिसोरखौ थिस' ननाय जादों, नाथाय बिसोरखौ सायख 'नायनि उनावनो थिस' ननाय जायो। सायख 'नायनि आदबाव फारागथिया' समान खामानि समान रां होनाय 'नि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा जुदि मोन्नैबो थाखोनि सुबुंफोरा एखे मावसोमग्रानि सिङाव रोखोमसे हाबा आरो बिबानफोरखौ मावो। (423डि
इ.) (9) फोरोंगिरिफोरा स्क' डा फोरोंगिरिफोरनो गनायथि होजानाय रोखोमसे रां होनाय स्केलनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो रां होनायखौ बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय मावमिननि गोलावथिखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जागोन।
मावमिनाव थाद 'नाय थासेयावबो आयेन बायदियै। बेफोर बिथोनफोरा 1 सेप्तेम्बर, 1985 निफ्राय बाहायजागोन। बिफानफोराव गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ गनायनो हाया मानोना बैसोगोरा आरो नेमबादि नङै सोलोंथायनि बिथांखिया दानदिसेयारि। भगवान दास बनाम हरियाणा रायजो, (1987) 4 एस
सी
सी
634; रणजीत सिंह बनाम भारत जुथाइ,; धीरेन चमोली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो सुरिंदर सिंह बनाम चीफ सी
पी
डब्ल्यू
डी
आव इंजीनियर, आरो गुबुन, मुंख 'नाय।
