बे आर 'जलाइयाव गिबि आर' जलाइगिरि, इउनाइटेड कमार्शियेल बेंकजों सोमोन्दो थानाय न 'खरफोरनि मोनसे बाहागो आवग्रिना थानाय मोनसे प्राइबेत लिमिटेड कम्पानीया बेंकनि बाहागोलागिरि होनना दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ रिप' न्देन्ट बेंकआ गनायाखैमोन। बेंकआ दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ बेंकनो होनाय माखासे सानरिखि आरो सेक्रेटारियेल सिबिथाइफोरखौ नोजोर होनानै लाइसेन्सगिरि महरै बेंकनि न' खरफोरनि मोनसे बाहागो आवग्रिना लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेंकआ सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि एक्ट, 1956 ('1956 एक्ट') नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, बेंकआ पब्लिक प्रिमाइसेस (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनाय) एक्ट, 1971 (' 1971 एक्ट ') नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय संसदनि मोनसे एक्ट। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा गोजौ आदालतआव आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय
मोनसे मिरुआरि आइन आरो मिरु सरकारनि सिङाव थानाय एबा सामलायनाया गोख्रों गोहो गोनांमोन मानोना बे आइनखौ बेबादि न 'खरफोराव बाहायनो हानाय गोहोखौ पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोनि बायजोआव दंमोन। आपिल खालामग्राफोरा पार्लियामेन्टनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिनायाव गोसो दंमोन मानोना बे 1971 माइथायनि एक्टखौ पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेसनजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजायाव लानाय न 'फोरसिम बाहायनो हानायखौ बांहोनो सानदों मोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि नारसिनदोंमोन दि रायजो आयेन आफादफोराल' आरो पार्लियामेन्टाल 'हा आरो न' फोरनि बेलायाव न 'बिगोमा बाहागोलागिरि सोमोन्दोनि आयदा सायाव आयेन बानायनो हानाय गोहो गोनांमोन। आपिल खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, 1956 माइथायनि एक्टनि राहाफोरा आबुङै बाहायजाथावमोन आरो बैसोरखौ होखारनो थाखाय बेंकजों बाहायजानांगौमोन। 494 आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोनाब बंग' नि ए लेन्ड (बेदखल खालामग्रा) एक्ट, 1962 (गनायथि गैयै एक्ट, 1962) बायदि रोखोमनि मोनसे आयेन बानायनाया, जाय
रायजो आयेन आफादफोरनि थाखाय उदाङै गेवनाय आरो 1971 माइथायनि आइनआ पार्लियामेन्टनि जोबोद गोहोगोरामोन मानोना बियो आपिल खालामग्राफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो सानदों मोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, जे
हिज लर्डशिपआ रंगनाथन, जे
जों गनायदोंमोन दि आपिलखौ नेवसिगारनांगौ। बिथांनि लर्डशिपआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि एल
एस
नायर बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि नोजोरखौ सायख 'दोंमोन। भिलाई, ए
आई
आर
1980 एम
पी
106, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
इलियट वाउड हिल (पी) लिमिटेड बनाम लाइफ इन्स्युरेन्स कर्पन। बे कर्टआ बे सुंद 'सोंनायनि सायाव दावगालांदोंमोन दि अनागारि आइन, जायनि थाखाय राइजोआरि न' निफ्राय होखारनायनि राहा दं, बेखौ सेन्ट्रेल लेजिस्लेटिभ कर्प 'रेसन एबा सेन्ट्रेल लेजिस्लेटिभ कर्प' रेसनजों गनायथि गैयै गोहो बारायनाय एबा पार्लियामेन्ट एबा
बेबादि न 'खरफोरनि थाखाय। (498डी
जी.) बेबादि न' खरफोरनि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन, जेरै जे
रंगनाथन, आ नारसिनदोंमोन दि बे रोखोमनि न 'खरफोरा राइजोआरि न' फोरमोन ना नङा। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, खनसे बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजोआरि न 'फोर (गनायथि गैयालासे थाग्राफोरखौ होखारनाय) आयेना संसदनि सिङावमोन, बाहागोफोरनि गेजेराव आरोबाव जेबो जेंना गैया। बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैयामोन दि 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरा रायजो आयेननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन ना गैया। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, संबिज' ननि दफा 254 नि गुवारथि आरो गोसारथिनि सायाव जेबो नोजोर फोरमायनाया गोनांथि गैयैमोन। (498एच.; 499ए
बी.) बेखौ लानो गोनां जादोंमोन दि सावरायजानाय आयेना बेनि गुदिनि सिङाव थाथारनांगौ, आरो बे बादियाव बुजिनो गोनांमोन, आबाद आइन 6 नि फारिनिफ्राय हा बारस्लायहोनाया गुबुन मोनसे आयदा।
इन्दु भूषण बोस बनाम राणा सुंदरी देवी आरो अन्र
आव; आरो भि
धनपाल चेट्टियार्वआव उननि थिरांथा। यस 'दै अम्मल; न' नि थाग्रा जायगा आरो बेनि सामलायनायनि आयदा मुवाया समब्रा-समब्रि फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै 495 आव, बेखौ फोथायनो हाया दि 1971 नि आयेन बानायनाया आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। [499सि] दफा रंगनाथन, जे
नि बायदियैब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरनि आथिखालनि आबादा बिसोरनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ जुदि बेंकनि न' खरखौ मिरु सरकारनि न 'खर होनना बुंनो हायो। बे बादियाव, बेबादि न' खरखौ सामलायग्रा आयेनखौ लिस्ट-1 नि एन्ट्रि 32 नि सिङाव "यूनियननि सम्प 'र्ति" खौ लाफानाय होनना बुंनो हायो। बबेखानि, संसदनि न' खरआव थानाय जायखिजाया हाबग्राया रायजो आयेन आफादजों लोगोसे आइन बानायनायनि सिङाव हाबना थानो हागौ।
नङाब्ला 1971 नि आइनजों, बै आयेना 11/56 आरो 1962 नि आइनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बबेखानि बेंकआ आबुङै सोरकारजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय मोनसे निगममोन, बिनि गावनि मोनसे रोखा सुबुंथि दंमोन आरो बिनि धोनखौ जुथुमनि सम्पथि होन्ना बुंनो हाया। बाचा F.Guzdar बनाम सी
आई
टी.,; स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम सी
टी
अ'., [1964] 4 एस
सी
आर
99, आरो गोबां गुबुन जाथायफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 32 नि सिङाव न 'खरखौ आयेनखौ मदद खालामनाया जाथावैमोन। लिस्ट I नि एन्ट्रि 32 आ लामा गैयैमोन, आपिल खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेना नेम बायदियै लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
इन्दु भूषण बोस बनाम रामा सुंदरी देवीनि मामलायाव, बिजिरनाया बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव मदद खालामाखैमोन। इन्दु भूषणनि मामलानि बेलायाव, जेराव बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथोनआ गावसोरनि फारसेनि बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन, आपिल खालामग्राफोरा बेखौ मोनसे थिरांथा महरै लानो हाया दि हाउस टेनान्सी आयेना लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव फैनो हाया। (505ई; 506बी सी; 513सी) बेयो सैथोमोन दि इन्दु भूषणनि मामलायाव थिरांथाआ जोबनायाव बे कर्टजों मोजां मोनजानाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 2 नि गुवार बुंफुरलुखौ सोलायदोंमोन, अब्लाबो, बिजिरनायाव एन्ट्रि 21 नि बाथ्राफोरनि मोनसे थि सावरायनाय दं। इन्दु भूषणआ मोनसे नोजोर दिन्थिनांगोन दि जेरावसिम न 'फोर आरो बिल्दिंजों सोमोन्दो दं, न' फोरनि टेनान्सी आयेना लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव फैया, नाथाय लिस्ट II नि एन्ट्रि 6 खौ मुंख 'जाथाव नङा।
धनपाल चेटियारनि ए
टि
आइ
अ
आ बे नोजोरावल 'सोलियो दि बै समसिम बेखौ थि खालामनाय आयेन महरै लानाय जादोंमोन दि रायजोनि न' सामलायथाय आयेनफोरा रोखोमसे फारिलाइजों होजानाय आयेनारि गोहोफोरनि थाखाय मुंख 'जाथावमोन। (513सी; 520डी
ई.) रेबगान्थि 18 खौ गासै मोनथाम आयेनारि फारिलाइफोराव गुबुन गासैबो रेबगान्थिफोरजों गोरोबनाय जेसेबां हायो एसेबां गुवार दाथाइ होनांगौ। रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय गिबि आयदा, जेरै हाखौ जेथोगोनां बुजायनाया जेबो जाहोन गैया। बेखौ गासै रोखोमनि हा, गामियारि एबा नोगोरारि, आबाद एबा आबाद नङि, गोरान, आबाद मावै, रानस्राव एबा खालि, रेबगान्थिनि गुबुन सोदोबफोरनिफ्राय मा' हा 'खौ बुथुमनो हायो, जाय मोनसे बानान्थि खालामनो नाजायो। बे रेबगान्थिखौ बिनि आयेन आरो न' बिगोमा आरो न 'फोरनि सोमोनदै बिनि सोमोन्दोनि बाथ्राफोरनि सिङाव हाबना थानाय महरै बुंफुरलु खालामनाया जाथावै नङा।
आयेननि बुंफुरलुआ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 18आव मुंख 'जाथाव नङा। 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरा, जेसेबांसिम बिफोरखौ रिपेनदेन्ट बेंकनि न' खरफोराव बाहायनाय जादोंमोन, बेफोर गोहो सिङाव आरो गनायजाथाव। (520एफएच; 525ई) खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि 1971 माइथायनि आयेना संसदनि गोहो सिङाव गैया, अब्ला हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव जेबो जेंना गैया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरा, गोहो सिङावब्लाबो, रायजो आयेनफोरनि राहाफोरनि बेरेखायै गोहोम खोख्लैगोन ना गैया। बे मामलाया रोखा महरै संबिज 'ननि दफा 254 (1) नि गुदि नेमखान्थिजों सामलाय जायो, जायनि सिङाव संसदनि आयेना रायजो आयेननि सायाव सोलिबाय थायो। संबिज' ननि दफा 254 (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा मानोना रायजोनि जेबो राहा गैया (1956) आरो 1962 मायथाइनि रेबगान्थिफोरआ सिगांनि आयेननि दफा 254 (2) नि मोनसे बाहागोमोन।
दफा 254 (1) जों फरायजानाय, एखे बिथिङाव संसदनि जायखिजाया उननि आयेननि गोजौसिन गोहोखौ फिन थि खालामो, थेवब्लाबो बेबादि उननि आयेना रायजोनि आयेननि जायखिजाया राहाखौ फोसाबनाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनाय नङा। बेनिखायनो 1971 मायथाइनि आयेननि राहाफोरा रायजोनि आयेनफोरनि हेंथा जाफुंसारगोन आरो बे मामलायाव बिबैजों थारै बाहाय जादोंमोन। (525एफ; 529सी) आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैयामोन दि 1971 माइथायनि आयेनाव बिबै बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ एस्टेट मावख' गिरि महरै थिसननाया दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। (529एफ) 497 आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। एल
एस
नायर बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड
भिलाई, ए
आई
आर
1980, एम
पी
106; इलियट वाउड हिल (पी) लाइफ लिमिटेड बनाम मिस्केनियस लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसन, (431) एम.
रेशन अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम सी
टी
अ '
(1964) 4 एस
सी
आर
99; ए
पि
स्टेट रड ट्रेन्स्प' र्ट कर्प 'रेसन बनाम आई
टी
अ'.; हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम स्टेट; विदर्भ हाउसिं बर्ड बनाम आई
टी
अ '.,; वेस्टर्न कोलफील्ड्स लिमिटेड बनाम स्पेसाल एरिया डेवलपमेंट अथ' रिटी;,; मनोहर बनाम सी
जी
डेसी, ए
आइ
आर
1951 नाग
33; रमन दास बनाम स्टेट, ए
आइ
आर
1954 अल
707; दारूखानावाला बनाम खेमचंद, आई
एल
आर.; एम
करुणा बनाम स्टेट, ए
आइ
आर
1955 नाग 153, केवलचंद बनाम दशरथलाल, आई
एल
आर.; सुकुमार दत्ता बनाम गौरीशंकर,; रावल एंड क '
रामचंद्रन बनाम ए
आइ
आर
1967 मेड 57; मंगतुल राधे बनाम ए.
चौधरी,;, स्टेट वर्सेस पीटर;, 292; जयसिंह जयराम त्यागी वर्सेस मामन चंद,; हक्सट फार्मास्युटिकल्स वर्सेस स्टेट;,; ढिल्लननि केस, [1972] 2 एस
सी
आर
33; जैन इंक मेनुफेकचारिं क '
बनाम एल
आई
सी., आरो ज़वेरभाई अमैदास वर्सेस स्टेट, [1955] एस
सी
आर
799, खौ मुंख' नाय जादों।
