दै जगायनाय बिथांखि लुनायनि बिबान बिबैखौ होनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्ट बायदियै 4 मे, 1973 मायथाइआव हाबा जागाय जेनदोंमोन आरो थारै 30 दिसेम्बर, 1975 मायथाइआव आबुं जादोंमोन, जायनि थि अक्ट 'आ 4 नबेम्बर, 1974 मायथाइमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बिबैआ जोबथा होनां रांखौ नाजावदोंमोन आरो बांद्राय हाबाखौ लाफाना बिथाङा खालामनाय खामानिनि थाखाय 74,001 रां होनाय जादोंमोन। जोबथा होनां रांखौ सेप्टेम्बर, 1976 मायथाइआव बिबैनो होनाय जादोंमोन होनना दाय होनाय जादोंमोन। मोनसे 'निल' बिलआ जोबथा बिल थियारि खालामनायमोन। बेनि उनाव, बिबैआ दाबि खालामदोंमोन आरो सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। सासे नन्दाखौ गाहाय इन्जीनियारआ आरबिट्रेटर महरै थिस 'नदों मोन। नाथाय बिबैजों आर' जलाइ खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनि सायाव, बिबैया नन्दाखौ बोखारदोंमोन आरो सासे पटनायकखौ आरबिट्रेटर महरै थिस' नदों मोन। फिन फिन फिन बिबैखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिबैनि दाबिफोरखौ बिथांनि सन्मानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टनि दफा 11 नि सिङाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो बेखौ आरबिट्रेशन 563 दफानि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गिबियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबिट्रेटारहा बेबादि दाबिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो ओनसोल गैया, नाथाय उनाव मोनसे काउन्टार दाबि दाखिल खालामदोंमोन, आरो फिन होग्रानि गासिबो दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। जेब्ला आरबिट्रेटारखौ बोखारनायनि आर 'जनाया थाबथादोंमोन, आरबिट्रेटारनिफ्राय मोनसे थाद' नाय बिदोंमोन आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो दिन्थिजानाय फोरमानखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, आरबिट्रेटारआ Rs.15,23,657 नि थाखाय रायलायजायै आरो जाहोन गैयै बान्था होदोंमोन, लोगोसे फिन होग्रानि फारसे 10 जौखोन्दो सुद होजादोंमोन। बान्थानि सायाव हेंथाफोरखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गाहाय बिजिरगिरिया हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। आपिलाव, गोजौ अदालते गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन।
बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआ ज' खालामदोंमोन दि बान्थाखौ जेबो जाहोन गैयालासेनो होनाय जादों। बियो बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि मानोना बे बिजिरसालिनि मोनसे गिदिर बेंचा जाहोन गैयै बान्थाखौ गनायगासिनो दं, बै थिरांथाखौ नेनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, जेरै हेल्डः 1.1 दिनै थानाय आयेना बेनो दि जाहोन गैयालासे बान्था होनाया गाव हारसिङैनो गाज्रि नङा। थारैनो, बान्थाखौ गाज्रि आखु एबा आयेननि गोरोन्थिनि सायावल' आलादा दोननो हायो। (567एफ) 1.2 हरखाब जाथायआव, बान्था गाज्रि जानायनि आर 'जलाइखौ गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन। गुबैयै दाखिल खालामजानाय बान्थानि सायाव हेंथायावबो बेखौ बुंजायाखैमोन। बेयो खालि बेबादि जुनिया आर' जलाइआवल 'दं जायखौ गिबि समनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ गोख्रै बिजिरनायनि बिन्दो महरै फज' नाय एबा आर 'जलाइ खालामनाय नङा।
बे क 'र्टनि मोनसे गिदिर बेन्चजों थि खालामजासिम थाबथानाय। जोबथारनायाव जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि मोनफ्रोम सेनि थाखाय गनायजायै बान्थाआ गाज्रि, अब्ला बेबादि थिरांथाआ बे हादोरनि गासिबो बान्थाफोरखौ खायसो खालामगोन ना नङा, जायखौ दासिम जुजिनाय जायाखै। थारै, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव सान्दांथिखौ बाहायनायाव, आरो आथिखालनि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, पार्टीखौ गोजाम आरो गोजाम नांलाय-मोनलायनि बिजिरनायखौ आरोबाव गोलावसिन एबा खायसो खालामनो गनायथि होनाया थार नङा। (567सि इ) 2
हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिनि दफा 11 आ माखासे जेंनाफोरनि सोमोनदै बिबानगोनां इन्जीनियारनि थिरांथा 564 खौ जोबथा खालामो। दफा 11 नि बिखान्थिआ थि खालामो दि हाबाखौ फोजोबनायनि हार आरो समनि सोमोनदै नांलाय-मोनलायनि बेलायाव आरो गुबै खामानिनि रुजुथाय बायदि जायखिजाया बेले-बेजेयाव, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थि खालामनायनि सायाव गोख्रै बिन्दोफोरखौ सामलायग्रा इन्जीनियारआ थि खालामो।
जायफोरा गोरोबथिनि दफा 11 जों एंगारजानाय एबा खोबजानाय। बेखौ नोजोर हो दि बे बाथ्रायाव हरखाब नांलायनायाव बे दफाया जेबो बाहायजाया। (570बि) बम्बे हाउसिं ब 'र्ड (दा महाराष्ट्र हाउसिं ब' र्ड) बनाम खारबेस नाइक एन्ड क '., श' लापुर; गाहाय खुंथायगिरि, दण्डकारण्य बिथांखि, करापुट, उरिसा आरो ए
एन
आर
बनाम मेसार्स। प्रबर्तक कमार्शियेल कर्प 'न
लिमिटेड, कलकत्ता आरो फुड कर्प' रेसन अफ इन्डिया। बनाम पी
एल
जुनेजा, ए
आइ
आर
दिल्ली 43 मुंदांखा। स्टेट अफ औरिसा बनाम गकुलचन्द्र कानूनगो, जायखौ मुंख 'नाय जादों। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला हानजाफोरा गावसिनि गेजेराव नांलायनायाव बिजिरगिरि जानो थाखाय गावसिनि गावसिनि आरबिट्रेटरखौ सायख' यो, अब्ला बिसोर, जेब्ला बे बान्थाया बेनि सायाव मोजां जायो, अब्ला थिरांथा लानो एबा आयेननि सायाव गोरोन्थि एबा थार बाथ्रा दान होनो थाखाय गनायथि होनो हाया।
(571एफ
जी.) 3.2 खालि बान्थानि राङा जोबोद बारा एबा गोबां बिबांनि बान्था होजानाया बान्थाखौ गाज्रि खालामनो हाया। जुदि 'आरबिट्रेसन रेकेटनि जेबो फोरमान दं, अब्ला कर्टआ बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव बान्थाखौ सांग्राङै नायग्रोमनो हायो। (572ए
बी.) 3
बे केसनि खारिनिफ्राय रोखा जायो दि आरबिट्रेटारआ सासे गोजौ थाखोनि रोंग' थि गोनां सुबुं जायहा गोबां भारतारि आरो गुबुन हादोरारि थाखोफोर दं आरो सोमोन्दो गोनां समाव रायजो सरकारनि गाहाय इन्जीनियार इन चार्ज महरै खामानि मावदोंमोन। बेजों सोमोन्दो थानाय दाबिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, आरो बे सैथोथिया दि बांद्राय खामानि मावनाय जादों जायनि थाखाय बे मामलायाव गोबां बिबांनि रां होनाय जादों, बेयो रोखा दि गासिबो बाहागोआरिफोरनो गासिबो फोरमान होनो थाखाय खाबु होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बे बान्थाया ओरैबादि गोमोथावमोनदि बियो गोसोआरि मोन्थाइमोन जायजों गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ गोहोम खोख्लैयो। (565)
बे बिथायाव। यूनियन अफ इन्डिया बनाम बंग 'स्टील फार्निचार प्राइबेट लिमिटेड, आरो एलेन बेरी एन्ड क'
(पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया बेनि सायाव सोनारदोंमोन। स्टेट अफ उरिसा एन्ड अ 'र्स बनाम गंगाराम छापोलिया एन्ड अ' र, मुंख 'नाय जादों। 4.1 बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि सुद पेन्डेंट लाइटआ आरबिट्रेटारनि ओनसोलनि सिङाव थानाय आयदा नङा। 4
गोख्रै केसाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे सिमासिम फोसाबनाय जायो दि बान्थाखौ सुद पेन्डेंट लाइटखौ बोखारनायनि सिङाव रोखा खालामनाय जायो। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि 26.9.1981 निफ्राय 18.3.1983 (बान्थानि अक्ट') सिम समफारिनि थाखाय सुदखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि जारिमिनाव होनाय सुदआ दिदोम 573 ए
[एक्जीक्युटिव इंजीनियर, बालिमेला, जे
सी
सी.], 418.
