दालिफोरनि सासे डिलार रिप 'न्देन्टआ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948नि दफा 30 (2) नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1977 78 नि थाखाय उदांश्रीखौ दाबि खालामो दि बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय बायनाया खाजोनानि सिङाव थानो हाया। बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरि आरो मददगिरि कमिस्नार (जुडिसियेल) आ खाजोनानिफ्राय उदांश्रीनि थाखाय खाजोनानि दाबिखौ नेवसिगारो। अपीलाव, ट्रिब्युनलनि नोजोरआ बेनोमोन दि मानोना मुलामफागिरिया फर्म आई
एल
आई
सी
(आई) खौ दैथायहराखैमोन, बिथाङा आयेननि दफा 3डी नि सिङाव जेबो उदांश्रीनि मोन्थाइ गैया। गोजौ अदालते बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि ट्रिब्युनला बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरि आरो हेफाजाबगिरि कमिस्नार (जुडिसियेल) नि सिगाङाव बिथांनि दाबिनि मददनि थाखाय फोरमानयाव थाफेराखैमोन, आरो बिसिबां बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन, डिलारखौ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बियो जेबो उदांश्रीनि सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
खाजोना आर 'जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय बुंनाय जायो दि गोजौ आदालतआ गोरोन्थिमोन मानोना आयेननि दफा 3डी (7बी) खौ नोजोर होनानै आर' जलाइ खालामग्राया रेबथुमनाय डिलार फर्म नं
3सी (2) खौ जमा खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो फोरमान होनो हायि नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, ^ एचईएलडीः 1। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ आरोबाव फोरमाननि सायाव आयदाखौ बिजिरनो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया फोसावनाय फर्मफोरखौल 'हगारनायनि मोन्थाइ दं। मानोना बिथाङा बेबादि खालामाखै, बिथाङा हगारनायनि मोन्थाइ गैया। (586ई) 584 2
दफा 3डी (7) फोसावनाय फर्मफोरखौ नेम 12बीजों बिथोन होनाय जादों। बिखान्थिखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि डिलारआ हगारनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय गोनां फोसावनाय फर्मफोरखौ दैथायहराखैमोन, अब्ला बिथाङा गुबुन जेबो फोरमान दाखिल खालामनो हाया, जायखौ बिथाङा कमार्शियेल सेल्स अफिसार (सी
ओ
टी
सी.), गोविंद राम नाथ (1985), एम.
960, गनायथि होजानाय। अब्दुल घानि बन्ने खान बनाम सी
एस
टी., 1982 यू
पी
टी
सी
665, आनदाज खालामजादोंमोन।
