बेयो भारतनि हादोरगिरिया केराला सोलोंथाय बिल, 1957, जाय केराला आयेन आफादजों गनायथि होजानायमोन, बेनि माखासे राहाफोरनि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै माखासे सोंथिफोरनि सायाव 996 बिजिरसालिनि सुबुरुन मोन्नो थाखाय खालामनाय संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायमोन, नाथाय रायजो बेंगिरिया हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामना दोनजादोंमोन। बे बिलआ, जेरै बेनि बिमुं आरो बिदिनथिनिफ्राय मिथिनो मोनो, बिनि थांखिया गासै रायजोआवनो सोलोंथाय मावमिननि साबसिन आफाद आरो जौगानायमोन, जानो हागौ, संबिजुनि दफा 45 नि राहाफोरखौ बाहायनायाव आरो हेफाजाब होजानाय आरो गनायथि होजानाय मोन्नैबो फसंथानफोरनि सोमोनदै रायजो सोरखारा गुवार गोहो होनाय जादोंमोन। बे कर्टाव मुंख' जानाय मोनब्रै सोंथिफोरनि गेजेराव, सेथि आरो थामथि दानथ 'नाय दफा 3 (5), दफा 36 आरो दफा 15 जों फरायजानाय, दफा 14 नि सिङाव फारागथि गोनां, नैथि दफा 5 नि सिङाव दानथ' नाय महरै।
आयेननि दफा 30 (1) आरो ब्रैथि दफा 33 जों गनायथि होजानाय रैखागिरि मोन्थाइफोरा संबिजुनि दफा 226 खौ सिफायनाय। बिलनि दफा 3 (5) आ बिलनि गुबुन राहाफोर आरो दफा 36, दफा (15) नि सिङाव सोरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव गोदान फरायसालिफोरखौ गनायथि होयो। दफा 8 (3) आ गासिबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सायाव फिसखौ सोरकारनो होथारनांगौ खालामो, दफा 9 निफ्राय 13 सिम फरायसालिफोरनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि राहा खालामो, फोरोंगिरिफोरनो रां होनाय आरो बिसोरनि थिसनथाइ आरो दफा (33) नि नेम आरो थासारिफोर। आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ दबथायनायाव दानदिसेयारि बिथोन होनाय आरो दानदिसेयारि बिथोन होनायखौ होबथायो। बे बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोनदि दफा 5 (3) नि सिङाव सोरखौबा गुबुन थाखोखौ आरजिनो सरकारा गनायथि होयो, दफा 9 निफ्राय 13 सिम गासैबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि मासुलखौ सोरकारनो होथारनांगौ खालामो, दफा 9 निफ्राय 13 सिम फरायसालिफोरनि नेमखान्थि आरो सामलायनायनि राहा खालामो, फोरोंगिरिफोरनो रां होनाय आरो बिसोरनि थिसनथाइ आरो दफा (33) नि नेम आरो थासारिफोरखौ हेंथा होयो। दफा 5 (33) आ आयेननि सिङाव मावखान्थिखौ दबथायनायाव दानदिसेयारि बिथोनफोर आरो दानदिसेयारि बिथोनफोर होनायखौ होबथाय
आर
जे
जे.), दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 143 (1) नि राहाफोरखौ मोगथाङाव दिहुनफिन्नाय संबिजुनि दफा 143 (1) आ बे आदालतनो, जेराव बियो मोजां सानो, बेखौ मुंख 'नाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो नेवसिगारनो गनायथि होयोब्लाबो, हेंथा होनाय दि बेबादि सोंथिफोरा मोनसे आइनजों सोमोन्दो गैया, नाथाय, मोनसे बिलनि गनायथिनि थाखाय जाय दाबो आइन खालामजानांगौमोन, मुंख' नायखौ गनायनो नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन जानो हाया। संबिज 'ननि दफा 143 (1) आ गावनि थांखिनि थाखाय हादोरगिरिनि सायाव सन्देहफोरखौ बोखारदोंमोन आरो जायखिजाया सन्देहजों सोमोनदो गोनां नङामोन दि मोनसे हानजाया गोसो होनो हागौ आरो जेबो मुंख' नायफोरा आबुं नङि एबा उदायै जानो हागौ, मानोना बेयाव गुबुन सोंथिफोर थाफादेराखैमोन जाय बेयाव सोफादेरजानो हागौमोन आरो बे बिजिरसालिनि थाखाय मुंख 'नाय आरो बिसावरायजों सावरायजानाय नङामोन।
उननिया बे बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नायनि फिननायखौ गोनांथार खालामदोंमोन। एस्टेट डिउटीनि फिन लिरनायाव, आनटारिय' नि थाखाय 997 एटर्नी जेनेरेल बनाम हेमिल्टन स्ट्रीट रेलवे, ब्रिटिश कलम्बियानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, दि रेगुलेशन एन्ड कन्ट्र 'ल अफ एर' न 'टिक्स इन कानाडा, (1932) ए
सि
54, हा आरो न' फोरनि फिन रानसारनायाव, (1943) एफ
सि
आर
20 आरो इन ये;, सानना लानाय जादोंमोन। रायजो खान्थिनि मोनसे बिथोनारि खान्थिया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हायामोन आरो बेखौ बाहायनांगौमोन, नाथाय मोनसे गुदि मोन्थाइनि सिमाखौ थि खालामनायाव बबेबा अदालते मोनसे बिथोनारि खान्थिखौ आबुङै नेवसिनांगौमोन, नाथाय गोरोबथाव लुनायनि खान्थि आजावनानै मोन्नैखौबो जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौमोन। माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द 'री, (1951) एस.
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एच
एन
ए
डालमिया बनाम श्री न्याय खोन्दो आर
तेंदोलकर;,,, मुंख 'नाय। जेबो आयेनानो फारागथिगोनां जानो हाया जेब्लासिम बेनि राहाफोरा फारागथि खालामजायाखै, आरो मानोना बिलनि राहाफोरा बेबादि खालामाखै, बेखौ गासै सोलोंथाय फसंथानफोराव बिनि रोखोमसे बाहायनायजों आयेननि समान रैखाथिखौ सिफायदोंमोन होनना बुंनो हाया, बबेखानि रोखोमसे थासारि गैया। कम्बरलेन्ड क' ल क '
बनाम बोर्ड अफ रिभिजन, (1931) 284 यू
दफा 23;, बाहायजाथाव नङा। मोनसे आयेननि खान्थि आरो थांखिया बिनि गोलाव बिमुं आरो बिथोबनिफ्राय दिहुनजानो हागौ आरो बिथोब बिलआ गोलाव बिमुंआव गावनि खान्थिखौ दोनदोंमोन आरो बिथोब बिलआ बेखौ गुबुन गुबुन दफायाव 998 बांसिन रोखा बुंफोरथिफोरजों गोख्रों खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै, बे खान्थिखौ बाहायनायाव सरकारनो हगारनाय बेबादि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन। बे सोदोबखौ बाहायनाया जेबो फारागथि खालामनो हाया, (3) बेखौ मोनसे खेब सरकारनि सान्दांथिनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन।
बेखौ बे थांखिखौ दावगाहोनायाव। जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिलखौ नङा, फेलें जानायखौ नेवसिथारनांगौ। विश्वाम्बर सिंह बनाम उड़ीसा रायजो, आरो जुलियस बनाम अक्सफर्डनि लर्ड बिशप, (1880) 5 एप। सी
ए
एस
214, खौ मुंख 'नाय जादों। गनायथाव गोहोआ गोनांथार महरै फारागथि गोनां नङामोन, आरो सरकारा गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ एसेयै सान्नो हायामोन। खान्थिखौ थि खालामनायनि अनगायै, रायजो आयेन आफादआ क्ल
37 जों गावनो गोहोमगोनां सामलायनायनि थाखाय जगायजादोंमोन आरो बिलनि क्ल
15 नि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिलआ सरकारनो दिथा गैयै एबा दबथायजायै गोहोफोर होदोंमोन। संबिज' ननि दफा 30 (1), जाय दफा 29 (1) जों गोरोबनाय गोनांमोन आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, बिनि ओंथिया' बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय 'सोदोब एबा' बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखैमोन, नाथाय बेखौ जेरावबो गनायनाय जादोंमोन (दफा 30) नि ओंथिया' गाज्रि 'नङा, जेरावबो सुबुं अनजिमा गैयै' मोन।
बे थि ओनसोलाव जेराव सोलोंथाय फसंथानआ जायगानि मावख 'आरि मावख' आरिनि सिङाव दङमोन एबा थायोमोन, मोनसे अनजिमायारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ सायख 'दोंमोन। संबिज' ननि दफा 350 ए, बेखौ मोजाङै सानना लानाय जायो, बेबादि थांखिखौ जेबो मदद होनो हायामोन। मानोना बे दानथेलायनाय बिलआ गासै रायजोआव गोसारनायमोन, रायजोआव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ बेनि गासै सुबुं अनजिमानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामथारनांगौमोन, आरो बे रोखोमै खृस्टान, मुसलमान आरो एंग्ल 'इन्डियानफोरा बिनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोर जागोन। संबिज' ननि दफा 30 (1) आ संबिज 'ननि सिगाङाव थानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखैमोन एबा बेनि उनाव गायस' नदोंमोन आरो मोन्नैखौबो रैखाथि होदोंमोन। बेनि गोनांथिया बे नङामोन दि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ बै हारिनि सोद्रोमाफोरावल 'सिमागोनां खालामनांगौमोन जायजों बियो सोमोन्दो दंमोन आरो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ सासे सोद्रोमा नङि फसंथानाव थिसननायनि गेजेरजों बेबादि जानायखौ बन्द' खालामनो हायामोन। आरो दफा 30 (1) आ जेबो रोखोमै मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानाव फोरोंजानाय आयदाफोरखौ सिमा गोनां खालामदोंमोन, आरो बिनि गावनि सायख 'गोनां सोदोबफोरा रोखा महरै इंगित होदोंमोन।
बेखौ होजानाय मोन्थाइफोरनि सिमाआ बैफोर फसंथानफोरनि आखुजों थि खालाम जायो जायखौ बाङाइ सुबुं हारिफोरा गायस 'ननो सायख' दोंमोन आरो बेबादि फसंथानफोरखौ बे रोखोमै बाहागो राननो हानाय मोनथाम थाखोआ जाबाय (1) जाय रायजोनिफ्राय मदद एबा गनायथि मोनामोन, (2) जायफोरा मदद बिदोंमोन, आरो (3) जायफोरा गनायथि बिदोंमोन नाथाय मदद मोनामोन। हेंथा बिलआ नैथि आरो थामथि थाखोनि फसंथानफोरजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन। 999 दफा 29 (2) आरो 30 (2) जों बाहायजानाय' हेफाजाब 'सोदोबा संबिज' ननि दफा 337 नि सिङाव 'मदद' खौ लाफायो आरो बिलाव थानाय सोदोबा एखे ओंथि गोनां जानांगौ। फिथाय महरै, सोंथि नं
2 आव मुंख 'नाय बिलनि बेबादि दफाया दफा 337 आरो (2) नि सिङाव थानाय आरो बेनि सायाव होनाय गोदान आरो गोब्राब सर्तफोर, खालि दफा 337 आरो (2) खौ सिफायनायल' नङामोन, नाथाय दफा 307 नि सिङाव थानाय 'मदद' सोदोबा 'मदद' खौ लाफायोमोन।
ए,;, मोहम्मद
यासिन बनाम टाउन एरिया कमिटि, जालालाबाद;, आरो द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम बॉम्बे एजुकेशन सोसाइटी,;, मुंख 'नाय। संबिज' ननि दफा 337 नि सिङाव एंग्ल 'इंडियन सोलोंथाय फसंथानफोरनि अनगा हेफाजाब होनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोनब्लाबो, सोलोंथाय फसंथानफोर आरो आरिमुफोरनि थाखाय रायजोआरि हेफाजाबआ गोनांथारमोनः, 28 (2), 29 (2) आरो 30 (2) आ बेबादि हेफाजाब होनायनि सायाव रोखायै सान्दोंमोन आरो दफा 41 आरो 46 आ रायजोखौ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनायनि आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि बेबादि मोजांखौ जौगाहोनायनि बिबान होदोंमोन। नाथाय सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइआ, आयेन आफादनि मदद होनायनि सिगांनि सर्तफोर बायदि गनायथाव नङि नेमखान्थिफोरनि बेरेखायै थि रैखाथि होनायनि सायाव नारसिननायनि रायजोनि मोन्थाइजों गोरोबै नङामोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङामोनदि रायजोआ गावनि संबिज' ननि दफा 245 नि सिङाव आयेन आरो गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
खेंसालियायै आदबफोरखौ बाहायना गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायना, जायनि थाखाय बिनाव थोंजों मावनो गोहो गैयामोन, बियो खेंसालियायै मावनो हायामोन। बिनिखाय बिजिरना लानाय जायो, बिलनि दफा 3 (5) खौ बाहायना आरो दफा 14 आरो 15 खौ मदद होनायनि सिगांनि थासारि महरै बाहायना संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ सिफायना होयो। रोखोमसे सान्ना नायनाया रायजोनि गनायथि होनायनि थाखायबो बाहाय जायो। जायखिजाया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानानो रायजोनि गनायथि गैयालासे गावनि गुबै थांखिखौ आबुं खालामनो हाया एबा दफा 30 (1) नि सिङाव गावनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया, नङाब्ला बेयो सोलोंथाइ क' डनि सिङाव गावनि फरायसंगिरिफोरनि थाखाय मुलुगसोलोंसालियाव गोजौ सोलोंथाइनि खाबुफोरखौ लानो एबा राइजोआरि मावमिनफोराव हाबनो थाखाय उदां जानाय नङा। बबेखानि बेयो सन्देह गैयालासे सैथोमोनदि रायजोनि गनायथि मोन्नायनि जेबो गुदि मोन्थाइ थानो हाया, गनायथि मोन्नायनि अनगायै बेबादि सोदोबफोरनि अनगा फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ हारसिन्नाय, गुदि मुवानि सायाव गोहोम खोख्लैनांगौ आरो दफा 30 (दफा 3) नि दफा (दफा 5) खौ सिफायना होनांगौ।
बिलनि दफा 20आ, गुदि थाखोफोराव फोरोंनाय मासुलनि मासुलखौ होबथानायाव, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ खहा खालामालाबानो आयनि मोनसे फिथाइगोनां फुंखानिफ्राय एंगारदोंमोन, जेरै मदद होजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय दफा (9) जों होनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै रायजोनि गनायथिनि मोनसे सिगांनि सर्त फज 'दोंमोन जाय दफा 30 (1) खौ सिफायनायमोन आरो बेनिखायनो बै सिमासिम उदायैमोन। जेब्ला आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि गोरोनथिखौ फाहामनो हानाय जेबो नेमफोर गैयामोन। संबिज' ननि दफा 45आ रायजो सोरखारा संबिज 'नजों गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मोनथायनि खहानि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाय होनायनि गोनांथि गैया, जुदि सरकारा बेबादि सायख' दोंमोनब्ला बियो सोरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि गेजेरजों बेबादि खालामनो हायो, आरो बे कर्टआ बेबादि गुदि मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिबान गोनांमोन जायखौ संबिज 'नाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनो थाखाय आरजाथाव सान्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गुवार गोहो आरो न्यायबिधानखौ दफा 226 जों गोहोम खोख्लैनो हानाय नङामोन (दफा 33)।
बे बिलआ, जाय बेनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथानायनि थाखाय दानदिसेयारि बिथोन एबा गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो आदालतफोरखौ होबथायो, आरो बेखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि गाहाय राहाफोरनि सिङावल' फरायनो नाङा। जे
वेंकटरामा अय्यर। बेयो रोखामोन दि संबिज 'ननि दफा 30 (1) आ बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ रायजो सिनायथिनि मोन्थाइ होनाय नङामोन, आरो, मोजाङै बुजायाखैमोन, बेनि ओंथिया, बेबादि गोहोम खोख्लैजायोब्ला, संबिज' ननि दफा 45 नि रोखा राहाफोरनि हेंथा जागोन। दफा 30 (1) नि गुबै थांखिया बेबादि बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ रैखाथि होनायमोन मानोना खालि धोरोमारि सोलोंथाय होनाय जायो आरो बेखौ मानिनायमोनदि रायजोआ बेनि सिङाव बिसोरखौ गनायथि होनो गोनांमोन, बेखौ खालि दफा 45 खौ आबुङै फिथाय गैयै खालामनायल 'नङा, बबेखानि संबिज' ननि गुदि सानदांथिखौ गावनो फोजोबनायबो जानांगौ, जायनि मुङा धोरोमसुला आखुथाय, बेनि गेजेराव जेबो हेंथा खान्थि आरो बिखान्थि गैया।
दफा 45 नि प्रिन्सिपलआ आबुङै बाहायजानांगौ। बिलनि दफा (20) खौ बे प्रिन्सिपलखौ बाहायहोनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो दफा 3 (5) बेखौ राइजोआरि गनायथिनि सिगांनि सर्त बानायनाया संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनो हायामोन। आरो दफा 30 (1) नि उननि पलिसिनि सायाव बिजिरनाया गुबुन थिखिनियावबो सौहैनो हायामोन, मानोना बे खान्थिया गुबुन जेबो नङामोन मानोना रायजोनि गोबांसिन हारिहा बाङाइ सुबुं हारिफोरनि धोरोमारि एबा रावारि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनायनि गोहो थानो नाङामोन। मोन्नै बिबानफोरल', मोनसेया मोजां आरो गुबुन मोनसेया गाज्रि, बे दफा 30 (1) खौ संबिज 'ननि दफा 25,26,29 आरो 30 (2) जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन।
आरआ गावसिनि खुंथाइयाव हेंथा होनो थाखाय। रायजो सोरखारा दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनो गोनां होनना गनायनाया गोबां सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरनि रुजुनायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ बांसिन मोजां मोनजानाय जायगायाव दोन्नो थाखाय 1001 जागोन, जायखौ संबिजिरा माब्लाबाबो सानाखैमोन। सिटी विन्निपेग बनाम बेरेटः सिटी ऑफ विन्निपेग बनाम लोगान, मुंख 'नाय जादोंमोन।
