सावरायजानाय हाखौ काश्मीर सोरखारा सासे 'ए' नो होनाय जादोंमोन आरो बैयाव सोलिबोनाय खान्थि बायदियै, बिथांखौ मुंख 'जानाय हानि बेलायाव वसीदार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथांनि फिसाज्लाखौ लीजहोल्डनि मोन्थाइखौ उनमोनथाइ महरै मोन्नाय जादोंमोन। फिसाज्ला थैखांनायनि उनाव, बिथांनि रानजाया बिनि उनमोनथाइ महरै मोनो। आर' जलाइगिरिफोरा रानजानि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर। गावनि जिउ समाव, ए 'नि फिसाज्लाया फिन होग्रानि बिफानो बुंजानाय हानि मोनसे दालाय लीज होदोंमोन। ए' नि फिसाज्लानि रानजाया बे बिथानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन, बे बिथायाव दि दालाय लीजियाजों आयेनारि नङि गाहायनि खाजोना दंमोन, हाखौ बिथांजो आरो बिथांजोनि नख 'रनि दखलनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन, आरो साब लीजनि समखोन्दोआ जोबबायमोन। फिन होग्राया दाबि खालामदोंमोन दि गाहायनि लीजआ जागाय जेननायनि उनाव उदायैमोन। बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गाहायनि लीजआ उदायैमोन आरो बिमाफोरनि गोनांथिनि बिथायावबो नंगुबैमोन।
आर 'जलाइजों, उफेरा जिल्ला जजआ थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव, बेखौ बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि सोलायनाया लीजआव थानाय सुदावल' मोन आरो वसीदार नेमखान्थिनि नेम 35 नि सिङाव गनायनाय बायदि लीजआव होनाय हानि सोलायसोल 'नङा। बाथ्रा दानस' लायनायखौ नेवसिगारनानै, नाथाय साब लीजआ उदायै जानायनि मा गोहोम जागोन बेखौ सानना नायालाबानो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि साब लीजआ उदायै जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। बे आर' जलाइया, जर 'खा जिरायनायजों, सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, गाहायनि कर्टफोराव आर 'जलाइ खालामनाय बाथ्रा दानस' लायनायफोरखौ बे कर्टनि सिगाङाव फिन खालामफिनदोंमोन। बिनायगिरिआ जम्मु-काश्मीर लेन्ड ग्रान्ट्स एक्ट, 1960 नि दफा 12 ए नि सायाव सोनारदोंमोन, जायखौ 1969 आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ होदोंमोन दि साब लीजआ 557 नि गनायथि गैयालाबानो गनायथि होजादोंमोन।
eआ बुंदोंमोन दि हाया जोबलांदोंमोन आरो बिसोर बुंजानाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हायि नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, ^ HELD: 1। गनायनाय साब लीजआ उदायैब्लाबो, फिथायआ बे जागोनदि बिनायगिरिया बिनि बिफाया बुंजानाय हायाव जेबो आयेनारि गोसोगुदुं गैयालासे सुबुंफोर जागोन। बुंजानाय हानि बाहागोलागिरिफोर जानानै बिनायगिरिफोरा गावबागावनि बिमुंआव नालिस खालामगासिनो दंमोन आरो साब लीजआव सोनारनाय नङामोन बेनिखायनो बिसोर बिनायगिरिखौ होखारनो हायिमोन जायहा बुंजानाय l आव जेबो बिगोमाथि एबा गोसोगुदुं गैयामोन। जुदि मोनसे नोजोर लानाय जायो दि साब लीजआ थारमोन, बै जाथायआव, गाहायाव मोन्नैबो कर्टफोरजों लाजानाय बायदि, जम्मु-काश्मीर हाउस एन्ड शप्स रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 11 आव बुंजानाय होखारनायनि जाहोनफोर महरै, बिनायगिरिया रैखाथिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो बुंनाय जादोंमोन दि कर्टफोरनि 559 नि समगान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन।
रायजोगिरिजों गनायथि होजानाय खाजोनानि सिङाव मुंख 'जानाय हानि बिगोमाया जोबबायमोन। आर' जलाइखौ सिगाङाव लानाय जादोंमोनब्ला, बेयो जानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि खाजोनाया जोबाखैमोन एबा साब लीज होखांनायनि उनाव बेखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे थाखोआव बेबादि आर' जलाइखौ गनायनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे गोसो गैयै सोमजिहोनो हागौ। [560डी ई] 3। जेरैबादि रिप' लान्दागिरि आरो बिथांनि बिफाजों आर 'जलाइ होनाय आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बिमानि नंगुबै गोनांथिनि सोमोनदै, बेफोर मोन्नैबो नंगुबै बाथ्राफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बिमा आरो बिमुंआव बिसोरनि सिगांनिफोरनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बै आर' जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोमजोरै जुजिनाय नुनो मोनामोन आरो बेनिखायनो बे सोंनायाव थांनो जेबो जाहोन गैया दि बेफोर आर 'जलाइफोरा थार नंगौ ना नङा। [561बी]
