आर 'जलाइगिरिआ गोबां रोखोमनि ग्लास बथलफोर दिहुनदोंमोन जाय मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम नं
23 ए नि सिङाव खाजोना होजादोंमोन। बियो बायग्राफोरनो गननी बेग आरो कार्टनफोराव ज' खालामनाय गलसेल बिथायाव ग्लास बथलफोरखौ फानदोंमोन जाय जोरग्रा आरो फैफिननो हाथावमोन। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला बियो ग्लास बथलफोराव खाजोना होगासिनो दं जेराव पेकिं बेसादनि बेसेन दं, जेरै गननी बेग आरो कार्टनफोर। फैफिन्नाय गननी बेग आरो कार्टनफोरखौ आर' जलाइगिरिया फिन बाहायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गनायथिनि थाखाय जमा होदोंमोन, ग्लास बथलफोरनि सोमोनदै बेसेन फारिलाइ जाय गुबुन गुबुन महरै दिन्थिफुङो जेराव बेसादफोरा थारै फानजादोंमोन आरो पेकिंनि बेसेना। बेसेन फारिलाइखौ थारै गनायथि होदोंमोन, मिरुआरि एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बेयाव मुंख' दोंमोन दि बेसेना पेकिंनि बेसेन आरो पेकिंनि सर्तफोर लोगोसे थाफानांगौ। (4) हेंथा आइन आरो पेकिंनि
रां होफिन्नायनि समफोर। मानोना आर 'जलाइगिरिआ रां होफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय एबा जेबो खौरां मोनामोन, बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ थार आरो फोरमान होनो थोजासे खाबु होनायनि उनाव बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय आर 'जलाइखौ हेफाजाबगिरि कालेक्टरनो हरफिनदोंमोन। हेफाजाबगिरि कलेक्टरआ, आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उननि समफारिनि थाखाय खाजोना दाबि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मिरुआरि एक्साइज (आर 'जलाइ) कालेक्टरनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (दबथायनाय) आर 'जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 35 एल नि सिङाव बे आर 'जलाइया ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। 588 आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय,
रिबुनालआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि कार्टनफोर आरो गननि बेगफोरा गनायजानाय ओंथिआव फैफिननो हाथाव नङामोन। [592जी, बी
सी.] 2 अपील खालामग्राया ग्लासनि बथलफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरखौ मोन्नै रोखोमनि पेकिंफोराव दैथायहरदोंमोन, जेरै, अपेन क्रेटफोर आरो कार्टनफोर आरो गननि बेगफोराव। जेराव क्रेटफोरनि सोमोनदो दं, बेनो आपिल खालामग्रानिमोन। बायग्राया ग्लासनि बथलफोरनि बेसेननि थाखायल 'बिल होजादोंमोन। क्रेटफोरा 30 साननि गेजेराव आपिल खालामग्रानो फैफिननो हाथावनामोन। खाजोनाआव बेबादि क्रेटफोरनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव सोफादेरनाय जायाखै। खाजोनाआव बायगिरिजों जगायजानाय पेकिंनि बेसेना, माबाफोर दंब्ला, लोगोसे थाफादेरनाय जायाखै। बे पेकिंफोरनि बागै जेबो बेले-बेजे गैयामोन। जेराव कार्टननि बेगफोर आरो गननि पेकिंफोरा सोमोनदो दंमोन, ट्रिब्युनलआ बेखौ लिरदोंमोन, बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बे पेकिंफोरा बायग्रानि बेसेनजों लोगोसे फैफिननो हाथावना नङामोन।
बिसोरनि गेजेराव मोनसे राहा दं दि बेखौ होफिननाय जागोन। नंगुबै फैफिन्नाय एबा फैफिन्नायनि बिबाङा सोमोनदो गोनां नङा। गोनांआ बेनोदि बायग्राया पेकिंखौ होफिन्नायनि सायखयोब्ला, फानग्राया बेखौ नाजावनो गोनां जागोन आरो थि बिबांखौ होफिन्नांगोन। बे बादियाव कार्टनफोर आरो बानानि बेगफोरनि फैफिन्नायनि बागै जेबो दफा गैयामोन। (591बि
एफ.) 2.2। जेराव जोरनायनि बाथ्रा दं, बेनि बागै बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय जानो हाया, नाथाय "फैफिन्नायनि" सोदोबनि ओंथि आरो ओंथिआ मा बे बाथ्राखौ सोंनाय जादों। मा दफा 4 (4) (डि) (आइ) आ पेकिंनि बेसेनाव साननायनिफ्राय एंगारदों जाय मोनसे जोरनाय आखुनि आरो बायग्राजों बेसेन होग्रानो फैफिन्नायनि। पेकिंआ ओरैबायदि जानांगौ जाय बायग्राया आरो बायग्रानि गेजेराव फैफिन्नायनि गोहोखौ थि खालामनो हानाय मोनसे जाहोन, मानोना बे साजायनायाव बायग्रानि आखुथाइखौ थि खालामनो हानाय नङा।
बिजिरगिरिनि थाखाय "खोनदोआव मोनसे जायगा मोननायनि गोनांथि गैया; बेफोर गोनांथि गैयै जागोन। [592डी एफ
के
राधाकृष्णैया बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि इन्सपेक्टर आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय।
