आर 'जलाइगिरिखौ 10 जून, 1963 मायथाइयाव पान्जाब रायजो मोब्लिब ब' र्डआव बोसोरनैनि थाखाय आर 'जलाइयाव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार थिस' ननाय जादोंमोन, जाय 10 जून, 1965 मायथाइआव जोबदोंमोन। पान्जाब मोब्लिब ब 'र्डखौ बोखावनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ हरियाणा रायजो मोब्लिब ब 'र्डनो होनाय जादोंमोन। 1968 मायथाइयाव बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय मोनसे बिथोनारि मावआगाननि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिनि सायाव इयुननि जेबो गोहोम गैयालासे मोनसे बारायनायखौ बन्द खालामनायनि मोनसे फिसा जरिमानाया लाजादोंमोन। बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ, बबेखानि, बारायनाय होजादोंमोन। 30 मार्च, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोननि थाखाय, आर' जलाइगिरि आरो सा 2 निफ्राय सा 19 सिम आर 'जलाइगिरिफोरखौ बोसोरनैनि आर' जलाइखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि थाखाय नैथि थाखोनि हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि गुबुनफोरखौ 1 एप्रिल, 1969 मायथाइनिफ्राय गोहोमजों रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। जि आपिलखौ गनायथि होनाय, जेरै हेल्डः 1। बोसोरसेनि थाखाय मोनसे बारायनायखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों जरिमानाया इयुननि जेबो गोहोम गैया। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिनि बोसोरसेनि थाखाय बारायनायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बारायनायखौ बन्द' खालामनाया बिथांनि बैसोगोरानि सायाव जेबो गोहोम गैया। बेनि मथै, मोब्लिबारि बर्डआ आयेनगैयै आरो बांसिन गोसोआरि महरै आर 'जलाइगिरिनि जुनिय' रफोरखौ बैसोगोरानि फारियाव दोननायाव खामानि मावदोंमोन आरो/एबा आर 'जलाइगिरिखौ 1 दिसेम्बर, 1969 नि बदलै मासिआव रोखा खालामदोंमोन। बैसोगोरानि सोंथिया आर' जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय साजाजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो रोखा दि बिनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ साजा होनाय जादोंमोन, 625 ए, गिबि फारिआव बिथांनि जुनिय 'रखौ दोननायनि थाखाय खेबनै साजा होनाय जादोंमोन, नैथि फारिआव बिथांनि जुनिय' रखौ दोननायनि थाखाय; नैथि फारिआव बिथांनि जुनिय 'रखौ दोननायनि गेजेरजों साजा होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि रोखा खालामनाया मानो 1 दिसेम्बर, 1969 मायथाइसिम गोबाव खालाम जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ दि 1 एप्रिल, 1969 मायथाइआव माखासे गुबै मासिफोरा खालि जानायनि उनाव, रोखा खालामनायनि सोंनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बेखौ जेबो फोरमान होनाय जायाखै मानोना बेफोर मासिफोरा माब्ला खालि जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेफोर गासिबो मासिफोरा एखे सानाव खालि जादोंमोन, थामहिनबा 1 एप्रिल, 1969 मायथाइआव। बै साननि सिगां खालिफोरा जादोंमोनब्लाबो, बर्डआ बेखौ साबसिनै मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय रोखा खालामनायनि सोंनायखौ लानो गोसो होआमोन। बबेखानि मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव सोरखारि मावमिनाव सासे सुबुंखौ थिसननायनि माखासे गोनांथि दं, प्रबेशनारि समफारिनि आबुं जानायनि उनाव बै मावख' गिरिखौ रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया जानो हागौ। रोखा खालामनायनि गोजाम नेमआ, दासिमबो सोलिबोगासिनो दं, मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनो मोनसे खाबु होयो, एबा बिखान्थिखौ गोख्रों खालामो।
आं बुंदों दि सरकार आरो गुबुन मावख 'आरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ गावनोगाव खामानिफोरनि बोलि जानायनिफ्राय उदां खालामनांगौ। [625H; 626B; 625C; D] एस
बी
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय।
