मेसार्स जेम्स इम्पेक्स कर्प 'रेसन, बम्बे, बिनायगिरि नं
3, जाय पिटीशनार नं
1 आरो 2 जों सामलायजागासिनो दंमोन, बिनि न' खरआव 1 आरो 2 नं बिनायगिरिफोरजों लांलाय-लांलाय हीरा दोनजानायनि रोखा खौरां मोनखांनायनि उनाव, कास्टम मावख 'गिरिफोरा न' खरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोबां बिबांनि हिसाब गैयै हिरा, बेसेनगोसा अन्थाइ, मुक्ता, सना बानायग्रा, भारतारि रां बायदिफोर मोनदोंमोन। बिनायगिरिफोरा जिनिसफोरनि आयेनारि आरजिनायनि फोरमान दिनथिनायाव गावसोरनि उदायैखौ दिन्थिदोंमोन, बबेखानि बुंदोंमोन दि बिसोरो बेफोरखौ जायगायारि महरै नगद रां होनायजों बायदोंमोन। नगद बिजाबफोरा जिखिजायामानो बेबादि जेबो रां होजायाखैमोन। गोबां दायगोनां खाख्रिफोरबो मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव, कास्टम मावख 'गिरिफोरा दफा 110 नि सिङाव गिबि नोजोरै फोथायदोंमोन दि दफा 123 जों फरायजानाय दफा 110 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि फोरमायथियाव, बिनायगिरि आइन 108 नि दफा
बिनायगिरिफोरखौ गनायथिनि बिथायाव। बुंनाय डिलारफोरखौ जेब्ला दफा 108 नि सिङाव सोंनाय जायो अब्ला बुंनाय जायो दि बिसोर बिनायगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय एन्टी डेटिं आरो जाल 'न' ट जारि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुखौ गनायजायै मोननाय जायो, बिनायगिरिफोरनो मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बेखौ बुजायनो बुंनाय जादोंमोन दि जिनिसफोरखौ मानो जब्द खालामाखै आरो जरिमानाया मानो होजायाखै। फिननायाव बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बेसादफोरा बिसोरजों गनायथिनि बिथायाव दं आरो गुबुन हीरा फालांगियारिफोर आरो सुबुंफोरनि एफिडेविटनि सायाव सोनारदोंमोन। बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा बबेखानि डिलारफोर आरो सुबुंफोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव थिसनजायाखैमोन जाय एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। 545 कास्टमफोरनि कालेक्टरा गावनि बिथोनजों गहेनाखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन नाथाय हीराजों लोगोसे गुबुन गुबुन मावख' आरि बेसादफोरखौ आबुङै जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आयेननि दफा 112 नि सिङाव गोबां जरिमानाबो होदोंमोन। कास्टमफोरनि कलेक्टरनाव मोनसे आपिलआ फेलें जादोंमोन।
ट्रिब्युनलआ हीरानि सोमोनदोआव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हीरानि जब्द खालामनाया थार फोथायनायावमोनदि बेफोर लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर आरो बेनि जाउनाव आयेननि दफा 123 नि बायदिब्ला फोरमाननि बिबाना बिनायगिरिफोरनि सायावमोन जायखौ बिसोरो हगारनायाव फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि दफा 112 नि सिङाव लाजानाय साजाखौ बाङाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दफा 226 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 130 नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव, ट्रिब्युनलआ मोन्नै सोंथिफोरखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थाबथानाय रायखांनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन, आरो मोन्नैबो आर' ज आर 'जखौ खोनानाय जादोंमोन आरो ज' खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामफिननाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरा (1) मोनदि कास्टम मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो थार बेसाद गैयामोन जाय जों गनायथाव महराव जिनिसफोरखौ जब्द खालामदोंमोन।
फिन लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर, आरो जब्द खालामनाया आइनआव गाज्रिमोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 123 नि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन, (2) बिनायगिरिफोरनि सायाव बिबान दंमोन होन्ना सान्ना, बिसोर फोरमान बिलाइ होनानै बुंजानाय बोजाखौ मोजाङै हगारदोंमोन; (3) हिराफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायाव जेबो मुलाम्फानि गुदिमुवा गैयामोन आरो, बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो सान्ना लानाय जाया; आरो (4) सैथोखौ नागिरग्रा आफाद एबा आयेनारि गोहोनि फोजोबनाया पार्टीखौ मोजां खाबु होनायनि उनाव फैथारनांगौ। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बेयोमोनः (1) आयेननि दफा 123 आ गावनो गनायो दि हिराफोरहा भारतआव लांलाय-लांलाय खालामनायनि गोबां खाबु दं आरो बेनिखायनो बेखौ आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जादों, आरो बै सुबुंनि सायाव दोननाय जादों जायनिफ्राय बेफोर 552 दं।
बिनायगिरिफोरनि बिथोन। बिनि आयेनारि आरज/लाबोजानाय एबा दखल खालामनायनि बागै बिनायगिरिफोरनि फारसे जेबो फोथायजाथाव फोरमान, डकुमेन्टारि एबा खुगा दिन्थियाखैमोन। (551जि) 546 (3) बे मामलायाव थारै मोन्नो हानाय बेसाद आरो बे फोथायनायनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दंमोन दि बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनांमोन। बेसादनि थाथाया न्यायगोनांमोन नाथाय थोजासे नङामोन। (553एबि) सैथोखौ नागिरग्रा आफादफोर, ट्रिब्युनलफोर एबा आयेनारि मावख 'आरिफोरा, सैथोनि सायाव लानाय फोजोबनाया हेंथा होनो हाया, जेराव सैथोखौ नागिरग्रा आफाद एबा मावख' आरिफोरा जायखिजाया सुबुङारि सुबुंजों लानो हानाय नोजोरनि सायाव जुक्तिगोनां खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव कर्टफोरा हेंथा होनो गोसो जानाय नङा। जेराव नंगुबैखौ नागिरग्रा मावख 'आरिनि फोजोबनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा, अब्ला आयेन आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंजानाय सोंथिनि सोंथिया जानो हागौ। (553बि) नंगुबैखौ बिजिरग्रा आफादफोर, ट्रिब्युनलफोर एबा आयेनारि मावख' आरिफोरा, सैथोखौ नागिरग्रा आफादफोर एबा मावख 'आरिफोरा जायखिजाया सुबुरुन गोनां सुबुंजों लानो हानाय नोजोरनि सायाव जुक्तिगोनां खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव कर्टफोरा हेंथा होनो गोसो जानाय नङा।
एन दि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनानै बोजाखौ हगारनाय जायामोन। (554बि) (6) मोनसे मोजां खाबुआ मोननै न्यायगोनां गुदिमुवाफोर दं। सेथिआ खोनानायनि मोनसे खाबु होथारनांगौ आरो नैथिआ बेनोदि खाबुआ जुक्तिगोनां जानांगौ। सोरबा सुबुंनि थार खोनानायखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानो हायो ना नङा आरो बिजिरसालिनि गोसोआ गोजोन जानांगौ दि मोनसे बादायनायखौ थिरांथा लानायनि बिबान लानाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। गोजौ आदालतआ थारमोनदि आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनसे जुक्तिगोनां आरो रोखा खोनानायखौ होनाय जादोंमोन। (555एसि) शान्ति लाल मेहता बनाम भारत जुथाइ, (555एसि) गुजरात रायजो बनाम मोहन लाल जीतामलजी पोरवाल, (एम
ए.) रशीद बनाम केराला रायजो, (एम
ए.) रासायनिक निगम लिमिटेड (बी
आर.), (1962) अनिल क' ली बनाम मिलिंद क 'ली, (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962),
कलकत्ता एन्ड अर्स., ए
आइ
आर
1962 केल 460, खौ मुंख 'नाय जादों।
