आर 'जलाइगिरिआ सासे फरायसालि फोरोंगिरिमोन आरो बिथांजोनि सिबिथाइखौ सामलायगिरिया फोजोबदोंमोन। बिथाङा फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनो गोबां नाजादोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन। जोबनायाव बिथाङा आयेननि सिङाव गोरोबथाय मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनायखौ दिन्थिदोंमोन। गोरोबनाय मावखान्थिया फेलें जादोंमोन आरो गोरोबनाय मावख 'गिरिआ बेनि बायदियैनो सरकारनो फोरमायदोंमोन। सरकारा आयेननि दफा 10 नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय आयदाखौ दैथायहरनायनि सोंनायखौ सानदोंमोन नाथाय बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि आर' जलाइगिरिआ आइनआव बुंजानाय बायदि सासे 'खामानि मावग्रा' नङामोन। बियो मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गनायथिखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे रायखांनायखौ खालामनो थाखाय सोरखारा दाबि खालामनाय मान्दामसनि मोनसे रायथाइनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, जेरै हेल्डः 1.1 जुदिबो मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ मोनसे दारिमिन महरै मानिनो गोनां जायो, बेबादि फसंथानफोरा गुदि, गेजेर, ग्रेज्युएट एबा पोस्त ग्रेजुएट सोलोंथाय होयो, बेखौ आयेननि दफा 2 (फोरनि ओंथियाव' मावदांसा 'बुंनो हाया। सोलोंथाय होनाय, जाय फोरोंगिरिफोरनि गाहाय हाबा, बेखौ आखा-फाखा एबा आखा-फाखा आखायजों मावनाय खामानि एबा नायग्रोमनाय खामानि एबा बिरोंदामिनारि खामानि एबा क्लेरिकेल खामानि होन्ना सान्नो हाया। सोलोंथाय होनाया मोनसे मिशन एबा मोजां हाबानि आखुथाय। सासे फोरोंगिरिआ गथ' फोरखौ सोलोंथाय होयो, बियो गथ 'फोरनि आखुखौ महर होयो, बिसोरनि सुबुंथिखौ जौगाहोयो आरो बिसोरखौ बिबानगोनां नोगोरारिफोर जानो थाखाय आरजाथाव खालामो। गथ' फोरा फोरोंगिरिफोरनि जोथोननि सिङाव देरनो हायो। क्लेरिकेल खामानि, जुदि बिसोर जायखिजाया मावनो हायो, अब्ला बेयो खालि गाहाय मावख 'गिरिनि खामानि।
आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव मुंख 'नाय बायदि, बियो मोनसे दारिमिनाव थिसनजायोब्लाबो जेबो खामानि मावग्रा नङा। बे बोसोनखौ नाजावनाया जाथावना नङा दि आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि मोनब्रै एंगारनाय (i) निफ्राय (iv) नि सिङाव फैनायफोरखौ गारना मोनसे दारिमिनाव गासिबो मावदांसाफोरखौ मावदांसा महरै मानिनो नांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया' जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा आखायजों, सामलायग्रा, बिरोंदामिनारि एबा क्लेरिकेल खामानि' सोदोबफोरखौ ओंथि गैयै खालामगोन। बोसोन होनाय बायदि मोनसे उदां दाथाया बेफोर सोदोबफोर गैयाब्ला ल 'जाथावमोन। (609C D; 611C E) बेंगल' र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड, बायदि बायदि, बनाम आर
राजाप्पा आरो गुबुनफोर;, सायाव सोनारनाय। (2) मुलुगसोलोंसालि, एन
आर
नाथ आरो भारत लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर।
भारतनि गोबां रायजोफोराव बेबादि जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय जुडिसियेल ट्रिब्युनल थिसननायनि राहा होनानै फोरोंगिरिफोरनि मावमिनखौ आयेनारि नङि आरो गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आयेनफोर हगारनाय जादों। बे समानो जाबाय दि गवा रायजोआ फोरोंगिरिफोर आरो सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ बिजिरनायनि राहा खालामनाय आयेनखौ गोहोआव लाबोनो थाखाय गोनां आगानफोर लायो। [611एफजी] [बे बिजिरसालिनि बिन्दोआव, फरायसालिनि सामलायगिरिया आपिल खालामग्रानो Rs.40,000 होनो राजि जादोंमोन, जायखौ बे कर्टआ सेप्तेम्बर, 1988 निफ्राय 6 दानारि किस्तियाव होनो बिथोन होदोंमोन।] [612बी]
