बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय गुसुं बिन्दोआ नुजादोंमोन बेमोन दि जाय ओनसोलफोरनि गेजेरजों मोनसे गेजेर ओनसोलारि लामा थाङो, मोननै एबा बांसिन ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सिगांनि गनायथि गैयालासे, बुंनाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेआ ('दा') नि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय गेजेर ओनसोलारि लामायाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो गनायथि होनो थाखाय गेवनायमोन। सा बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ गावनि ओनसोलनि सिङाव माखासे जायगाफोर आरो खोला बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि ओनसोलनि सिङाव माखासे गुबुन जायगाफोरखौ फोनांजाबनाय गेजेर ओनसोलारि लामाफोरनि सोमोनदै स्टेज केरेज गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सा बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि गावनि आरो खोला बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गेजेराव सिगांनि गनायथि गैयालासे गोजौ बुंजानाय गनायथिफोर होनो हानाय गोहोखौ सोंदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज
आर 'जलाइगिरिआ जर' खा सुतिनि थाखाय बे आर 'जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ हेल्डः दफा 45 (1) नि सिङाव, एखे रायजोनि सिङाव मोननै एबा बांसिन ओनसोलफोराव बाहायनो थांखि लाजानाय मोनसे गारिनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो होनांगौ जेराव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि गाहाय बाहागोआ दं, आरो मोनफ्रोम ओनसोलाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि बाहागोआ प्राय समानब्ला, ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो जेराव बेखौ बाहन दोननो थांखि लानाय जादों।
बिथोनफोर जायखौ बियो गनायथि होदोंमोनब्ला फज 'दोंमोन। जुदि बेनि सिङाव रायजो सोरखारा जायखिजाया नेमफोर बानायदोंमोन, अब्ला बियो दफा 63 नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। गनायथिफोरनि दान होनाय आरो काउन्टार सिग्नेचरनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव माबाफोर गोरोबनाय दंब्ला, गनायथिफोरनि काउन्टार सिग्नेचरनि थाखाय दफा 63 जों थि खालामजानाय खान्थिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। बे बेलायाव, दफा 63 नि राहाफोरा बिहार रायजोनि गासिबो गेजेर ओनसोलारि गनायथिफोरनि थाखाय आर' ज खालाम जादोंमोन। मानोना बिहार रायजोजों गनायथिफोरनि काउन्टार सिग्नेचरनि बेलायाव फालिनांगौ बिखान्थिनि सोमोनदै बानायनाय जेबो नेमआ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। दफा 47 (3) आ गेजेर रायजो एबा गेजेर ओनसोलारि गनायथिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामथाव जानायलाय, सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय गेवनायमोन दि जायखिजाया जेंना गोनां नंगौ ना नङा।
गेजेर ओनसोलारि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि सिगां मोनसे गनायथियाव हाबलांनाय। हेंथा मुंसाइनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गनायथियाव सौहैनायनि मोनसेल' राहाया जादों दफा 63 नि दालाय दफा (3) नि गिबि गनायथियाव मुंख 'जानाय मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव गनायथियाव सौहैनाय। बे रोखोमनि गेजेर रायजोनि गनायथिया दफा 63 नि दालाय दफा (3ए) नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनावनो सौहैनो हायो, जेब्ला बेयो थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनि थाखाय थान्दैथि होनो थाखाय गेवनाय जायो। मोनसे ओंथियाव, दफा 63 नि दालाय दफा (3ए) आव बिथोन होनाय बिखान्थिआ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होनाय एबा हेंथा मुंसाइ होनाय समाव फालिनायनि बिखान्थिनि जायगाखौ लायो। बे बादियाव, रायजो सोरखारा बानायनाय नेमफोराव एबा नेमफोराव जेबो राहा गैया, जायनि थाखाय बेबादि सिगांनि गनायथिनि थाथायनि गोनांथि दं, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव बेबादि गनायथिनि आंखालाव बेखौ लाखिनाया गोब्राब जायो।
घ, गेजेर ओनसोलारि गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों बिजिरनायनि थाखाय लानो नाङा, जायहा बेनि दफा 45 नि सिङाव गनायथि होनायनि ओनसोल दंमोन। जुदि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होनाय जायो आरो बेयो गुबुन ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मुंसाय खालाम जानाय नङा, अब्ला बे गनायथिआ गुबुन ओनसोलाव गोहोम गोनां जानाय नङा। गोजौयाव जाय नोजोर होजादों बेयो मेसार्स बुन्देलखन्ड मटर ट्रेन्सपर्ट क'., नौगांव बनाम बिहारी लाल चौरसिया आरो ए
एन
आर., (599बी; 601एफ
जी.; 602ई
जी.) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचनि 595थि बिथोनजों गोरोबनाय।
बिथाङा बायदि बायदि बनाम स्टेट ट्रानसपर्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रास, बायदि बायदि; मेसार्स बुन्देलखन्ड मटर ट्रानसपर्ट कम्पानी, नौगांव बनाम बिहारी लाल चौरसिया आरो गुबुन मोनसे;, मुंख 'नाय।
