आर 'जलाइगिरिआ आइननि गिबि फारियाव खाजोना बेसाद नं 14एचनि सिङाव गोग्लैना थानाय कमप्रेस्ड अक्सिजेन आरो गलिनाय एसिटिलीन दिहुनगासिनो दं। बेफोर बेसादफोरखौ डि
जि
एस
एन्ड
दि
जों थि खालामजानाय हारफोराव सोरखारि फसंथानफोरनो फान्नाय जादोंमोन। गुबुन बायग्राफोरनि बेलायाव आर' जलाइगिरिया स्लेब बिथायाव बेसेनफोर लायो जाय बिबाङै दानस्लायनायजों सोमोनदो दं। बेफोर बेसेनफोरा गनायथि होजानाय बेसेन फारिलाइयाव दिन्थिजानाय बेसेनफोरनिख्रुइ गोबां बांसिन मोननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि डिप' फोर/मावमिन मिरुफोरनिफ्राय फान्नाय बेसादफोरनि बिबांखौ दैथायहराखैमोन। फोसावनाय बेसेननि अनगा, आर 'जलाइगिरिया दैथायनाय आरो बुथुमनाय मासुलफोर, सिलिन्डार जमा खालामनाय आरो भाराखौ लायोमोन। आर' जलाइगिरिआ बुजिमोनदोंमोन दि बेसेनफोराव फारागथिया दिहुनजानाय थावनिनिफ्राय जाय डिप 'निफ्राय मुवाफोरखौ रोगानो थाखाय जानाय जर' खा दैथायनाय आरो बुथुमनाय मासुलनि थाखाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय दाबि खालामनाय दाबिफोरखौ जेबो फोरमान महरै गनायजायाखैमोन।
गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों साबमिट खालामनाय बेसेन फारिलाइफोरनि सोमोनदै, जाहोन दिन्थि फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ फिन होदोंमोन दि सिगांनि रोखोमसे थासारियाव बिफानजों खमायनायनि दाबिखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो सिगांनि सर 'निफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन गैयामोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो माल-रोगा आरो सामलायनायनि मासुलनि थाखाय खमायनायखौ गनायथि होनायनि उनाव बेसेन फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मिरुआरि एक्साइज (आर' जलाइ) कालेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरि आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरा कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (दबथायनाय) आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। 688 ट्रिब्युनला जर होदोंमोन दि सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरा थि खालामथावमोन आरो बै बेसेननिफ्राय दानस्लायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बबेखानि बियो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरा थि खालामथाव नङामोन आरो बेसादफोरनि मूल्याङ्कन खालामजायोमोनब्ला, अब्ला बेखौ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि बिथायाव खालामनाय जागोन।
गासिबो फोरमान होयो आरो बेनि मथै बेसेन थि खालामनो थाखाय मददगिरि कालेक्टरनो केसखौ हरफिनो। आयेननि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव बेफोर आपिलफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनाय, ^ एच
इ
एल
डी.: 1
कारखानानिफ्राय डिपोसिम रोगानायनि बेसेनखौ सरासनस्रायै आयेननि दफा 4 (1) (ए) जों लोगोसे दफा 4 (4) (डी) (आई) नि सिङाव बेसेन साननायाव सोफादेरनो हाया। जेराव कारखानानि गेटआव खुस्रा बेसेनखौ थि खालामनो हायो, रोगाथाइ बेसेननि सोंथिया आबुङै गोनांथि गैयै जायो। कारखानानि गेटनिफ्राय दैथायनाय थावनिसिम रोगाथाइ बेसेन आरो रोगाथाइ खरसाखौ आइननि सिङाव डिउटिनि थांखिनि थाखाय कारखानानि गेटआव खुस्रा बेसेनाव दाजाबदेरनाय जायामोन। दफा 4 निफ्राय बेयो रोखा दि दैथायनाय आरो बुथुमनाय खरसाखौ बानायनायजों जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बेफोर सिलिन्डारनि खालि बेसेनखौ आबुं खालामो आरो दैथायनाय बेसेनफोरखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जायो। बेफोर बेसेनफोरखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बोखारनाय जायो।
जि कारखानानि सिङाव मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायनि थाखाय जानाय मासुलफोरा सोमोनदो गोनां, बेफोरखौ बिजिरजाथाव बेसेनाव सोफादेरनांगौ, बेनि थाखाय सोर रां होदोंमोन, नाथाय कारखानानि गेटनि बायजोआव जानाय ल' डिं खरसाखौ बोखारनाय जायो। एक्साइजनि खाजोनाआ दिहुनजानायनि सायाव खाजोना, सासे डिलारजों रोगानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना नङा। (690एफएच; 691ए) 2
हरखाब जाथायाव, मोनसे रोखा मोनदांथि दं दि सिगांनि कारखानानि बेसेना थि खालामथावनामोन। जुदि खनसे बे थाथायानो बै बिथाय जाय बिथाय जानांगौ जायनि सायाव बेसेनखौ थि खालामजानांगौ, अब्ला गुबुन खर्साफोर, बेसेनफोर एबा मासुलफोरखौ नागारनांगौ। (693बी) भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड बायदि बायदि। (693सी), मुंख 'नाय। (बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ सोलायदोंमोन आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरखौ 693सी बायदियै बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बेसेन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।)
