आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिफा आरो फिसाज्लाखौ बुथारनायनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 201 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ दायनि थांखि महरै दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिफाजों नांलायदोंमोन मानोना बियो गावनि फिसौजोनि मुङै गावनि हाखौ बारस 'नो लुगैयोमोन, जाय बिथांजों थायोमोन। पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि चेट 1985 नि अमावस्यानि सानसे सिगां 5 बाजिआव बिथाङा गुरुद्वारायाव सानै थैनाय सुबुंफोरखौ नुदोंमोन जेब्ला आर' जलाइगिरिआ बैयाव थाङो आरो बिसोरनो खिन्थियोदि बिथाङा बै बेलासियाव गोथार दुगैनो फैनाय कार सेवा ट्रकनि गेजेरजों अमृतसर दावबायहैनायनि राहा खालामदोंमोन। बिथाङा बै मोनायाव प्राय 10 बाजियाव आर 'जलाइगिरिखौ लोगो मोनोमोन। आबादथिलियाव थांनाय समाव आरो बिथांनाव सोंदोंमोन दि मानो बिथाङा मानो अमृतसराव थाङाखैमोन। आरो जेब्ला बिथाङा गुरुद्वारायाव सानै थैनाय सुबुंफोरखौ नुदोंमोन अब्ला बिथाङा बेखौ नुङाखैमोन आरो बिथाङा इं 1985 माइथायनि 8 आगस्तआव सन्देह गोनां एफ
आइ
आर
खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि एफ
आइ
आर
खौ सन्देह गोनां खालामदोंमोन।
स्टेयारनि फिसाया, जाय बिथांखौ पुलिसनि सिगाङाव हाजिर खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। 15 आगस्त, 1985 मायथाइयाव फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे बिसम्बि रेबगान्थिखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों आपिल खालामग्रानि गोसोयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो उनाव गोथै देहाफोरखौ फोथारनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो सिनायथिनाय जादोंमोन। थैनायनि जिरादफोरखौ अपील खालामग्रानि गोसोयाव ख' थानिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, जेराव रुंसारिआ थायोमोन। बे फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राखौ साजा होजादोंमोन आरो सेसन्स कर्टजों थैनायनि साजा होजादोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते हमथाना लाखिदोंमोन। 614 जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय।
बेबादि जेबो फोरमान गैया दि बे साखीया सासे सुबुंमोन जाय आपिल खालामग्राखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय पुलिस एबा सासे सुबुं एबा माखासे मानथाखोआव गोहोम खोख्लैदोंमोन। बांद्राय न्यायारि गनायथिनि सोमोनदै जेबो रोखा फोरमान गैया। (618डी ई) थांखिनि सोमोनदोआव, हाबिलाया 31 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन आरो बेयो सानबोलावरिनि मोनसे सानदांथि दि बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि हाबिलाया सोलायजानो हागौमोन। बेखौबो दिनथिफुंनो जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्राया गावनि बिफाजों मोजां सोमोनदो गैयामोन एबा बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव माब्लाबाबो जेबो जेंना गैयामोन। (618एफजी) जोबथा नुजानाय फोरमानखौबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थासारिारि फोरमाननि मोनसे बाहागो महरै गनायनो हाया। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोनदि बिथांनि बिजौ, मंजीत सिंहआ, थैनायनि जायगायाव गावनि बिब 'नि आपिलाव लादोंमोन, जाय गुरुद्वारायाव जेबो नंगुबै फोरमान नङामोन।
चेटआव अमावासाया सानाव नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि थैनायजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंखौ बेखौ बोसोन होनो थाखाय नुजायाखैदि बिखौ बैयाव नुजायाखैमोन। (619बि
सि.) थैनाय देहाफोर मोनफिन्नायनि सोमोनदै, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनो मानिना लादोंमोन दि पि
डब्ल्यू
नि फोरमायथि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा मोनथियोमोन दि देहाफोरखौ फोथाराव फबनाय जादोंमोन नाथाय बिथाङा मोनदांदोंमोन दि फोरमायथिया थोजासे नङामोन। बुंजानाय फोथारआ गुबुन फोथारफोरजों बेंखनजानाय मोनसे उदां जायगा। बेखौ बुंनो हाया दि सोरबा गुबुनआ देहाफोरखौ बैयाव फबजानायनि बागै मिन्थिनो हायामोन। मानोना आर' जलाइगिरिखौ जुनिया गियान होजानो हाया, फोरमान आयेननि दफा 27 नि सिङाव फोरमानखौबो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे थासारि होनना बुंनो हाया। (619इ
जि.) सावस्रियारि गनायथिनि बायदिब्ला, थैनायनि थाम दानसोनि उनाव देहाफोर मोनफिन्दोंमोन। देहाफोरखौ सिनायथिनाया गोब्राबमोन आरो 615 सिम देहाफोरखौ सिफायनो हायामोन।
बिसम्बि आरो बेनिखायनो देहा फाहामगिरि रोंग 'सारखौ बिसम्बि खालामनो थाखाय जायगायाव लिंहरनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि समाव बुंनाय बिजौआ बिजिरसालिनि सिङाव दंमोन, फोरमान महरै नुजायोब्लाबो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
