जर 'खा हगारनाय आरो जर' खा हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। गाहाय जेंनाआ बेमोन दि अन्ध्र प्रदेश जिल्ला (दानाय) आइन, 1974 नि दफा 3 (5) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआव खाजोना मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिया मोनसे आबुङै सोरखारि हाबामोन ना नङामोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि रि 'ट न्यायबिधानजों गोरोबनाय नङामोन। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव फोसावनाय गिबि फोसावथायाव फोसावजानाय माखासे खाजोना मन्ड' लफोर आरो माखासे मन्ड 'ल गाहाय मावख' फोरनि थाथायनि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ सोंनानै सुबुं आरो ग्राम पञ्चायतफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि रेब्थाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। माखासे जाथायफोराव, गोजौ अदालते मन्ड' ल गाहाय मावख 'नि थाथायाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा थासारिखौ साबसिन बिजिरगिरिमोन, एबा बेनि बिथायाव दि बेनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
माखासे जाथायफोराव, गोजौ अदालते मोनसे थि जायगायाव मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिनि थाखाय जोबथा फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मार्किंनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बे बिथायावबो दि मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिनि थाखाय गिबि फोसावनायनिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायनायनि जेबो जाहोन फोसावजायाखैमोन। सिभिल आपिल नं
1980,1982,1985 आरो 1986 नि 1987 खौ गनायथि होनाय आरो गुबुन गासैबो आपिलफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जर 'खा जिरायनाय नालिसफोर, जेराव गोजौ अदालते मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिजों हेंथा होदोंमोन, अदालते, ^ एच
इ
एल
डी.: मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिजों सोमोन्दो थानाय माखासे जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राबमोन आरो बे बिथायावबो हेंथा फोसावथाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि सरकारा मोनसे एबा गुबुन 695 सेन्टारनि बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
सुबिदाया एबा गाहाय मावख 'आ मोनसे थि जायगायाव बेनि सोरगिदिं थानाय ओनसोलफोरखौ जौगाहोनायनि नोजोरजों थि खालामजानांगौ एबा खालि बेनि थाखाय दि सोरबा जर' खा सुबुं जाय बेरेखायारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफादनि सासे गोहोमगोनां सोद्रोमामोन, बिथांहा थानदैनि मोन्थाइ दंमोन नाथाय बिनि मुलाम्फाखौ मोननो फेलें जादोंमोन। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जोबथा फोसावथायनि गेजेरजों सोरखारा गाहाय मावख 'नि थावनिया सोमोन्दो गोनां कालेक्टरफोरजों साबमिट खालामनाय थांखिफोरनि केबिनेट साब कमिटिजों बिजिरसंजानायमोन आरो जायगायारि मावख' आरिफोर जेरै ग्राम पञ्चाय़तफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोर, सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै। मान्देल गाहाय मावख 'नि थावनिनि थाखाय बिथोनफोरनि जायखिजाया सिफायनाया न्यायगोनांमोनब्लाबो, गोजौ अदालते मोनसे थि मामलायाव हेंथा फोसावथायखौ फोजोबदोंमोन आरो सोरकारखौ जेबो सोंनायनि बिथोन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थांनाय आरो मोनसे थि जायगायाव मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ सोलायहोनो बिथोन होनाय। (711बि
इ.) बिथोनलाइफोरा रायजो सोरखारा कालेक्टरफोरनो जारि खालामनाय बिथोनफोरनि आखुआवल' दं, जेराव बिसोर मोनसे खाजोना मन्डलनि दाथायनि थाखाय एबा बेनि गाहाय मावख 'नि थावनिनि थाखाय गावसोरनि थांखिफोरखौ बानायनायनि आदबखौ नेमखानथि खालामो। गुवार बिथोनलाइफोरखौ दोननानै सरकारा जारि खालामनाय गुफुर बिलाइयाव एपेंडिक्स I आव होनाय गुवार बिथोनलाइफोरखौ नोजोर होनानै। बिथोनलाइफोरा जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन आरो बेफोर मावख' आरि गेजेटआवबो फोसावजायाखैमोन। बेफोर कालेक्टरफोरनि थाखाय खालि बिफानारि बिथोनफोरल 'मोन। मोनसे खाजोना मन्डलनि दाथाय एबा बेनि गाहाय मावख' नि थावनिनि जोबथा थिरांथाआ सरकारनावमोन। बे जाहोनावनो सोरखारा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गिबि फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन। बिथोनलाइफोरनि माखासे बिथिंफोरनि थाखाय सरासनस्रायै दिंग्रायनायमोन।
आयेननि थांखि आरो थांखिखौ नोजोर होनानै खाबु होनाय, थामहिनबा खुंथायखौ सुबुंफोरनि खाथियाव लाबोनाया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मामलायाव सरकारनि थिरांथाआ गावनोगावमोन एबा सानबोलावरिमोन एबा मोजां फोथायनायाव सौजायाखैमोन एबा गोरोनथिगैयै सान्ना लानायफोरजों मावजानायमोन एबा बायजोआरि सान्ना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव, मोनसे खाजोना मन्डेल एबा बेनि गाहाय मावख 'नि थावनि फसंनायनि बिथिङाव सरकारनि सायाव सान्दांथि होनायनि थाखाय सोरखारा बेखौ होनाय बिथोनफोरखौ बाहायनायाव मोनसे सायख' नाय गोनां गोनांथि दं। (713एएफ) 696 मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाखिनाया गोब्राबमोन जेराव बिथाङा मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिआव हेंथा होदोंमोन आरो बे बिथायाव दायगोनां फोसावथाइफोरखौ फोजोबदोंमोन दि सरकारा बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन।
सुबुं सुबिदानि थाखाय नङाबा बेनि सोरगिदिं थानाय ओनसोलखौ जौगा होनो थाखाय मोनसे थि जायगायाव गाहाय मावख 'खौ थि खालामनांगौ। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ हरनायनि गेजेरजों सोरखारा गाहाय मावख' नि थावनिया केबिनेट दालाय आफादजों सोमोन्दो गोनां कालेक्टरफोरजों थिसनजानाय थांखिफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिफोर जेरै ग्राम पञ्चायतफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि सायावमोन। बेखौबो सान्ना ला दि सरकारा केबिनेट दालाय कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनाय समाव बिथोन होदोंमोन दि मन्डलनि गाहाय मावख' आ बबेबा मोनसे थि केसाव सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनि सुबुरुन बायदियै गुबुन मोनसे जायगायाव थानांगौ, गोजौ अदालते बिथोनफोरखौ मावहोनो थाखाय बिथोननि महराव मोनसे रिट जारि खालामामोन जाय जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे खुंथायारि बिथोनफोरनि अनगायै जेबो नङामोन, जाय जेबो आयेनारि गोहोनि फारसे जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ जोनोम होआमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। [723जी एच.; 724ए
डी.] ग्राम पञ्चायत, चिन्ना मदुर एन्ड ओर
बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार, [1986] 1 आन्ध्र सप्तायारि रिपर्टार 362; सी
जे
फर्नान्डिज बनाम मैसूर आरो गुबुननि रायजो; पेडफील्ड बनाम आबाद आरो ना फिनाय आरो जाग्रा आदारनि मन्थ्रि; लेकेर एयरवेज लिमिटेड बनाम फालांगि बिफान, 705 आव; नोगोरारि सिबिथाइ आफादफोर आरो गुबुनफोरनि आफाद आरो नोगोरारि सिबिथायनि मन्थ्रि,; सोलोंथाय आरो बिगियाननि मन्थ्रि बनाम टेमसाइड एम
बी
सी.; ब्रीन बनाम अमलगेटेड इंजीनियरिंग यूनियन, 190 आव; आर
वी
क्रिमिनल इनजुरिज कम्पेन्सेसन बर्ड, आरो रिज बनाम बाल्डविन, फोरमायदोंमोन।
