सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायनि उनाव, औरंगाबाद नोगोर निगमनि गिबि जथुमखौ 6 मे, 1983 खालि 2 बाजिआव खुंनाय जादोंमोन आरो नोगोर निगम कमिस्नारआ फोसावदोंमोन दि मेयर, लेङाइ मेयर आरो गसंनाय समितिनि सोद्रोमाफोरनि मावख' फोरनि थाखाय बिसायख 'थिया 2:30 बाजिनि उनाव जागौमोन। नाथाय 2:30 बाजिआव हेंथा पार्टीनि माखासे काउनसिलरफोरा बेलट बक्सफोराव जिरायदोंमोन आरो माखासेआ नोगोर निगम कमिस्नारखौ बेंखनदोंमोन आरो जुथुमखौ उननि अक्ट' सिम दानस्लायनो दाबि खालामदोंमोन। खुंग्रा पार्टीनि काउनसिलरफोरा बै सानाव उनाव जथुम आरो बिसायख 'थि खालामनो दाबि खालामदोंमोन। गासै गुलाय-गुजाय आरो बेदलाम गोसारदोंमोन आरो सुथुर हानजाफोरा गावजों गाव मासि गारनो हमदोंमोन, जायनि जाहोनाव दावराव-दावसि जादोंमोन। बेयो गासिबोनि थाखाय उदांमोन, आरो बायजोआरिफोराबो दंमोन। जेब्ला थासारिखौ दबथायनाय जादोंमोन, नोगोर निगम कमिस्नारआ फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ 4:30 बाजिसिम सोलिहोबाय थानो हागोन।
4
15 बाजिआव बेखौ बुंना दि नोगोर निगम कमिस्नारजों बै साननि थाखाय जथुमखौ दानस्लायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै सानाव उनाव जथुमखौ खुंनाया गोरोनथिगैयै आरो आयेनगैयै जागोन। बेनि उनाव, हेंथा हानजाया 4:30 बाजिआव जानाय जथुमाव बाहागो लानायनिफ्राय एंगारदोंमोन, जेराव सा 1 आरो सा 2 खौ फारियै मेयर आरो सा 2 खौ लेङाइ मेयर आरो सा 3 खौ दिदोम आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिसनाव, आर' जलाइगिरिआ बिसायख 'थिखौ सोंदोंमोन, जायनि बिथायाव बिसायख' थिया जादोंमोन, उदायैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जथुमखौ सानसे एबा थि नङै साननि थाखाय दानस्लायनाय जायाखै, नाथाय खालि दानस्लायनायल 'जादोंमोन, जाय सानाव गोजोन मोनफिन्नाय लोगो-लोगो खुंजानांगौमोन आरो सा 8 आव सा 1 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
थि समनि थाखाय आरो बेनिखाय बेखौ साननि थाखाय दानस्लायनाय एबा थि समनि थाखाय दानस्लायनाय होनना गनायनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि जथुमखौ थि समनि थाखाय दानस्लायनाय जायाखै, नाथाय बेल '2.45 बाजिआव मावखान्थिखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। आरो 4:30 बाजिआव जानाय दानस्लायनाय जथुमआ गुबै जथुमानि सोलिबायथानायमोन आरो दानस्लायनाय जथुमानि जेबो गोदान फोसावथाइ होनो गोनां नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो बिथोन गैया, मानोना रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव गोजौ आदालतजों सैथोनि मोनसे मोनदांथि सौहैबायमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, ^ हेल्डः 1। मोनसे मोजाङै लिंजानाय जथुमखौ दानस्लायनो हाया। नाजावनायनि थि राहाया जादों गिबि थांखि बादियै जथुमखौ खुंनाय, आरो बेनि उनाव आरो बेनि उनाव बेखौ मोनसे बांसिन आर' ज गोनां अक्ट 'सिम दानस्लायनाय।
बेनि फालांगिखौ थि खालाम। जुदि सोमोन्दो गोनां नेमफोरा आफादगिरिनो जथुमखौ थाबथाहोनो गोहो होआब्लाबो, बियो बेले-बेजेनि थासारियाव बेबादि खालामनो हायो। बेबादि थाबथाहोनाया आफादगिरिया गोनांथि साननायनि बारा जानो नाङा आरो आफादगिरिआ जेसेबां हायो एसेबां गावनि थिरांथाखौ बैसोरनो फोरमायथारनांगौ। (739एफ
जी.) 2 हरखाब जाथायआव, गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि नोगोर निगमनि गिबि जथुमखौ 6 मे, 1988नि थाखाय नोगोर कमिस्नारजों थि खालामजानाया 'साननि थाखाय थाबथानाय' नङा एबा 'थि नङै समनि थाखाय थाबथानाय' नङा, नाथाय बेखौ उननि घन्टासिमल 'थाबथानाय जादोंमोन, थामहिनबा जेब्ला गोजोन आरो बिखान्थिखौ मोनफिननाय जादोंमोन अब्ला मावफारिफोरखौ फिन जुरिजेननायल' मोन। (740डी
ई.) 727.2 बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया दि गिबि जथुमखौ 6 मे, 1988 आव खुंनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बै साननि फालांगिखौ माखासे बाहागोनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन जेब्ला काउनसिलरफ्रा सम थि खालामनाय बायदियै 2 बाजियाव ज 'जादोंमोन आरो म्युनिसिपाल कमिस्नारआ फोसावनायसै दि बेलिंआ 2:30 बाजिनि उनाव जागौमोन। जेंना जागाय जेननाया 2:30 बाजिआव जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि हानजाजों सोमोन्दो थानाय काउनसिलरफ्रा बेलट बक्सफोरखौ बोखारनानै भ' ट होनायखौ होबथायो आरो बैफोराव ज 'जायो। बै सानाव गिबि जुथुमखौ जानो नाङा होन्ना गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थि सानथांखि दंमोन। नाथाय म्युनिसिपाल कमिस्नारआ दावराव-दावसि आरो दावराव-दावसिनि थाखाय लामा दिन्थियाखैमोन आरो बिथाङा जुथुमखौ गुबुन सानसेसिम दोनखोमाखैमोन। सोलिबाय थानाय थासारियाव, म्युनिसिपाल कमिस्नारहा जुथुमखौ दानथ' नायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। आयेननि स्किमनि सिङाव, जेब्ला सायख 'जानाय काउनसिलरफोरनि समफारिआ दफा 6 नि दफा 5 नि समफारि जायो, जायखौ म्युनिसिपाल कमिस्नारनि गिबि जुथुम होनना मानिनाय जायो।
सोलोआरि आखुथाइआ जुथुमखौ गुबुन साननि थाखाय थाबथाहोनो एबा दानदिसेनि थाखाय थाबथाहोनो हायाखिसै। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि जुथुमखौ मोनसे थि सम थि खालामालाबानो थाबथाहोनाय जायो, अब्ला बेयो मोनसे गोब्राब बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ। गिबि जुथुमखौ गुबुन सानसेसिम थाबथाहोनायनि गोहोमा आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव काउनसिलरफोरनि समफारि जुरिजेननो थाखाय गुबुन मोनसे गनायजानाय अक्ट 'नि थाथायखौ फोरमायो। सैथोआ बेनो दि म्युनिसिपाल कमिस्नारआ सदनखौ नागाराखैमोन एबा मासिखौ खालि खालामाखैमोन, बे बुंफुरलुखौ मदद होयोदि बिथाङा बिथोन होफिनजासिम मावखान्थिखौ सासपेन्ड खालामदोंमोन। [737ए ई] श्रीमती
मेनका बाला दासी बनाम हीरालाल गोबिंदलाल आरो ए
एन
आर., आरो श्योकुमार शास्त्री बनाम म्युनिसिपाल कमिति, राजनंदगांव, ए
आइ
आर
1964 एम
पि., डिस्टिंगुइश्ड शेकेल्टनआ 7थि आयेन समफारि, एड हार्सली, 44थि आयेन समफारि, 44थि आयेन समफारि, 44थि आयेन समफारि, 44थि आयेन समफारि, 44थि आयेन समफारि, 44थि आयेन समफारि
