मोनसे रेबगान्थि खालामै खाख्रिजों बिनायगिरिनि फिसाया बिथांजोखौ गावनि जमिदारिनि माखासे अरनफोरनिफ्राय गासैबो रोखोमनि दंफां लानो आरो बाहायनायनि मोन्थाइ होयो। मध्य प्रदेश एबलिसन अफ प्रप्राइटरी राइटस (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950 खौ पास खालामनायजों लोगोसे, बै एक्टनि दफा 3 नि सिङाव रायजोआव थानाय हायाव गासैबो बिगोमाफोरनि मोन्थाइ आरो बिनायगिरिया जेबो दंफां दाननो हाया। बिथाङा डिप्टी कमिस्नारनाव आर 'ज खालामो आरो बिथांनिफ्राय एक्टनि दफा 6 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोन मोनो, जाय बिथांखौ अरनाव खामानि मावनो गनायथि होयो आरो बिफांफोरखौ दाननो जागायो। डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिया बिथांजोनि बेरेखायै हाबाफारि लायो आरो बिथोन होयो दि बिथांजोनि मुंखौ दानस 'नो हागौ आरो दाननाय मुवाफोरखौ खोमाना लानो हागौ। बिथाङा बे बिथोननि बेरेखायै रायजो सोरखारा आगान होयो, नाथाय जेबो गोहोम गैया। बिनि उनाव बिथाङा संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आरो अरन मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामो।
19 (1) (एफ) आरो 19 (आई) (जी) नि दफाफोरनि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो बिनायखौ नेवसिगारनांगौ। 34 266 आनन्द बेहरा बनाम उड़ीसा रायजो, (1955) 2 एस
सी
आर
गिग, बिनि उनाव फैयो। छोटाबाई जेठाबाई पटेल एन्ड क 'बनाम मध्य प्रदेश रायजो, बेखौ फालिया। खुंनाय जायो (दास सी
जे., वेंकटरामा अय्यर, के
दास आरो ए
के
सरकार, जे
जे
नि दफा बायदियैब्ला), बेखौ लिरबिदांखौ मोजाङै नायसंनायनि गोनांथि गैया आरो जोबनायाव बिनि गुबै आखुखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जेरावबो बेखौ लुनाय जायो, बिनायखौ नेवसिगारनांगौ। जुदि रेबथुमनाय खाख्रिआ जायखिजाया हा सुदआव सोलायसोल' खालामजायो, अब्ला बेखौ रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेब
मोनसे मुलाम्फा महरै रेबगान्थि खालामजानाया गावनि आखुथाइजों दिदोम सम्पथिमोन। जुदि बेयो मोनसे रादाइमोन जाय मोनसे नंगुबै गावारि मोन्थाइखौ जोनोम होदोंमोन, बेखौ सान्ना ला दि मोनसे रादाइया संबिज 'ननि दफा 19 (i) (f) आरो 31 (1) नि ओंथि सिङाव थानाय सम्पथिमोन, बिनायगिरिआ उसुखुथु होनो हायाखैमोन मानोना रायजोआ रादाइखौ आरजियाखैमोन एबा गावनि सिङाव लाखियाखैमोन जाय बिनि सम्पथि जानानै दंमोन आरो बियो बेखौ गावनि गोसो बायदि जायखिजाया राहायै फोजोबनो उदांमोन। रायजोआ बै रादाइजों बाहागोनां जानाय नङा, आरो जायखिजाया जाहोन एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौब्लाबो, आर' जलाइगिरिनि राहाया रादाइ आरो बेनि जायखिजाया जाथावना सिफायनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि गेजेरजों दंमोन आरो जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन। बोस, जे
डकुमेन्टनि बायदिब्ला, रेबगान्थि खालामग्राया दाखिल खालामग्रानो मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन।
बेनिखायनो खालि सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिनि बिथिङावल' नङा, सोलाय-सोल 'जाथाव सम्पथिनि बेलायावबो। रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाया गोनांथारमोन, नङाब्ला जेबो मुं एबा सुदखौ हगारनो हायामोन; आरो बेबादि रेबथुमनायनि आंखालाव बिनायगिरिहा जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन, जेरै आनन्द बेहेरानि मामलायाव बे आदालतजों लानाय जादोंमोन। थाथ' नाय दंफांआ सम्प 'र्ति सोलाय-सोल' खालामग्रानि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव सोलाय-सोल 'जाथाव सम्प' र्ति नङाब्लाबो, हायाव गाग्लोबनाय बिफांफोर जाय सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (26) नि सिङाव सोलाय-सोल 'जाथाव सम्प' र्ति, लोगोसे रेबथुमनाय आयेननि दफा 2 (6) आबो सम्प 'र्ति सोलाय-सोल' आयेननि सिङावबो बेबादि जानांगौ।
