जधपुर नोगोर हायुं आवथानि थाखाय राजस्थाननि रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिया बोसोर I985 आव जादोंमोन। मुं थिसन्नायनि बिलाइफोरखौ 8.2.1985 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो नायसंनायनि अक्ट' आ Y
2 मोन। गासै सा 45 बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं थिस 'ननायखौ दाखिल खालामदोंमोन, नायसंनाय आरो बोखारनायनि उनाव, सा 21 बिनायगिरिफोरा बिसायख' थियाव नांदोंमोन। सायख 'नाय आरो भ' टफोरनि साननायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ गोबांसिन भ' ट मोननो थाखाय सायख 'नाय फोसावनाय जादोंमोन। साखिगिरि जाय जधपुर नोगोर हायुं आवथानि सासे सायख' गिरिमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बिसायख 'थिनि फिथाया सा 3 बिनायगिरिफोरनि मुं थिस' ननायखौ गोरायै नेवसिजानायनि जाहोनाव बेसादारि गोहोम गोग्लैदोंमोन, जेरै, श्रीमती उमराव बेन, हुकमी चंद आरो सूरज प्रकाश जोशी।
मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशी सानैनिबो बैसोआ 25 बोसोरनि बांसिनमोन, अब्लाबो रिटर्निं मावख' गिरिआ गावसोरनि मुं थिस 'ननायखौ बे थिलायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर बिनायगिरि जानो हाथावना नङामोन मानोना बिसोरहा बैसोआ 25 बोसोरनि गाहायावमोन। पि
जि
नं
1 पि
जि
नं
2 आपिल खालामग्राया बिसायख' थि आर 'जियाव जुजिदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि श्रीमती बेनआ गावनि मुं थिस' ननायजों लोगोसे सरदारपुरा हायुं आवथानि सायख 'नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां मुं थिस' ननायनि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा आरोबाव नायसंनायनि समाव सायख 'नाय फारियाव मोनसे कपि दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिआ बिनि मुं थिस 'ननायखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि बेलायाव, बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो सायख 'नाय आरो नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन मानोना सायख 'नाय फारियाव थानाय मुं थिस' ननाया थारै 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन।
मोन 3 मुं सायख 'नाय बिलाइफोरा थारमोन आरो मुं नेवसिजानायनि जाहोनाव बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। गोजौ अदालते बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि श्रीमती उमराव बेननि आर 'जलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथाङा सुबुं थान्दैथिनि आयेननि दफा 33 (5) खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा बिसायख' थि फारियाव गावनि मुंखौ थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सायख 'नाय फारियाव सायख' नाय रेबथुमनि मोनसे फोरमान होजानाय कपि दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि आर 'जलाइखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन मानोना सानै बिनायगिरिफोरा मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोरनि रोंग' थि बैसोखौ सौहैबायमोन। गोजौ बिजिरनायजों दुखु मोननाय। आर 'जलाइगिरिआ सुबुं थान्दै आइननि दफा 116 नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
श्रीमती उमराव बेन, हुक्मी चंद आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मावख 'गिरि आरो (2) बिनायगिरिया आयेन बायदियै फोरमान खालामदोंमोन दि हुक्मी चंद आरो सूरज प्रकाश जोशी, जायनि मुं थिस' ननायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिआ नेवसिदोंमोन, 1 जानुआरि, 1984 मायथाइआव 25 बोसोर बैसोनि जादोंमोन। पि
जि
नं
3आ आपिलखौ गनायथि होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो बिसायख' थिनि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, कच' र्टखौ गनायथि होयो। HELD: l (a)
आयेननि दफा 33आ मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेनि एबा नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव र' लजों सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि फोरमान खालामजानाय कपि। (9ए
इ.) (बि.) आयेन आफादआ बेबादि बिनायगिरिखौ बिसायख 'थियाव बाहागो लानो थाखाय गावनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोन्नै खाबु होयो, मोनसे मुं थिसन्नायनि समाव आरो गुबुन मोनसे नायसंनायनि थाखोआव। जुदि बिनायगिरिफोरा मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे खाबुखौ नाजावनो फेलें जायो अब्ला बिथांनि मुं थिसन्नाया नेवसिजानो गोनां जायो। (9ई
एफ.) (सि.) दफा 33 (5) खौ मानिया मुं थिसन्नायनि थाखाय गाज्रिसिन आरो आइनजों सायख' जानाय जेबो आदबा बिनायगिरिनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय थि खालाम जानाय नङा। दफा 33 (5) आ बिसायख 'थियाव बाहागो लानो थाखाय सासे बिनायगिरिनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे थि आदबनि बिथोन होयो आरो दफा 36 (जेड) (एच) आ साजा गोनां फिथाय होयो। (10ए) दफा 33 (5) आ आर
पि
नि मुं थिसन्नो थाखाय उदायगिरिनि उदायथिखौ थार खालामो।
एन
जि
मावख 'गिरिआ बिथोन होनाय रोखोमै, साजा आरो फिथायफोर जाय दफा 36 (2) (बि) आव मख' नाय जायो बेखौ फालिनांगोन। दफा 33 (5) आ दिथागिरि नङा, बेनि सोलायै बेयो मिथिंगायाव गोनांथार। (इ) गुबुन गुबुन हायुं आवथानि सासे सायख 'गिरिया आयेननि दफा 33 (5) जों थि खालामजानाय आदबजों गावनि उदायथिखौ फोरमान खालामनायनि मोनसे गोनांथार बिबान सिङाव थायो आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 36 (2) (बि) जों सानजानाय फिथायफोरखौ भुगिनो गोनां जायो। बेयो सासे बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङा, जाय गावनि मुं थिसन्नाय बिलाय नेवसिजानायनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सायाव दाय दोन्नो फेलें जायो। रिटर्निं मावख 'गिरिआ सासे बिनायगिरिनि एंगारनायनि थाखाय फोसाबनो जेबो आयेनारि बिबान गैया, जर' खायै जेब्ला एंगारनाया मोनसे गोनांथार गोनांथिजों सोमोनदो दं। (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि
ए.) (एन
जि.
आयेननि दफा 33 (5) आव बिथोन होनाय मोनथाम खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाखाय आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनो फेलें जायो दि रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो गोनां जायो, अब्ला बिथांनाव जेबो राहा गैया। (जि) आयेनाव रिटर्निं मावख 'गिरिनो बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन हायुं आवथानि सायख 'नाय फारिखौ दैथायहरनायनि गोनांथि गैया। (11सि) हरखाब जाथायाव, बे बादायनाय गैया दि श्रीमती उमराव बेनआ आयेननि दफा 33 (5) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा हायुं आवथानि बिसायख' थि फारि एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे कपि एबा गावनि मुं थिस 'ननाय बिलाइजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामाखैमोन। आरो बेबादि थासारियाव बिथाङा नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनथाम खाख्रिफोरनि गेजेराव जेबोबो दिन्थियाखैमोन। थारै रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन।
जुगत्सिंह बनाम पटेल हरमनभाई नरसिभाई,;; अवध राज सिंह बनाम जुगल किशोर गुप्ता, (1979) 1 एस
सी
आर.: 228 आरो रणजीत सिंह बनाम प्रीतम सिंह और अन्य, (1966) 3 एस
सी
आर
543, मुंख 'नाय जादों। (ए) नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान दङ 'दि जाय बिनायगिरिया बिसायख' थि गेलेनो थाखाय गोनांथार आयेनारि रोंग 'थि दं। (बी) नायसंनाय समाव नायबिजिरनाया मिथिंगायाव सुंद' आखु, मानोना बै थाखोआव जेबो गुवारै नायसंनायनि जेबो खाबु गैया। बेनिखायनो मोनसे हान्जानि थाखाय बेखौ दिन्थियो दि सायख 'नाय मावख' गिरिनि बिथोनआ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय नंगुबैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिसायख' थि आर 'जियाव मावफारिफोरा आखुथाय गोनां नङा, जाय बिसायख' थि मावख 'गिरिनि बेरेखायै आपिल मावखान्थिनि आखुथाइ।
सानै बिनायगिरिफोरनाव बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 173 जों गोनां जानाय बैसो गोनां रोंग 'थि गैयामोन। बेनि मथै बिथाङा मोन्नैबो मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारदोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयाब्ला रिटर्निं मावख' गिरिया बिसायख 'थि फारियाव थिसननायखौ सान्ना लानाय आरो बेनि सायाव खामानि मावनायाव गोरोन्थि नङामोन। नाथाय बिथांनि थिरांथाआ जोबथा नङा। मोनसे बिसायख' थि आर 'जियाव सासे बिसायख' थि बिनायगिरिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखा फोरमान होनो थाखाय गेवनाय जायो दि जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन बियो थारै सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव 25 बोसोर बैसो मोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि बिथायाव बेयो फोरमान जायो दि जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन बिथाङा बिसायख' थिखौ जुजिनो हाथावनामोन, बियो बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय।
गिबिथाराव, जायनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थिआ राइजोआरि एबा गुबुन मावख 'आरि बिजाब, रेबगान्थि एबा रेबगान्थियाव मोनसे जानांगौ, नैथिथाराव, बेयो जेंना एबा सोमोनदो गोनां नंगुबैखौ फोरमायग्रा मोनसे रेबगान्थि जानांगौ; आरो थामथिथाराव, बेखौ गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ, एबा आयेनजों जर' खायै बिथोन होजानाय मोनसे बिबान मावफुंनायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खालामजानांगौ। (21बि) फरायसालि रेबगान्थियाव जोनोमनि अक्ट 'जों सोमोनदो गोनां रेबगान्थिया आयेननि दफा 35 नि सिङाव सोमोनदो गोनां आरो गनायजाथाव, नाथाय फरायसालि रेबगान्थियाव 3 सुबुंनि बैसोनि सोमोनदोआव रेबगान्थिया बै बेसादनि आंखालाव सुबुंनि बैसोखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां रोखा बेसेननि नङा जेराव बैसोखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। (21सि) (सि) जर' खा गियान थानाय बिमा-बिफा एबा खाथि सोमोन्दोआरिफोरा फरायसालिनि रेबगान्थियाव सासे सुबुंनि जोनोमनि अक्ट 'नि बागै फोरमान होनो थाखाय साबसिन सुबुं।
फरायसंगिरिफोरनि रेबगान्थियाव लिरनायनि जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया जेब्लासिम मुं थिसन्नाय एबा जोनोम सान होनाय सुबुंखौ आनजाद नायनाय जाया। (2अ
बि.) मुं थिसन्नाय फर्म एबा फरायसानि रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिखौ बिमा-बिफा एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंनि जोनोम साननि सोमोन्दै जुनिया गियान थानाय सोरबा सुबुंनि फोरमायथिनि बिथायाव दिन्थिनांगोन। जुदि फरायसानि रेबगान्थियाव जोनोम साननि सोमोन्दै रेबगान्थिया बिमा-बिफाजों होनाय खौरांनि बिथायाव खालामनाय जायो, अब्ला रेबगान्थिया फोरमान गोनां बेसेन गोनां जागोन, नाथाय जुदि बेखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों होनाय जायो जायहा जोनोम साननि जेबो जुनिया गियान गैया, अब्ला बेबादि रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया। (20सि) पि
जि
नं
6 हरखाब जाथाय, सानै बिनायगिरिफोर हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन दि बिसोर मुं थिसन्नायनि आर' जलाइखौ 25 बोसोर बैसो जानाय समाव रेबगान्थि
नैथि थाखोनि सोलोंथाय बर्डनि फोरमान बिलाइ आरो मार्क लिस्टखौ दिहुनदोंमोन। गोजौ अदालते खाख्रिफोराव मुंख 'नाय जोनोम सानफोरखौ नाजावनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते जोनोम सानफोरनि सोंनायखौ बिजिरनायाव गासै नोजोरखौ गोरोन्थि सानदोंमोन। बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावमोन जाय बिसायख' थिनि बिनायगिरिमोन। थारै बिनि सायाव बिबान दंमोन गावनि केसखौ फोरमान खालामनो थाखाय हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशी एबा बिसोरनि बिमा-बिफाफोरखौ फरायसालि रेजिस्टार आरो फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय जोनोम सानफोरखौ फोरमान खालामनो एबा रोखा खालामनो थाखाय हाजिर खालामहोनाय। बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसोरखौ आनजाद नायैनि थाखाय जेबो उलथा बिजिरथि लानो हायाखैमोन। राजा जानकी नाथ राय आरो गुबुनफोर बनाम ज्योतिश चन्द्र आचार्य चौधरी; जगनाथ बनाम मोती राम आरो गुबुनफोर।, (1951) पंजाब 377; साखी राम आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरखौ हाजिर खालामनाय। (1966), (1966), (1966), (1966), (1966), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970), (1970),
s भूषण लाल टिकू एन
आर., [1970] जे
एन्ड
के
62; जगदम्बा प्रसाद बनाम श्री जगन्नाथ प्रसाद और अन्य, के
परमाली बनाम एल
एम
अलंगम और अन्य, कृष्ण राव महरू पाटिल बनाम ओंकार नारायण, बृज मोहन सिंह बनाम प्रिया ब्रैट नारायण सिन्हा और अन्य, [1965] 3 एस
सी
आर
861, राम मूर्ति बनाम उत्तर प्रदेश राज्य, हरियाणा, ए
आइ
आर
1625, मुंख 'नाय।
