फिननाय होग्रा फार्मफोरा गलिनाय एसिटिलिन गेस आरो कमप्रेस्ड अक्सिजेन गेसनि दिहुनगिरिफोर। बिसोर गावसोरनि कारखानानि गेटआव सिलिन्डारफोराव बेफोर गेसफोरखौ जगायगासिनो दंमोन। दैथाय हरनायनि थाखाय माखासे बायग्राफोर/बायग्राफोर गावसोरनि सिलिन्डारफोरखौ लाबोफिनोमोन आरो देलिभारी लायोमोन। गुबुनफोरा, फिननाय होग्रा फार्मजों जगायजानाय सिलिन्डारफोराव दैथायहरोमोन। बेबादि सिलिन्डारफोरखौ दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय फार्मजों माखासे भाराखौ लानाय जायोमोन, आरो बेफोर सिलिन्डारफोरखौ होफिन्नायनि रोखा खालामनो थाखाय, बायगिरिफोरनिफ्राय मोनसे थि बिबांखौ दोनथुमनाय महरै लानाय जायोमोन। बे डिपोजिटफोराव बोसोरफ्रोमबो 18 जौखोन्दोनि सानदांथि सुदखौ सानना लानाय जायोमोन। मिरुआरि एक्साइज मावख 'आरिफोरा फिन होग्रानो बे बिथायाव जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होयोदि सिलिन्डारफोरनि दोनथुमनाय आरो भारानि सायाव सानदांथि आयफोरा सान्नो हाथाव बेसेननि बाहागो, आरो बेनिखायनो बेखौ सान्नो हाथाव बेसेन साननायाव सोफादेरनांगौ। बिसोरनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि सिलिन्डार बायग्राफोरनिफ्रायल' रां दोनथुमनायफोरखौल 'रोखा खालामफिनदोंमोन।
ग्राहकफोरनिफ्राय एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
e खाजोना दि बायग्राफोरनि मोननै गुबुन-गुबुन थाखोफोर दं, मोनसे थाखोआ जाय गाव गावनि सिलिन्डार लाबोयो, आरो गुबुनफोरा जाय जगायग्रानि सिलिन्डारनि गेजेरजों गाव-गावनि जगायथाइखौ मोनो, आरो बे मोननै थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन हाथायफोर जायो आरो आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव बेखौ सान्ना लानाय जायो आरो गनायनाय जायो। आर 'जलाइखौ नेवसिनाया, जेरै HELD: 1
दफा 4 (1) (ए) बिथोनआ खाजोनानि थाखाय जेबो मुलामफागोनां जानो हागौ। गुबुन-गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि थाखाय बायग्राफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर थानो हागौ। हरखाब थासारियाव, फिन होग्राया गुबुन-गुबुन थाखोनि बायगिरिफोरनो गेस फानोब्ला गुबुन-गुबुन बेसेनफोर लानो हागौ। गेसनि थाखाय बायग्राफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरा गुबुन-गुबुन बेसेनाव फानजायोब्ला, बे रोखोमसेनो गुबुन-गुबुन हाथायफोर थानो हागौ। सिलिन्डारनि भारायाव होनाय बेसेनफोर आरो रां बानायनायनि थाखाय सुद एबा हेफाजाबारि मावथायफोर नङा।
येरे इनटारनेसनेल लिमिटेड,; आरो एसिस्टेन्ट सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर बनाम माद्रास राबार फेक्टरि लिमिटेड, (1986) सापार्ट एस
सि
सि
751 खौ मुंख 'नाय जादों।
सिलिन्डारजों लोगोसे भाराया बिजिरजाथाव बेसेननि बाहागो जानाय नङा। ट्रिब्युनलआ गावनि सान्नायाव थारमोन। [766C D]
