र 'लार फ्ल' र मिल सालायनाय रिप 'न्देन्ट डिलारखौ अट्टा, मैदा, सुजी बायदि बायदि बानायनो थाखाय भारतारि जाग्रा आदार निगम आरो ओनसोलारि जाग्रा आदार सामलायगिरिया गम जगायदोंमोन। गम दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि बेसेनखौ रायजो सोरखारा इउ
पि
र' लार फ्ल 'र मिलस (एक्स मिल प्राइस) कन्ट्र' ल अर्डार, 1975 नि सिङाव थि खालामदोंमोन। कन्ट्र 'ल अर्डारनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइआ मिलफोरखौ थि एक्स मिल बेसेननि अनगायै अक्ट्र' ल, टार्मिनेल टेक्स, बायनायनि टेक्स एबा फान्नायनि टेक्स बायदि मिलफोरा गम सिफायनायनि सायाव होनोगोनां रुजुथायारि बिबांखौ मोनफिननो गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै, रिप 'न्देन्टआ बे बिबांखौ मोनफिनदोंमोन। रिप' न्देन्टआ आरोबाव गम बायनाय टेक्स आरो गम फान्नायनि टेक्स आरो अक्ट्र 'ईनि रुजुथायारि बिबांखौ मोनफिनदोंमोन, जाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय फान्नायनि बेसेननि अनगायै फान्नायनि बेसेननि सायाव सान्ना लानायमोन।
होनोगोनां खाजोनानिफ्राय बांसिन खाजोनानि बिबाङा। दिप्युटी कमिस्नार (आपिल) आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बिजिरनायखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो जाबाय, ^ HELD: (1) फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जरिमानाया खाजोनानि बांद्राय मोनफिन्नायनि थाखाय लाजानाय। बेनिखायनो, रांखौ खाजोना महरै लानो नांगौ आरो गुबुन जायखिजाया राहायै नङा। [753G] (2) लाजानाय बांद्राय राङा कन्ट्र' ल अर्डारनि राहाफोरखौ सिफायनायमोन। नाथाय बे हारसिङैनो 751 आयेननि दफा 15 ए (1) नि दालाय दफा (क्यूक्यू) नि सिङाव जुरिमाना जुरिजेननो एबा जुरिजेननो थोजासे नङामोन। बांद्राय राङा फान्नाय एबा बायनाय खाजोना महरै नाजावजानांगौमोन आरो बेबादि लाजानाय खाजोनाया 754 बी (3) नि बांद्राय खाजोनानि बिबाङाव होनोगोनां जानांगौमोन। (4) 751 आयेननि दफा 15 ए (1) नि दालाय दफा (क्यूक्यू) नि सिङाव जुरिजेननाय एबा जुरिजेननायनि थाखाय थोजासे नङामोन।
बायग्राया बांसिन रांखौ बुजियो, जाय गाव हारसिङैनो साजा होनायनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। [754F G]
