रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 नि दालाय दफा (ii) आ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ सासे रेलवे मावसाखौ बिथांनि 30 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो गोहो होयो। भारतारि रेलवे फसंथाइ क' डनि दफा (ज) 2046 (एफ
आर
56) नि दफा (ज) आ सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो गोहो होयो (i) सेथि थाखोनि आरो नैथि थाखोनि रेलवे मावसाखौ, जाय 35 बोसोर बैसोनि सिगां सोरखारि सिबिथायाव हाबदोंमोन, बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, आरो (ii) जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव। बुंजानाय खान्थिनि दफा (के) आ थामथि थाखोनि सिबिथायाव सासे रेलवे मावसाखौ बिबान एंगारनो आबुं मोन्थाइ होयो, जाय थामजि बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव पेन्सन नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा। थामथि थाखोनि मावसाखौ बिबान हगारग्रा, जाय 6 मे इं 1950 माइथायाव रोंग 'थि गोनां सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन।
2
बिथांनि जोनोमा 23.9.1929 आव जादोंमोन आरो बिथाङा मावमिननि 58 बोसोर आबुं खालामजासिम खामानियाव थाबाय थानो गोनांमोन। बुंनाय बिथोन आरो मेनुएलनि दफा 620 नि थारथिखौ सोंनानै बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिलाव बिथांनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) नेमखान्थिनि नेम 2406आ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादों आरो गोनांथार बिबान एंगारनायनि सोमोनदै मोनसे आबुं बिखान्थि जानायनि थाखाय मोनसेल 'राहा बाहायनो हायो आरो मेनुएलनि दफा 620 नङा, जाय मोनसे मावफुं 742 बिथोननि आखुथाइ, (ii) नेम 2046 (h) आ मोनसे हेंथा गैयै दफाजों खुलियो आरो मेनुएलनि दफा 620 आव बुंनाय गैया दि बुंजानाय नेमआ नेमखान्थिनि जायखिजाया गुबुन राहाफोरखौ दबथायनाय नङा, 2046 (h) नि दफा 620 आरो (h) नि दफा 620 नि गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरनि सिङाव थानो हाया।
मेनुएल, मोनसे केसाव माब्ला आरो बबे नेमखान्थिखौ बाहायनो हायो बेनि जेबो बिथोन गैयाब्ला, मोन्नैबो राहाफोरा बाहायजाथाव जानाय नङा आरो बिथांखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620आ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। बियो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 2046 (ज) आ बाहायजाथाव नङामोन, मानोना फिन होग्राया गावनि बिबाननिफ्राय एंगारनो गोनां अक्ट 'आव 55 बोसोर बैसोखौ मोनफेराखैमोन, बिथाङा गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग' नो हागौमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय, रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 1.1620आ थार। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो थाखाय थार नङामोन। रेलवे पेन्सन नेमखान्थिनि दफा 2046 आरो दफा 2046 नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया, बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनांमोन।
सासे सोमोन्दो गोनां रेलवे मावख 'गिरिजों बिबान लाजानाय। मुंख' जानाय खान्थिनि दफा (के), जायनि सिङाव सासे रेलवे मावख 'गिरिनि 30 बोसोर हाबा मावखांनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय मावख' गिरि थिसननाया सासे रेलवे मावख 'गिरिनि थामथि थाखोनि मावख' गिरिनि थाखाय बाहाय जायो आरो जाय पेन्सन नेमफोरजों सामलाय जाया। मेनुएलनि दफा 620 आ पेन्सन नेमफोरजों सामलायजानाय गासिबो रेलवे मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहाय जायो। सेथि एबा नैथि थाखोनि मासि हमथानाय रेलवे मावख' गिरिफोर जाय नेमखान्थि 2046 नि दफा (के) नि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया, बिसोर पेन्सन नेमफोरजों सामलायजायोब्ला 30 बोसोरनि रोंग' थि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो। रोखोमसेयै, थामथि थाखोनि मासि हमथानाय रेलवे मावख' गिरिफोर आरो पेन्सन नेमफोरजों सामलायजानाय जायफोरा नेमखान्थि 2046 नि दफा (के) नि दफा (के) जों बाहायजायो, बिसोरखौबो रोंग 'थि मावमिननि 30 बोसोर हाबा मावखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' नो हायो।
रेलवे पेन्सन मेनुएलनि 3 पैरा 620, जायखौ जुथाइ सोरखारा संबिज 'ननि दफा 73 नि सिङाव गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना बानायदों, बेनिखायनो बेखौ नेमखान्थिनि दफा 2046 नि थाखाय 743 बोसोन होग्रानि सायाव सोनारनांगौ, आरो बेखौ नांगौ बायदि गोहोम खोख्लैनांगौ मानोना संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव जेबो आयेनारि राहा एबा खान्थि गैया, जाय बेजों गोरोबै।
