भारतआव सोलोंथायनि मानथाखोखौ जौगाहोनायनि थांखिजों फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ नायसंनो थाखाय भारत सरकारजों थिसनजानाय क 'थारी आय' गआ गुबुन गुबुननि गेजेराव सुबुरुन होदोंमोन दि एखे थाखोनि फरायसालि फोरोंगिरिफोर, नाथाय सोरखारि, जायगायारि आफादफोर एबा गावारि आफादफोर बायदि गुबुन गुबुन सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनाय फोरोंगिरिफोरनि मासुलनि स्केलआ एखे जानांगौ, आरो गुबुन रायजोफोरजों गोरोबनानै, हरियाणा रायजोआ 1 दिसेम्बर, 1967 निफ्राय बेखौ बाहायनायनि थांखि लादोंमोन। मानोना गुदि ग्रेदफोर आरो फोसाबनाय ग्रेदफोरनि गेजेराव आंखालखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायनि थाखाय जोबोद गिलिर मोननाय जादोंमोन, रायजोआ रां होनाय आरो बेसेन गोसा बानस 'नि बेलायाव आबुङै बारायनाय खरसाखौ आबुं खालामनो थिरांथा लादोंमोन। 1979 मायथाइसिम रायजो सोरखारा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर आरो सोरखारि फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव समानथिनि प्रिन्सिपलखौ उनसंदोंमोन। 1979 मायथाइयाव, सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मासुलनि स्केलखौ रायजोनि रिपर्टनि गेजेरजों फोसाबनाय जादोंमोन।
रां होनाय आय 'गआ, नाथाय हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव बोसोरनैनि उनाव फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो रिट आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गुबुन गुबुन गनायथि होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरमोन, अभियोग खालामदोंमोन दि बिसोरनो होनाय रां होनाय आरो गुबुन रां होनाय जेरै बेसेन गोसा बानथा, न' भारानि बानथा, नोगोर रां होफिन्नायनि बानथा, सावस्रियारि रां होफिन्नायनि बानथा, ग्रेच्युटी बायदिफोरा सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनो होनाय रां होनायनिफ्राय जोबोद उनमोन आरो बे आदालतआ बेबादि फारागथिखौ बोखारनो थाखाय हेंथा होनांगौ मानोना फरायसालिफोराव सोलोंथाय होनायनि आयेनारि बिबानआ सरकारनि सायाव सोनारो आरो बियो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायनि सायाव गोथौ आरो गोसारद्लानाय सामलायथि बाहायदोंमोन। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय, ^ एच
ई
एल
डी.: हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गोरोबनाय दं दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर आरो 683आव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया।
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
