बे रिट पिटिसनआ मोनसे सोरगोआरि आफादनिफ्राय मोन्नाय लायजामाव जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिहारआव 'केयार ह' म 'नि आइजो खैदीफोरखौ सुबुंथिगैयै थासारियाव थानो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, जिल्ला जज, पाटनाया' केयार ह 'म' आव दावबायहैदोंमोन आरो बैयाव थानाय थासारिफोरनि सायाव मोनसे रिप 'र्ट जमा होदोंमोन। रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय, ^ HELD: साफ्रोम मानसियानो गावनि सुबुंथिजों गोरोबनाय जिउनि गुननि मोन्थाइ दं। सुबुंथिगैयै जिउ खांनायनि मोन्थाइआ संबिज' ननि दफा 21 नि सिङाव साफ्रोम भारतारि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइ। आरो, बेनिखायनो, सुबुंफोरनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, रायजोआ बेसोर खाफालगोनां, आयजोफोर आरो गथ 'फोर, जायफोरा मोनसे आबुं नङि समाजारि बिखान्थिनि फोलेरफोर आरो जायनि थाखाय, बिसोरनि रैखाथिनि गोनांथि, आरो सुबुंथि आरो सुबुंथिनि मोजांनि थाखाय मोन्नैबो साननायनि गोनांथिखौ गनायो।
बेबादि खालाम। मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरजों गनायजानाय आयेनारि मानथाखोफोरखौ मानिनो थाखाय, बेफोर फसंथानफोराव आयजोफोर आरो गथ 'फोरखौ थिस' ननाय समाव रायजोनि बिबान जायो, सुबुं सनमानखौ रोखा खालामनो थाखाय बाङाइसिनथारसिन थासारिफोर जगायनाय। (758डीएफ) भारतआ मोनसे संबिज 'नजों सामलायजानाय मोनसे मोजांसिन रायजो जाय समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि रैखाथि आरो मोजांनि सायाव जर होयो आरो बिसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि मानथाखोखौ जौगाहोनो नाजायो। बेयो आयजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय मोनसे थि गाज्रि आखुखौ दिन्थियो, आरो समानथिनि बुंफुरलुनि गोसारद्लानाय आखुथायफोर थासेयावबो बेयो आयेनजों बिसोरनि थाखाय खालामनाय जुनिया राहाफोरखौ सान्ना लायो। (758बीसी) बे समाव जों जोंनि सिगाङाव जायखौ नुनो मोनो, बेयो मोनसे होंगो दोंगो गोनां न ', जेराव गोबां अनजिमानि मानसिफोरखौ जुनारफोरनि थांना थानायनि थासारिफोराव थांना थानो थाखाय नारसिन्नाय जादों, जाय 756 नि गुदि सुबुंथिखौ रोखा महरै नेवसिगारो।
बैफोर आयजोफोरनि थाखाय मोनसे रेजेंथि जाय बिनि थाथाय आरो बेनि थाखाय बाहायजानाय रायजोआरि धोननि थाखाय आरजाथाव नङा। बेफोर फसंथानफोरखौ होनाय "केयार ह 'म" नि मुङा मोनसे खायसो गोनां गोरोन्थि मुं। गोदो गोदायनि थासारिफोर जेराव खैदिफोरा थांना थानो थाखाय नारसिन्नाय जायो, गोसोआरिखौ दुखु होयो। (758जी; 759ए बी) रायजो सोरखारा दानि "केयार ह' म" आव थाग्राफोरनि थाखाय थाबै आरजाथाव सोलायसोल 'थाग्रा जायगा जगायनांगौ। बेनि गेजेराव थानाय बिल्डिं, जेराव आथिखालाव खैदिफोरा थायो, बेखौ थाबैनो थि बिखान्थिआव दोननाया गोनां, आरो बे थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ फोसाबनो आरो बिल्दिंनि सिङाव थानाय खथा, दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालिफोरनि राहाजों थोजासे खाबुफोर जगायनो, आरो थोजासे दै आरो मोब्लिब जगायनोबो। क' टजों लोगोसे मोनसे आरजाथाव फारनिसार, आरो थोजासे अनजिमानि काम्बेलफोर आरो सिफोर, बेनि अनगा खैदिफोरनो थाबैनो जगायथारनांगौ।
बेफोर बिथोनफोरखौ मानिनाय। (759डी, एफएच) बिहारनि गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि बिथोन एबा गुबुन गुबुन मावख 'आरि मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सिङाव खैदिफोरा बे न 'नि जोथोननि थाखाय बिबान होजादों। वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव बेफोर जाथायफोरनि गुदि खिथाफोरखौ गुवारै फोरमायगोन आरो हाइ क' र्टजों सोमोन्दो थानाय न्यायारि एबा मावख 'आरि मावख' आरिखौ मुंख 'नाय जागोन, आरो बेनि उनाव हाइ क' र्टआ गुबुन गुबुन जाथायफोराव बेफोरखौ थाबै फोजोबनायनि थाखाय आरजाथाव आगानफोर लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां जिल्ला मावख 'आरिफोरनो गोनां बिथोनफोर हगारगोन। (760बीसी)
