दारानि दफा 14 (2) आ आरबिट्रेटार एबा आम्पायरखौ बान्थाखौ दाखिल खालामनायनि बाहागोफोरनो फोसावनाय बिथोन होयो। दफा 119 नि दफा (बि) नि सिङाव, बान्थाखौ आलादा खालामनो एबा बिजिरनायनि थाखाय बान्था मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि समा बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय थामजि सानफोर। बान्थाखौ 4 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइयाव कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फिन होग्राया 29 नबेम्बर, 1977 मायथाइआव मोनसे एफिडेविटखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मोनसे फोसावनाय जाथों आरो आर' जलाइ खालामजानाया आर 'जलाइ खालामजानाया आर' जलाइ खालामजानाया आर 'जलाइ खालामजानाया आर' जलाइ खालामजानाया आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय बिथा महरै बुंजानाय एफिडेविटखौ बाहायना 10 जानुवारि, 1978 मायथाइआव बिबैजों मोनसे मास्टार्स समन लानाय जादोंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ गोरोनथि महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 3 मे, 1981 मायथाइआव मोनसे एफिडेविट लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव। आर' जलाइगिरिआ 18 आगस्त, 1981 मायथाइयाव बान्थानि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो 1981 माइथायनि सेपतेम्बर दानाव बेखौ मोन्नो हादोंमोन। बियो बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय 1981 माइथायनि 8 सेप्तेम्बरखालि आयेननि दफा 30 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फोसावथाइया 1981 माइथायनि 30 जुलाइनि सिगां होजादोंमोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ सम बारलांनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
232 आव आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों नेवसिदोंमोन, हेल्डः बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बान्था आरो बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय मोन्नैनिबो थाखाय गोहोम गोनां जानो थाखाय, बान्थाखौ थि आदालतआव आर' जलाइ खालामनांगौमोन। बिजिरनायनि फोसावनाय एबा बिथोन होनाय एबा पार्टिफोरनो बुंनाय बान्था दाखिल खालामनायनि खौरां होजानांगौमोन। जुदि बेफोर गासैबो जाहोनफोरा गायसनजायो एबा मावमिननि आदबजों लोगोसे थायो, अब्ला फोसावथाइ लिरनायनि गोनांथि जानाय नङा।
कच 'र्टआव दाखिल खालामनाया गोनांथार आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो बिजिरसालिनि रेबथुमग्राजों बेखौ मिथिहोनाया गोनांथार। बेनि अनगायै दफा 14 (2) नि सिङाव जेबो बिरोंदामिनारि आखुनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैया। बेबादि फोसावथायनि सिबिथायनि अक्ट' निफ्रायनो सिमानि समफारि जागायो आरो आथिखालाव दफा 119 नि दफा (बि) नि सिङाव बान्थाखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय बै फोसावथायनि थामजि सान जोबनायनि उनाव जोबलाङो।
बे बान्थानि अनगायै सम बारलांनायजों रोखा हेंथा होनाय जादोंमोन। [234सी, 236बीएच, 237ए] नीलकंठा शिद्रमाप्पा निंगाशेट्टी बनाम काशीनाथ सोमन्ना निंगाशेट्टी एंड ऑर्स., आरो दीवान सिंह बनाम चंपत सिंह एंड ऑर्स.; मुंख 'नाय जादोंमोन।
