बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बाहागोलागिरिफोरा दिभिनल रिभिजनफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' दोंमोन। बिनायगिरि महाबीर प्रसादा सावरायजानाय न 'खरफोरनि सोमोनदै 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि मोनसे रेबथुमनाय दायखौ मावफुंदोंमोन, जाय बिथांनि फिसौफोर आरो बिसोरनि बिमा श्रीमती सुलोचना देवीनो बुंजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ होदोंमोन। बिथाङा बाहागोलागिरिफोरखौ श्रीमती सुलोचना देवीनो मुंख' नाय दाय बायदियै भाराखौ होनो थाखाय फोरमायदोंमोन। उनाव, महाबीर प्रसादा 3 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि दानस्लायनायनि रेबथुमनाय दायखौ फोजोबदोंमोन, 8 दिसेम्बर, 1966 माइथायनि आगोलनि दायखौ फोजोबदोंमोन आरो बिबौफोर आरो बिसोरनि बिमाफोरखौ भारानि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनिफ्राय होबथादोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरखौ बुंजानाय दानस्लायनायनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव, महाबीर प्रसादा जज्जानि कर्टआव नालिस खालामदोंमोन, बाहागोलागिरिफोरनि दाहारखौ मोनफिन्नायनि थाखाय फिसा जाहोनफोर आरो भाराखौ बोखारनायनि बिथायाव बिखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
एन
टि
एस
आ बाथ्रा दानथेलायो दि 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि दलिलखौ महाबीर प्रसादआ हारसिङैनो फोजोबनो हायाखिसै, आरो बिथांनि दाबि खालामनाय भाराखौ बिसोर सिगाङावनो श्रीमती सुलोचना देवीनो होदोंमोन। भाराखौ मोनदांनो थाखाय महाबीर प्रसादनि बिमुंखौ बिनायगिरिफ्रा दानथेलायदोंमोन, जायफ्रा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मुंनि सोंनायखौ कोर्ट अफ स्मल कजेजआ बुजिनो हायाखिसै। जज, स्मल कजेज, मोकद्दमाफोरखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जिल्ला जजनि सिगाङाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ कर्टाव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आरोबाव फोसाबनायफोरखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे कर्टाव सौहैदोंमोन। पी
जी
नं
238 पी
जी
नं
239, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: फिसा कर्टफोरनि दफा 23 नि राहाफोरखौ गनायथि होनाय, जाय रोखा महरै टाइटल एक्टआव मोनसे नंगुबै केसखौ थि खालामनो थाखाय ओनसोलारि कर्टआव थांफिनदोंमोन।
खोन्दो 23आ फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सायाव बेखौ गोनांथार खालामाखै दि खाजोना लाग्राया मोनसे खेब खाजोना लाग्राखौ सोंब्ला आर 'जलाइखौ हरफिननांगौ, आरो खाजोना लाग्रानि सायाव बिथा खालामनानै गावनि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि दारै जुरिजेननाय मोनसे नालिसाव, खाजोनानि मोनसे सोंनायखौबो जानो हागौ आरो बे बिथिङाव सासे बिजिरगिरिया रेबगान्थि खालामनाय जायखिजाया फिसा जाहोनफोरा, खाजोनानि सायाव बिथा खालामनाय नालिसाव बिजिरजाथाव नङाबो जानो हागौ, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि दफा 23 आइन बानायनायाव आयेन आफादहा माखासे जाथायफोर दं जानांगौ जेराव बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय नालिसखौ होफिन्नायनि गनायथिखौ बाहायनांगौमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेफोर जाथायफोर जेराव 'बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय' खालामनो थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव नालिसखौ थानदैनि थानदैखौ दिनथिनायनि थाखाय होफिननांगौमोन, जायहा जेबो न्यायबिगियान गैया, जेरै फाथैफोरनि गेजेराव फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर, फाथैफोर
अदेबानि, फिसा जाहोनफोरखौ आयेननि दफा 23 जों गनायजानाय बायदियै आरजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थाखाय मामेलफोरनि प्लेनतफोरखौ होफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन।
