आयेननि उलथा, सासे मावसोमग्रा उकिलखौ आखाय खानायजों सोमोन्दो थानाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट आर 'जियाव, जेब्ला बिथांखौ मोनसे दायगोनां दायनि चार्जाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकार आरो दिल्ली खुंथायआ पुलिस मावख' गिरिफोरनो बेबादि थासारिफोरनि सोमोनदै गोनां बिथोनफोर हगाराखैमोन जेराव मोनसे दायारि मामलायाव ग्रेप्त खालाम जानाय सासे दायगोनांखौ प्रेम कुमार शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायआव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै आखाय खानाय एबा खानाय जानो हागौ, बे बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि दफा 30 खौ गोहो होनो थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो हागोन ना हाया, जाय गासै हायुं आवथाफोर जेराव आइनआ आदालतफोर, ट्रिब्युनलफोर आरो गुबुन मावख 'आरिफोर एबा दफा 3 (1) आव मुंख' नाय सुबुंफोरनि सिगाङाव मावसोमनो थाखाय रायजोनि र 'लआव जायनि मुंखौ थिसनदोंमोन।
दफा 3 जों लोगोसे आयेननि खोन्दो 3 खौ खामानियाव लाबोनांगौखौबो बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि पि
के
शुक्लानि मामलायाव बिजिरनायनि बायदियै गासै रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सरकारफोरनो सासे दायगोनांखौ आखाइ खानाय सोमोनदै गोनां बिथोनफोर हगारनाया भारतनि जुथुमनि बिबानमोन, आरो बे क 'र्टहा मिरु सोरखारा दफा 30 खौ खामानियाव लाबोनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनो बिथोन होनाय मोनसे रिट हगारनायनि गोहो दंमोन। पि
जि
नं
223 पि
जि
नं
224 रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय, एच
इ
एल
डि.: 1.1 बे क' र्टआ मिरु सरकारनो बिथोननि आखुआव मोनसे रिट हगारनो थाखाय उदां नङा, नाथाय बे बिजिरनाया भारत बनाम के
ए
नि गुबुन मोनसे नोजोर, जायखौ क 'र्टआ मानिना लानो हाया।
बे आदालआ मिरु सरकारनो आयेननि दफा 30 खौ खामानियाव लाबोनायनि सम फैगासिनो दं ना फैया बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय बिथोननि महराव मोनसे रिथ हगारो। (229ई) (1.2) मावख 'गिरिनि सिङाव थानाय गासिबो गोसोआरि गोहोखौ न्यायगोनां, गनायथाव आरो रोखा रोखोमै बाहायनो नांगौ। बेनो आयेननि खान्थिनि गुदि बाथ्रा। (229एफ) हरखाब जाथायाव, बे आयेना 1961 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन आरो 27 बोसोरसो बारलांदोंमोन जेब्ला बियो भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। गोबां जथुममाफोर आरो उखिलफोरनि जथुममाफोराव थांखांनाय थांखिफोराव आयेननि दफा 30 खौ गोहोआव लाबोनो मिरु सरकारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि मिरु सरकारा आयेननि दफा 30 खौ खामानियाव लाबोनांगौ ना नाङा बे सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। (229एफ) दिनैबो हादोरनि आइनफोराव गोहो दं जाय माखासे उखिलफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिलायो, जाय माखासे उखिलफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जुजिलायो। जाय आयेननि दफा 30 खौ गोहोआव लाबोनांगौ। (229एफ)
बिजिरसालिफोर एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फै जायनि सिगाङाव सुबुङारि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय उकिलफोर नुजानो हाया आरो बिसोरनो उकिलफोरनि हेफाजाबनि गोनांथि जायो। जों बै सानफोरनिफ्राय गोलाव गोजान दावबायदों जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फारसेथिं सासे उखिलनि नुजानाया गुबुन फारसेथिं बाहागोआरिफोरनि मोजांखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। आयेनारि हेफाजाब आरो बोसोन ब 'र्डफोर, जाय गुबुन गुबुन रायजोआव खामानि मावगासिनो दं, दा लोरबां थाखोनि सुबुंफोरजों मोगामोगि जानो हायो, जेरै फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, आयजोफोर, मावसाफोर बायदि, आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय आरो पि
जि
नं
225 आव रोंग' थिगोनां उखिलफोरनि मावमिनफोर जगायनो थाखाय, जेराव बिसोरनाव केसफोर दं। बेफोर थासारिफोराव आइननि दफा 30 खौ बाहायजायैनि जेबो जुक्ति गैया।
आइनआ भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय ब्रैजौ जौथायनिबो बांसिन बारलांबाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै मोनसे एबा गुबुन राहायै गावनि सान्नायखौ बाहायनांगोन ना नाङा बे सोंनायखौ मोनसे थि समनि गेजेराव बिजिरनो थाखाय मिरुआरि सोरखारा लिंहरजानांगौ। (230ए) आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनांगोन ना नाङा बेखौ द' दाननि गेजेराव बिजिरनो थाखाय मिरुआरि सोरखारा मोनसे बिथोन हरगोन। भारत जुथाइया बे थासारिफोरनि सोमोनदै नेमफोर एबा बिथोनफोर बानायनो बिथोन होजादों जेराव प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायनि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै दायगोनांफोरनि आखाय खानायखौ बाहायनांगौ, आरो बेखौ दानथामनि गेजेराव गासिबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सरकारनि गेजेराव गोसारहोनो। (226ई) प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथाय।
