नालिस खालामग्रानि मामलाया बेमोनः आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा गाज्रि आखुनिमोन, पि
डब्ल्यू
1 नि उन्दै फंबायनि हाफोराव गाज्रि नोजोर दंमोन, जायनि थाखाय बिसोरो फाथै फाननायनि दायखौ फोजोबदोंमोन आरो फाथैनायनि जाथावनाखौ फोजोबनो थाखाय बिथांखौ बुथारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि गाज्रि गेलेनायखौ सन्देह खालामनानै, पि
डब्ल्यू
1 आ मोनसे एफ
आइ
आर
रेबथुमदोंमोन। आर 'जलाइगिरि नं
2, जायखौ गिबियाव खानाय जादोंमोन, मोनसे दैजों बुंफबनाय फुख्रिनिफ्राय मोनसे थैनाय देहा मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 नि उन्दै फंबायनि होनना सिनायथिनाय जादोंमोन, मोनसे शार्ट आरो मोनसे ताहमादनि बिथायाव। पोस्टम' र्टम सामलायग्रा डाक्टारा थैनायनि जाहोन एबा बेनि समखोन्दोखौ होनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन आरो आइ
पि
सि
नि दफा 302,364 आरो 2104 नि सिङाव साजा होदोंमोन। बिजिरग्रा बिजिरगिरिया आर' जलाइ आरो
आरकमस्टेनसियेल साखीया गासिबो गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव गोनां मानथाखोनिफ्राय खम जायो। आपिल खालामग्राफोरनि फोथाइनाया जानो हाया। बिनिखाय जेबो गोजोनथाव साखी गैया दि सोंजानाय फाननायनि खाख्रिखौ सोरखौबा थैनायनि महराव बाहायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
12, जायखौ पि
डब्ल्यू
11 जों सिनायथिनाय जादोंमोन, फाननायनि खाख्रिनि लिरगिरि, जाय थैनायनि महर लादोंमोन, बिथाङा गावनि आसि आसि आसिनि सिनखौ फाननायनि खाख्रि महरै दोनदोंमोन, मावफुंग्रानि आसि आसिनि सिन आरो पि
डब्ल्यू
12 नि गनायजानाय आसि आसिनि सिनखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि थाखाय दैथायहराखैमोन। पि
डब्ल्यू
II नि रोखोमखौ रोखा खालामनो थाखाय पि
डब्ल्यू
20 निफ्राय जेबो मोननो हायाखैमोन, आरो पि
जी
एन
245 पि
जी
एन
ओ
246 नि सायाव जेबो सोंनायखौ दोनाखैमोन, जाय बिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि एबा रेबगान्थि रेबगान्थि
थैनाय सुबुंनि मिथिजानाय गोमोरनायनि अक्ट '। देहा फाहामगिरि जाय देहा फाहामनायखौ सामलायदोंमोन बियो बुंदोंमोन दि बियो सासे लायमोन बैसोगोरा हौवानि बिगुरमोन आरो थैनायनि जाहोन एबा देहानि थासारि जानायनि थाखाय थैनायखौ बुंनो हायाखिसैमोन। थैनाय देहा मोनफिन्नायनि थाखाय सानै पंच साखिफोरा थैनाय देहानिफ्राय मोन्नाय जिफोरखौ थैनायनि होनना सिनायथि होनो हायाखिसैमोन। जिफोरखौ पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि बिसिजों सिनायथिनाय जादोंमोन होन्ना बुंजायोब्लाबो, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमान नायनाया फोरमायो दि सिनायथिया मिनिथावनि अनगायै जेबो नङामोन। देहा बिथांनि बिन्दोआव मोनफिनाखैमोन। बिथाङा जिजों थैनायखौ नायनो हायाखिसैमोन, मानोना बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, फोराननाय जादोंमोन, आरो पंचानि सिलजों आलादा आलादा बोननाय जादोंमोन। बिथांखौ देहा गाननाय-जोमनाय सिनायथिनायनि थाखायल' आदालतआव लिंहरनाय जादोंमोन। थैनाय देहा नुजानायखौ पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि बिसिजों सिनायथिनाय जादोंमोन, पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ नायनाया फोरमायो दि बिथाङा गावनि फंबायनि गाननाय-जोमनाय गानदोंमोन, जाय चिटआव बुंदोंमोन।
नोंथाङा रुंसारिखौ आर 'जलाइ नं
1 जों थांनाय नुदोंमोन आरो बिथांनि बिबैया बै समाव थैनायआ गान्नाय गाननाय गाननाय-जोमनायनि बागै जेबो रायज्लायाखैमोन। पि
भि
आइ.: फोरमानखौ फोथायनो हाया मानोना बिथाङा आरो थैनायआ गुबुन-गुबुनमोन आरो बिथाङा बै गासिबो नुवाखैमोन जायखौ बिथाङा फोरमानआव बुंदोंमोन। [24ई, जी
एच., 249ए
बी., डी
एच.] आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाय आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। बिसोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
