आर 'जलाइगिरिफोरा फिनहोग्रा कम्पानिनि फारसे फालांगियारि न' खरखौ लीजआव होदोंमोन, जाय बायखोन्दा न 'खरफोराव जि-जोम आरो जि-जोमनि फालांगि खालामदोंमोन। उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, आई94वाईनि दफा 13नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव फिनहोग्रा सुबुंखौ होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बियो लिरथाइ गैयालासे आरो आर' जलाइनि गनायथि गैयालासे न 'खरफोरनि मोननै बाहागोआव सासे दर्जि आरो सासे आइसक्रिम फानग्राखौ थिसनदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव फिनहोग्राफोरनि रैखाथिया बेमोनदि बेबादि बुथफोरखौ सामलायनाया गोदान शपिं सेन्टारफोराव गासैबो गिदिर गलाफोरनि गोनांथार हेफाजाबारि जाबायमोन, आरो फिनहोग्राफ्रा बायखोन्दा न' फोरनि एखुथा दखलआव थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गुबैयै रिपर्ट आरो कमिस्नारनि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गावनि रिपर्टाव गोबां बिबाङाव फिनहोग्रा मावख'
बिनि गेजेरजों बुंजानाय गाहायनि बाहागोलागिरिफोरजों लोगोसे, जाय बिनि बायदिब्ला, साब लेन्टनि जेबो जाथावनाखौ रोखा महरै एंगारदोंमोन। बिसावरायगिरिया एम
एल
शर्मा, (आर
डब्ल्यू
3) चन्डीगढ़ खुंथायनि सासे गागि बुमिनसारगिरिबो नायबिजिरदोंमोन, जाय पि
जि
नं
310 पि
जि
नं
311आ बायखोन्दा न 'खरफोराव माखासे सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय सानथांखिफोर (एक्सटेनस आर
4) दिहुनदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लारआ, फोरमानखौ बाख्नायनायनि सायाव, बे नोजोरजों राजि खालाम जादोंमोन दि जिखिजायामानो दर्जिनि फारसे साब लेन्टनि दायखौ गायसन्नाय जायाखै, आइसक्रिम पार्लारनि सोमोनदोआव साब लेन्टनि केसआ रोखा महरै गायसन जादोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ एम
सेलिटी क्वाली आइसक्रिमनि एखुथा दखलखौ दिन्थियो। रेन्ट कन्ट्र' लारआ आरोबाव मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोरावबो बियो मोनसे गनायथाव ड्र 'ल बानायदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर' पिएल दाखिल खालामदोंमोन।
बिथाङा अपीलेट अथ 'रिटिआ आइसक्रिम पार्लारखौ गनायजानायसिम साब-लेट खालामनायनि सोंथिनि सायाव रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। अपीलेट अथ 'रिटिआ बेखौबो मोनदों दि दर्जिनि बेलायावबो साब-लेटिं दंमोन। दिभिनल रिभिजनाव, गोजौ अदालते फोरमानखौ फिन बाखनायनायनि उनाव एखुथा दखलनि गुदिनि सोमोनदै गाहायनि कर्टफोरनि एखे समावनो मोननायखौ बोखारदोंमोन आरो गाहायनि कर्टफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते रिप' न्देन्ट आरो साब-रेन्टार्सनि गेजेराव गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोराव थि खालामनाय सर्तफोरा गिबि नुथाइया दिनथियोदि बेयो लाइसेन्सिफोरनि मोनसे केसमोन आरो साब-लेटिंनि नङा। गोजौ अदालते फिननाय होग्रानि बिथोन गैयालासे जायगायारि कमिस्नार थिसननायनि सोमोनदै बिखान्थिारि हेंथाखौ नोजोर होदोंमोन, आरो बिनि नोजोरआ दंमोन दि बिथांनि रिप 'र्टआ नंगुबै महरै
(i) गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव गाहायनि आदालतफोरजों रेबगान्थि खालामजानाय नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो मोननाय जादोंमोन; (ii) आर
डब्ल्यू
3 आरो बिथांखिफोरनि फोरमाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाया (दिन्थि आर
4) एखुथा दखल खालामनायनि बिन्दोआव आबुङै गोरोन्थि जादोंमोन (iii) नंगुबै बाथ्राखौ बिजिरनायनि फिथाय जाय खालि बिसावराय आदालतजों खुगा फोरमानखौ बाखनायनायनि फिथायमोन, बेखौ अपीलेट अदालत आरो फोसाबनायाव फर्टिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय' रिय 'रिय'
नंगुबै आरो आयेन, बे अदालते गासै बाथ्राखौ मोनसे उदां बिजिरनायावबो, मोनसे दालाय खाजोनानि सानखांथियाव गोनांथार गुदिमुवाफोरनि मोनसे महरै हेंथा होनो नाङा, जेरै, भारानि महराव रांारि गनायथिनि थाथाया, मावमिनफोरनि गेजेरजों गनायनायनिफ्राय आलादा, आबुङै आंखालमोन; आरो (iii) हारसिङै दखल गैयिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थारथिनि सायाव नुजानाया फेलें जानांगौ; आरो (iv) मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरहा सरासनस्रा आरो सादारन खाजोनानि नेरसोन गैया आरो दखल खालामनो थाखाय गावारि खाबुफोर एबा गावारि लाइसेनसनि अनगायै जेबो नङामोन, आरो सम्पथिआव जेबो सुदखौ बारस्लायनाय नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
मोन्नै गाहाय आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि गेजेरजों मोनसे लीजआ मोनसे लाइसेनसनि सिङाव बानायनाय सोमोनदोनिफ्राय फाराग खालामनो हाथावनामोन, बेयो मोनसे जुनिया दाहारनि बाहागो, जेराव गुबुन मोनसे दोहोननि दाहारनि मोन्थाइ दं।
दंफां बनाम लेडबिटार, 153E.R
351 354; ग्लेनवुड लाम्बार क '
बनाम फिलिप्स
[l9O4] ए
सी
405 408; एसोसिएटेड हतेल अफ इन्डिया बनाम आर
एन
कपूर,; बी
एम
लाल बनाम डनलप रबर क'.,; 27; कुद्रत उल्ला बनाम म्युनिसिपाल बर्ड बरेली, [l974] एस
सी
सी
202,204; बोर्ड अफ रेभिनिउ बनाम ए
एन
अन्सारी, [l976] 3 एस
सी
आर
661,665 आरो खुलिल अहमद बशीर अहमद बनाम तुफेलहुसेन समसभाई सारंगपुर
जे
टी., 346.....................................................................................................
जोबथा बिजिरसंनायाव, पि
जि
नं
313 मोनसे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे लीज एबा मोनसे लाइसेन्सा "पार्टिफोरनि मावफुङारि थांखिखौ सोलायो" आरो मोनसेनिफ्राय गुबुनखौ फाराग खालामनो थाखाय जेबो मोनसेल 'लिटमास आनजाद गैया। क' ब बनाम लेन, 1 अल ई
आर
1198; मर्चेन्ट बनाम चार्टर, [19773 3 अल ई
आर
918,922 आरो एम
एन
क्लबवाला बनाम फिदा हुसैन साहेल, [एल
9डी
6 एस
सी
आर
642, खौ मुंख 'नाय जादों। 4
मोनसे ग्रान्टआ लीजनि बिबां एबा खालि लाइसेनसनि बिबांखौ थि खालामनायाव, लेन-देननि महरनि अनगायै बेसादखौ बांसिन मान होनांगौ। बेयो आयेनजों थि खालाम जायो आरो लेबेल पार्टिफोरजों नङा, जेराव बेखौ फज' नो सायख 'नाय जायो। बेयाव जुनिया सोदोबफोर दोननायनि गोनांथि गैया, रोखा फोरमायनो थाखाय थोजासे सोदोबफोर दं दि बेनि गोहोमा मोनसे आखुथाय गोनां नंगुबै आखुथाय, एल
जि
ए
जों बानायजानायमोनब्ला, एल.
एस डन (अप रबर क '., [l968j1 SCR 23, Z7,5 खौ मुंख' नाय जादों। फोसाबनाय न्यायबिधाननि गोसारथिया फोसाबनाय न्यायबिधान होनाय आयेननि रावनि सायाव सोनारो। फोसाबनाय न्यायबिधानआ आपिल न्यायबिधाननि मोनसे बाहागोल 'आरो बेखौ आबुं नुजानायजों समान खालामनो हाया। जुदिबो राहानि रावनि सायाव सोनारनाय फोसाबनाय गोहोआ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि दफा ~ 51 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोनिख्रुइ गुवारसिन जानो हागौ, अब्लाबो मोनसे फोसाबनाय अदालते नैथि एबा गिबि आपिल नङा।
फोसाबनायाव। (331बि
डि.) 7
जाय बाथ्राखौ बिसोर नुदोंमोन आरो खोनादोंमोन बिनि सोमोनदै गोसोआरि रोंमोनदांथिजों मोनदांनो हाथावना नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। अपील क 'र्टआ, जुदि बियो बै फिथाइफोरखौ पि
जि
नं
314 थारै सोलायनो सानो, अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि थार जाहोनफोर होनांगौ दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां थामस बनाम थामस, 487,488; बेनमेक्स बनाम अस्टिन मटर क'
लिमिटेड, 11951 2 डब्ल्यू
एल
आर
418,422 आरो सरजु पर्साद बनाम ज्वालेश्वरी 4 प्रताप नारायण; सिंह, 78
बिथोन 26 नि नेम 9 सिम सिमागोनां नङा, नाथाय बिथोन 39 सी
पी
सी
नि नेम 7 सिम मुंख 'जाथाव जेराव अदालते सिगां फोसावनायजों हगारनो हायो, जुदि बियो बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो दि कमिस्नार थिसननायनि गुबै थांखिया सिगांनि जेंनाजों जेनगोन आरो गोसो बायनाय जागोन। [335ई
जी] लचन नायडु आरो आन्र बनाम राम कृष्ण रंगा राव बहादुर संस्थानम, 9
जाय बिथिङाव सासे देरसिन बुमिनसारगिरि एम
एल
शर्मा, जाय एक्सटेनसन आर
4 खौ दिनथिफुंदोंमोन, बेखौ बांसिन सांग्राङै नायबिजिरनाया दिन्थियो दि एक्सटेनसन आर
4 नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो गासै गुबुन गुबुन बिथानि फिननायाव, थामहिनबा, गनायथि गैयै दाथायारि सोलायनायफोर आरो बिल्दिंआव जानाय दायगोनां खहा आरो बेनि गेजेरजों दाथायारि सोलायनायफोरखौ गिबि आपिलजों गनायथि होजानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय, जाय रोखा फोरमान बिन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा।
बिनिखाय रेबगान्थिया थार नङामोन। (330डी ई, जी) 10
आथिखालनि मामलायाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जर' खायै "साब लेटिं" नि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ बुजिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामनाया 'भारा' नि गुदिमुवाजों लोगोसे साब लेटिंनि गासिबो जाथायफोरखौ फोरमायो आरो जर 'खायै गनायथिनि थाथायखौ नेवसिगारनानै बै आर' जलाइखौ बारस्लायदोंमोन। हानजाफोरा गावजों गावनि जाथायनि सिमाखौ आबुङै मिन्थिना बिसावरियाव थाङो। थासारिफोराव आर 'जलाइफोरखौ उदाङै साननायनि गोनांथि जागोन। (336एफ) राम सरूप गुप्ता बनाम बिशुन नारायण इन्टार कलेज,;; पि
जि
नं
315 11 खौ मुंख' नाय जादों। हानजानि केसखौ हेफाजाब होग्रा खारि आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गायसननायनि बिबाना बै हान्जानि सायाव थायो जाय गनायजायैनि खैफोदखौ लायो। जुदि बिसावरायनाया फोजोबनायाव, मोनसे हानजाया बेफोर थार फोरमानखौ गायसननायाव फेलें जायो, नाथाय बिथाङा मोनसे रोखा आयेनारि बोजानि सायाव सोनारो, जाय आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव दिदोमै थायो।
बिसारनि समाव बाहागोजों होनाय फोरमाननि लिरथाइखौ नोजोर होनानै। केसनि थासारिफोराव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गाहायनि आदालतफोरा बायखोन्दा न' खरफोरनि मोनसे बाहागोनि आइसक्रिम फानग्रानि एखुथा दखलखौ गायसननो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों होनाय ट्रेन्जेकसननि बुंफुरलुखौ गाहायनि अदालतफोरा गोजोनथावै आरो गनायथावै मोननाय जादोंमोन, सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै, कर्टफोरनि थाखाय बेखौ गनायथाव नङामोन दि ट्रेन्जेकसनखौ रांआरि साननायनि थाखाय खालामजानांगौमोन। [337F.H; 338A B]
