बे आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटिफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974 (' द एक्ट ') नि सिङाव बिथांनि हमथानायनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय आपिलगिरिनि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। डायरेक्टरेट अफ रेवेन्यु इन्टेलिजेन्स (डी
आर
आइ.) नाव खौरां दंमोन दि आपिल खालामग्राया गोबां बिबाङाव स्मगल खालामनाय बेसादफोरनि रसिद, दोनथुमनाय आरो फोजोबनायाव मुखुबमोन। 11 मार्च, 1987 मायथाइयाव मोन्नाय मोनसे थि खौरांनि सायाव, आपिल खालामग्राया गोबां बिबांनि सना मोन्नाय जादोंमोन आरो गुबुन-गुबुन न' खरफोराव बिथांनि गोसोयाव दोनथुमनाय जादोंमोन, डी
आर
आइ
आ आपिल खालामग्रानि थाग्रा न 'नि खाथि-खालायाव मोनसे सांग्राङै नोजोर लाखिदोंमोन, आरो सासे गायखेर फानग्रा उत्तम चन्दनिफ्राय 100 गुबुन हादोरारि सना बिसकुटफोर जब्द खालामदोंमोन। उत्तम चन्दआ फोरमायदोंमोन दि बुंनाय सनाखौ अपील खालामग्राया बिथांखौ 300 सना बिसकुटबो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि मावसा कुमार उर्फ छोटू, राज कुमार उर्फ चुटूआ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय 200 सनानि बिसकुटखौ सासे भुरामल जैननो होदोंमोन। भुरामल जैननि न' आव नागिरनायनि फिथाय महरै मोन 200 सनानि बिसकुटफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेबादि, डी
आर
आइ
मावख 'गिरिफोरजों 11 मार्च 1987 मायथाइयाव 300 सो लांलाय-लाबोनाय सनानि बिसकुटफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि मोनसे थि समगान्थि बिथोनआ 1 एप्रिल 1987 मायथाइआव आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बिबै नं
2, हमथानाय मावख 'आरिजों हगारजादोंमोन, आरो हमथानाय मावख' आरिजों 1 एप्रिल 1987 मायथाइआव हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ महरै फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि केसखौ भारतनि दफा 43 नि दफा 4 (ए) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव दाथाइजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनो थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव 13 मे 1987 मायथाइआव बिबैखौ हमथानाय बिखान्थिनि दफा 3 (1) नि सिङाव बिबैखौ हमथानाय जादोंमोन।
एन्ट, बायदि बायदि। बे थाखोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 135 नि सिङाव मोनसे चार्जाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मिरु सरकारजों मोनसे रिट पिटिसनजों रोखा खालामजानाय हमथानायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय उत्तम चन्द, भुरामल जैन आरो राज कुमार उर्फ छ 'टुनि बेलायाव रोखोमसे हमथानायनि बिथोनफोर हगारजानायनि उनाव, बिसोरबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों गावसोरनि हमथानायखौ जुजिदोंमोन आरो गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव एखे बिजिरनायनि गेजेरजों गावसोरनि रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनायजों रैखाखालामनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: मुरारी मोहन दत्तनि बायदिब्ला, जे.
बेनि दफा 135। हमथानाय मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि थार बाथ्राखौ आबुङै मिथियोमोन, जेरै हमथानायनि जाहोनफोरनि दफा 13 निफ्राय रोखा जादोंमोन। बेखौ हमथानायनि बिथोनआव हमथानाय मावख 'आरिनि बागै बेबादि सांग्रांथिखौ दिनथिनाया गोनां नङा। बेखौ हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय नुजायोब्ला थोजासे दि हमथानाय मावख' आरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि हमथानाय मावख 'आरिआ सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं। बेयो सैथोमोनदि उत्तम चान्दनि मामलायाव, हमथानाय मावख' आरिआ बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि जाय दायनि थाखाय बिथांखौ हमथादोंमोन आरो हमथादोंमोन, बियो मोनसे जामिन गोनां दायमोन। नाथाय बे सोंनाया मोनसे थि दाय जायनि थाखाय सासे हमथानायखौ हमथादोंमोन, मोनसे जामिन गोनां एबा जामिन गैयै दाय, हमथानायनि बिथोन होनायनि सोंथियाव जेबो सोमोन्दो गैया। मोनसे दायगोनां दायब्लाबो, मोनसे जामिन गैयै दाय, जायनि थाखाय बिथांखौ जामिनआव दोननाय जादोंमोन।
एफ] 44 बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव, बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि जेब्ला सासे हमथानाय सासेया सिगांनिफ्राइनो मोनसे दायनि थाखाय हमथानायाव थायो, बियो जामिन गोनां एबा जामिन गैयै जाथों मानो, हमथानाय गोहोआ हमथानाय सासेखौ हमथानायनि सैथोथिखौ सान्ना नायगोन, आरो श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम इउ
पि
नि रायजो (रिट पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1987 नि 735 (<आई
डी
1) नि सायाव फोजोबजानाय) आव बे आदालतजों थि खालामजानाय बायदि, हमथानायनि मोननै नंगुबै बाथ्राफोर जेरै हमथानायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रों जाहोनफोर थानांगौ, बे सैथो थासेयावबोदि बिथाङा मोनसे दायगोनां दायनि चार्जाव सिगांनिफ्रायनो हमथानाय सिङाव दं। बेबादि गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय गुदि मुवाफोर थानांगौ आरो हमथानायनि गुदिनिफ्राय गुदि एबा गोख्रों जाहोनफोर नुजानांगौ जाय हमथानायखौ मिथिहोनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानायनि मोननै नंगुबै बाथ्राफोर, जेरै
ct दि हमथानायखौ सिगांनिफ्रायनो हमथानाय जादों। (52F H: 53A) बे मामलायाव, कर्टआ आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायाखैमोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोसो बाहायनाय जायाखै। हमथानाय मावख' आरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानायनि अनगायैबो अपील खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो हमथानायमोन, आयेननि सिङाव हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, जाय हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय रोखामोन। बे थासारियाव, हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गोसो बाहायजायैनि बिथायाव नेवसिजानांगौ होनना बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसिजादोंमोन। (53C D) गोजौ कर्टनि नायसंनायनिफ्राय ओरैबायदि नुजादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय बोसोनहोग्रा आफादनि सिगाङाव जेबो आर' ज खालामालाबानो एबा गावनि लोगोखौ हेफाजाब होनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन, जाय केसाव बिनि गासै सुबुरुनारि सोद्रोमाफोरखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन।
अपील खालामग्राया सोरबा साखिखौ आनजाद नायाखैमोन। आपिल खालामग्राया बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मोनसे थि आर 'ज खालामजानांगौमोनदि बियो बायजोयाव गसंना थानाय साखिफोरखौ आनजाद नायगोन। आपिल खालामग्राया बोसोनहोग्रा बर्डनो बेबादि जेबो आर' ज खालामाखैमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि बिबुंथिखौ नाजावैनि जेबो जाहोन गैयामोन दि आपिल खालामग्राया खोनानायनि समाव सासे उकिल एबा सासे लोगोनि हेफाजाब लानो बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया गावनो बेनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन। थासारिफोराव, कर्टआ सानाखैमोनदि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि दंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ आयेनगैयै खामानि मावदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डनि जथुमनायाव आपिल खालामग्राजों नुजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायाखैमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन।
टाइआ गावनि बिसि आरो गावनो खालामनाय थानदैफोरखौ फोजोबनायाव जुक्ति गैयै गोबाव खालामदोंमोन, आरो सुबुरुनारि बर्डआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव थानदैफोरखौ उदां महरै गनायजायाखैमोन, आरो गोजौनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, हमथानायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। 11.4.1987 अक्ट' नि आपिल खालामग्रानि बिसिनि थानदैनि सोमोनदोआव, बेयो श्री एस
के
चौधरी, आन्डार सेक्रेतरि, फाइनेन्स मिनिस्ट्रि, खाजोना बिफान, गोदान दिल्लीनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि दफा 2 निफ्राय नुजादोंमोन, दि डी
आर
आइ
निफ्राय बिबुंथिफोरा सीनियर टेकनिकेल मावख 'गिरिजों 28.4.1987 नि सायाव मोन्नाय जादोंमोन। बिथाङा बै अक्ट' आव बोसोनहोग्रा बर्डखौ थि खालामनायनि सिगां आपिल खालामग्रानि केसखौ खोनानाय महरै 28.4.1987 नि सायाव खामानि मावनो हायाखिसै। बिथाङा आई
डी
आर
आइ
नि देरसिन मावख 'गिरिजों थाबैनो सोमोन्दो लाखिनायनि सायाव गावनि नोटखौ दोनदोंमोन।
(55एफ, एच; 56डी, ई) आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा मावख 'आरिहा थानदैखौ नेवसिगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन जेब्ला बेयो सरकारनि थाखायमोन। श्री कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रेबगान्थियाव नोजोर होदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिआ थानदैखौ नेवसिगाराखैमोन नाथाय खालि "गनायजाथाव नेवसिगारनाय" बुंफोरदोंमोन। कच 'र्टआ आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नाजावनो हायाखैमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि बुंफोरनाया मनथ्रिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय सरकारनि फारसेनिफ्राय थानदैखौ गनायदोंमोन, आरो दि हमथानाय मावख' आरिनिफ्राय बिबुंथि मोन्नायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ मनथ्रिनि सिगाङाव दोनजायागौमानि, बिथांनि थाखाय थानदैनि थानदैखौ मोजाङै सान्ना नायनाया गोब्राब जागोन।
बेबादि सान्नाया बिथा गैयालासेनोमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। (56 हि
57 ए
डि.) हमथानाय मावख 'आरिनि खाथियाव आपिल खालामग्रानि अक्ट' 23.4,1987 नि रिप्रेजेन्टेसननि बेलायाव, बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन जेरै बुंजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन, हमथानाय मावख 'आरिजों <आइ
डि
1> आव, आरो दाजाबदेरनाय 46 सलिसिटर जेनेरेलआ रेबगान्थिफोरनि सोमोनदै नोजोर होदोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों थानदैखौ नेवसिगारनायनि उनाव फाइलखौ मनथ्रिनाव दैथायहराखैमोन। बिजिरसालिनि सान्नायाव, जेबो सैथोथिया नुजायाखैमोन दि थानदैखौ नेवसिगारनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां फाइलखौ मनथ्रिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन। एदभाइजरि जेनेरेलआ कचर्टखौ बेखौबो बुंदोंमोन दि एदभाइजरि बर्डनि रिप 'र्टआ 13 मे, 1987 नि अक्ट' मोन आरो मोन्नैबो थानदैखौ हमथानाय मावख 'आरि आरो सरकारा 6 मे, 1987 नि सिगां फोजोबदोंमोन।
जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ 13 मे, 1987 मायथाइनि अक्ट 'मोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो बिथा गैयामोन दि थानदैनि बिजिरनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। [57डी एच; 58ए बी] आर' जलाइगिरिनि दुखु मोननायाव दि बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय खाख्रिफोरनि कपिफोर होजायाखैमोन, आर' जलाइगिरिजों खालामनाय आर 'जलाइयाव जेबो नंगुबै बिथा गैयामोन दि बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर होजायाखैमोन। [58डी] आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सरकारा आयेननि दफा 10 आव थि खालामनाय बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय बिथांखौ हमथानायखौ रोखा खालामनाय समाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, कोर् 'टनि गनायथियाव, जेबो गुन गैयैमोन। दफा 10 आव हमथानायनि समफारिनि बांसिन जाहोन होनाय जायाखै, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आर' ज गोनां सान्ना लानाय जादोंमोन।
गासै सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरनि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, आरो जुदि बियो हमथानायनि बांसिन सम लायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सोरखारा हमथानायनि समखोन्दोआव गावनि गोसोखौ बाहायाखै। आयेननि दफा 1 नि सिङाव, मोनसे हमथानाय बिथोनआ जायखिजाया समावनो सरकारजों बोखारजानो एबा फोसाबजानो हागौ। अदालते सानाखैमोन, थासारिफोराव, दि हमथानायया बाङाइसिन गोसोआरिमोन एबा बन्दिनि हमथानायनि समखोन्दोनि सोंनायाव सरकारा गोसोआरि बाहायजायाखैमोन। (58ईएचः 59ए) गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। (59बी) जे
के
जगन्नाथ शेट्टी, जे
(गोरोबनाय) गिबि सोंनाया सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथि सोमोनदैमोन, जाय सिगाङावनो हमथानायाव दंमोन। आयेन रिपर्टाव गोबां बिन्दोफोर दं आरो बिसोर मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ सांग्रां खालामथारनांगौमोन, बबेखानि मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ सांग्रां खालामथारनांगौमोन।
सिगांनिफ्राइनो हेफाजतेआव आरो अब्लाबो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय बिथांनि होबथाग्रा हमथानायखौ गोनां मोननाय जादों। (59सी डी) दा सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि जुदि सुबुंआ सिगांनिफ्रायनो जेलावमोनब्ला होबथाग्रा हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो गोनां जाहोन मा जानांगौ आरो बेखौ बबेहाय नागिरनांगौ? मा बेयो हमथानायनि जाहोननिफ्राय एबा हमथानायनि जाहोनफोरनि अनगायै? (59डी ई) बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरनि अनगा, हमथानाय मावख 'आरिखौ माखासे गुबुन बेसाद फोसावथारनांगोन दि जुदि हमथानायखौ जामिनाव हगारनाय जायो, अब्ला बियो फिन गोसो-बायनाय हाबाखौ सोलिहोबावगोन। बिथांनि लर्डशिपआ सानाखैमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजांमोन। गुबुन जेबो बेसाद थानो हाया जाय हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननायाव हाबनो हायो, हमथानाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि बिथाफोरनि अनगा। हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायखौ बायजोआरि आयदाफोरनि सायावसो मोनहैनो हाया। सासे सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथिखौ हमथानायनि सायावल' सोनारो।
इनुआ एखुथा एबा सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ। बिसोर सोलिबाय थानो हागौ एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि एबा बांहोनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा ट्रेन्जेकसन एबा रेकेटनि बाहागो जानो हागौ। बेनि उनाव, सुबुंखौ होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव दोननायनि गोनांथि जानो हागौ, बे सैथो थासेयावबोदि बियो मोनसे जाथायनि सोमोनदोआव हेफाजतेयाव दं। बबेखानि, बे बिथिङाव जेबो रोखोमसे खान्थि बाहायजानो हाया। मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोर आरो हमथानायनि बिथानि सायाव बिजिरनांगौमोन। जुदि जाहोनफोरा जार्मान जायो, बेयो हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोहोनि आबुङै आयेनगोनां बाहायनाय जागोन। (59ई जीः 60बी सी) बे मामलायाव, हमथानायखौ होनाय जाहोनफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, हमथानायनि बिथोनआव गोरोन्थि नागिरनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन (60सी) उननि बिथिं जायखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख' आ हमथानायनि थाखाय जुनिया जाहोनफोर होनांगौमोन ना नाङा। बेखौ आयेननि सिङाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
जर 'खा जाहोनफोर होनो थाखाय बिथोन होनाय गोहो, आरो बेबादि जेबो जाहोनफोर होजायाब्ला, अब्ला, बेयो मेलेमनि बाहायनाय नङा। अदालते बे नोजोरखौ गनायनो हायाखैमोन। बेयो क' फेप 'सा आयेननि थांखि आरो सानथांखिनि बेरेखायैमोन। दफा 3 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनआ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि आखुआव। बेयो क' फेप 'सा आयेननि दफा 8 (एफ) नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि सिङाव। जुदि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि सान्नायाव सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङब्ला, सोमोन्दो गोनां 48 मावख' आ रोखा खालामनो हायो आरो बेबादि समफारिनि थाखाय सुबुंखौ हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। आयेननि दफा 8 (एफ) नि फोरमायथिया फोरमायो दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आ जायखिजाया समफारिनि थाखाय हमथानायखौ थि खालामनो हागौ। बिथोनहोग्रा बर्डनि दफा 10 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिनि थाखाय मोनसे जर' खा जाहोन एबा गुसुं समफारिनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि गैया।
हमथानायखौ रोखा खालामनो आरो सोलिहोबाय थानो थाखाय हमथानायानो मोनसेल 'बिथा। दफा 11 आ जायखिजाया समावनो हमथानाय बिथोनखौ बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहा होयो। जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोखौ जायखिजाया समावनो बाहायनो हायो, अब्ला मावख' आरिनि थाखाय आयेननि सिङाव थि खालामनाय बांसिन समफारिनि थाखाय जोबोद बाङाइ समफारिनि थाखाय हमथानायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जुनिया जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया। [60डी ई, जीएच; 61ईजी] रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्दवान,; रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा, सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो,; 391, श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (रिट पिटिशन (क्ररल) नं
735,1987) आरो भारत बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जायखौ बे कर्टआ 11.1.1988 नि सायाव फोजोबदोंमोन।
