बेयाव रिट आर 'जलाइगिरिफोरा 1972 73,1973 74 आरो 1974 75 माइथायाव मददगिरि इन्जीनियारफोर (लेङाइ मावख' आरि इन्जीनियारफोर) केडारनि थाखाय दावगानायफोरनि दानदिसेयारि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि बिथोनखौ हेंथा होयो। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि गाहाय इन्जीनियारजों खालाम जानाय उनदाहा नेमबादि खालामनाया गोहो गैयै आरो नेमफोरनि बिथोनफोरखौ गोबाङैनो सिफायनाय। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिन नेमफोर, 1962, गुबुन, अन्ध्र प्रदेश (लामाफोर आरो बिल्दिंफोर) इन्जीनियारिं मावमिन नेमफोर, 1967, एप्रिल 1,1965 निफ्राय उनदाहा गोहोमजों फोसाव जानाय। उननि नेमफोरनि नेम 3 (1) आ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ थोंजों थिसननायनि आदब एबा जौगाथायनि गेजेरजों एबा सुपरवाइजर एबा ड्राफ्ट्समेन स्पेसाल ग्रेड एबा ड्राफ्ट्स मेन स्पेसाल ग्रेड 1, आंध्र प्रदेश (रिनेट इन्जीनियारिं आरो बि) आरो गाहायनि मावमिन नेम (3) खौ बिथोन होयो।
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि 37 1/2 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायजों आबुं जागोन, आरो आद्रा 62 1/2 जौखोन्दोआ सुपरभाइजारफोर आरो ड्राफ्ट्समेनफोरनि सोलायनायजों आरो जूनियर इनजिनियारफोरनि जौगानायजों आबुं जागोन। बेनि अनगायैबो, थोंजों थिसननायजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थिसननाया जाबायमोन आरो गुबुन आदबफोरनि गेजेरजों थिसननाया नेमखान्थिजों होजानाय सिमानिफ्राय गोबां बारलांबाय आरो नेमबादि खालाम जाबायमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि मोन्थाइनि थाखाय गाहाय मावमिनाव बा बोसोरनि रोंग 'थि मावमिनआ 19 गोनांमोनब्लाबो, थोंजों थिसनजानायफोरनि गोसो बायनायनि थाखाय गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय गिदिरसिन थिसननायखौ जाफुंसारहोनो थाखाय समखोन्दोखौ थाम बोसोरसिम खमायनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
रायजो सोरखारा थोंजों थिसननायनि राहाफोरखौ आबुं खालामैनि जेबो थार जाहोन गैया।
बे नेमखानथि आरो ट्रिब्युनला रायजोखौ मुंख 'नाय नेमखानथिखौ मोजाङै मावनो थाखाय बुंनाय जादों। जागायजेननायनिफ्रायनो नेमफोरनि बिथायाव गेजेर-गेजेर बैसोगोरानि सोंनायखौ फिन खेवनाया गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, नाथाय नेमफोरनि सिङाव बिथांखिनि मुलाम्फाखौ खमैबो 1982 निफ्राय थोंजों थिसनग्राफोरनो मोनथावना खालामनांगोन। रायजो सोरखारा मावमिनाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखोआव थार गुबै मासिफोरखौ थि खालामनांगोन। बेबादि मासिफोरनि% खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन, बे थाथाइखौ थि खालामनांगोन। जौगाथाइफोरा गुबै मासिफोरनि 62 1/2% सिम सिमागोनां जानांगौ आरो 37 1/2% मासिफोरनि आंखालखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ। थोंजों थिसननायनि थाखाय बैफोर मासिफोराव जौगाथाइ होजायोब्लाबो, जायखिजाया बैसोगोरा मासिफोरखौ 1.32 बोसोरनि नेमबादि जौगाथाइ होजानो नाङा।
मददगिरि इनजिनियारनि थाथायाव सोलिबाय थानाय मावमिननि गुबै जागायजेन्नायनि उनाव जादों। [23सी] (रायजो सोरखारा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो गोनां 31.12.87 सिम मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनो आरो ब्रै दाननि गेजेराव बेबादि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोंजों थिसननायनि राहा लानो आरो सेप्तेम्बर, 1988 नि जोबनायसिम बैसोगोरा फारिलाइ बानायनोबो बिथोन होनाय जादों।] [22एच; 23ए बी]
