ग्वालियरनि जी
एन
मेडिकेल कलेजआव एम
डी
नि पी
जी
कर्सनि मोनसे मासिआ सासे सोलोंसानि थैनायनि जाहोनाव खालि जादोंमोन। आर
10 नि ओंथिया जाबाय मध्य प्रदेशनि मेडिकेल कलेजफोरनि पोस्ट ग्रेजुएशन कर्स (क्लिनिकेल, पेरा क्लिनिकेल आरो नन क्लिनिकेल कर्स) नि थाखाय मध्य प्रदेशनि सायख 'नायनि नेम 10 नि सिङाव आपिल खालामग्रा डा
संजय प्रधानआ बे मासिखौ दाबि खालामदोंमोन। सोलोंथायारि बोसोरनि जोबनायथिं बे मासिआ ओंखारनायनि जाहोनाव, मावख' गिरिफोरा बेखौ आबुं खालामनो जेबो राहा लायाखैमोन। अपील खालामग्रानि आर 'ट पिटिशनखौ एम
पी
हाई कोर्टआ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते' बै बोसोराव आबुं 'सोदोबफोरखौ ओंथिगोनां खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बै बोसोराव जायखिजाया थि सोलोंथायारि बोसोराव मोनसे मासिआ आबुं जानांगौ। पी
जी
नि मोनसे मासिआ एम
एस
कर्सावमोन, जायखौ एम
धूपला लाजादोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि डॉ
संजय कुमारनि बेरेखायै डॉ
जबलपुर मेडिकल कलेजाव मुं थिसन्नो दाबि खालामदोंमोन।
10
मावख 'गिरिफोरा बिथांनि दाबिखौ गनायाखैमोन। बिथांनि आर' ट पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डा
श्रीमती धुरुपकारजों लाजानाय मासिखौ बिथांजों लोगोसे सोलायहोनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मासिखौ मोन्नो हानाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ जेब्लाबो बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि बिनाव आर 'ट, बिथोन एबा मासिफोरनि' बैकलग 'खौ आबुं खालामनो बिथोन होनायनि गोहो दं, जेब्लानो बेखौ मोनदाङो दि मावख' गिरिफोरा सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों गनायजानाय नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो सासे आर 'ज गोनां बिनायगिरिया बेबादि जिउराहायारि फरायफारिआव गोरोनथिङै मुं थिस' नाय जादोंमोन। पि
जि
नं
281 पि
जि
नं
282
आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन, बेयो, हेल्डः (1) नेमखौ लिरबिदांनि गेजेरजों फोरमायथारनांगौ। जुदि बिखान्थिफोरा रोखा नङा आरो रोखा नङा, अब्ला बिखान्थिखौ सरासनस्रा बाथ्राफोरजों बुजिनो गोनां जायो।
जेराव आयेननि ओंथिआ रोखा नङा आरो लुनायनि गुबुन राहाफोर दङ, बैयाव ल 'लुनायावल' गनायजाथाव। जेराव रावआ रोखा, बेनि जाउनफोरा संसदनि थाखाय, आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा, बेखौ सान्ना नायनांगौ। (2) मोनसे सादायारि लुनायनि सायाव, नेम 10आ थि खालामो दि जुदि बबेबा जाहोननि थाखाय मोनसे मासिआ ख 'ला जायो, आरो मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावैनि जाहोनाव मासिआ सोलोंथायारि बोसोराव आबुं जाया, जेराव बेयो थाफायो, उन्नि उननि सोलोंथायारि बोसोरसिम सिगां लांनायनि जेबो सोंथि गैया। (3) सरासनस्रायै, मोनसे मासिखौ आबुं खालामनायनि सोंथिया सोलोंथायारि बोसोरनि जागायनायाव एबा बेनि उनाव थाबैनो नुजानांगौ। जेब्ला बबेबा जुनिया सोलोंथायारि बोसोराव मोनसे मासिआ ख 'ला जायो, अब्ला मावख' आरिफोरनि सायाव थाबैनो बै एखे मोन्थाइखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान होनाय जायो, जेराव फरायफारि बोसोरनि जोबनायथिं जेबो मासि गैया। (4)
रायजो सोरकारनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदों दि ओरैबायदि जेबो राहा गैया जाय रायजो सोरखारा मोनसे मेडिकेल फरायसालिमानि थाखाय थि खालामनाय एम
डी./एम
एस
नि एम
एस
कर्साव मोनसे मासिखौ गुबुन मेडिकेल कलेजाव बोस्लायनो गोहो होयो। बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि गोजौ अदालते रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि डा
श्रीमती धुरुपकारजों लाजानाय मासिखौ बिथांजों लोगोसे बोस्लायनाय जादोंमोन, जेब्ला सीटआ थारै मोनथावनामोन। (5) नेमखान्थिनि 10थि फारियाव लुनाय सायाव, आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। थारैनो, सोलोंथायारि बोसोर 1986 87आव जाय सीटआ खालि जादोंमोन, बेखौ दा दफा 10नि बायदियै दाखिल खालामनो हाया। (6) बेयो रायजो सोरकारखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन दि नेमखान्थिनि 10थि फारियाव थाबै आगान लानो लुबैदोंमोन। पि
जि
जि
नि खालि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय।
आर
एन
टि
आ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि नेमखान्थिनि नेम 10 नि सिङाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि बिबान लाजानाय मावख 'आरिफोरा नांगौ बायदि गोख्रैथिजों खामानि मावो, आरो गावसोरनि लासै एबा खामानि गैयैजों बेबादि गोजौ फरायफारिआव रोंग' थि गोनां बिनायगिरिनि मुं थिसननायखौ एंगारनो नाङा एबा नङाब्ला रोंग 'थि गैयै खालामनो नाङा, जायनि थाखाय बिथाङा गुबुन फारसेथिं मोन्थाइ गोनांमोन। जानो हागौ, बेनि सोलाइनाया नेमफोराव मोनसे आरजाथाव समफारिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव राहा खालामनायाव दं, जेरै जिबा सानफोर, जायनि गेजेराव मावख' आरिफोरा नेमफोरनि नेम 10 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनांगोन, जाय फेलें जायोब्ला मोन्नो हानाय मासिखौ रोंग 'थिनि बायदियै नेनायनि फारियाव गिबि मासि होजानाय बिनायगिरिजों आबुं खालामनाय होनना गनायनाय जागोन। राजा सम्राट बनाम बेनसरी लाल शर्मा, एल
आर
(1945) 72 आई
ए
57; डा
श्रीमती उर्मिला बनाम एम
पी., मिसिसन पिटिशन। हाई कोर्टआ एम
पी
पी
नि आई
डी
नं.

85।
