बेनि दफा 4 आ बान्देद लेबार सिस्टेमखौ फोजोबदों आरो बुंदों दि आइन जागाय जेननायनि उनाव गासिबो बान्देद लेबारफोरा उदां जागोन आरो जायखिजाया बान्देद लेबार होनो गोनां बिबाननिफ्राय उदां जागोन। तामिलनाडुआव मोनसे समाजारि फसंथाननि सेक्रेटारिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोबां जिल्लाफोराव अन्थाइनि क्वारिफोराव बान्देद लेबारनि गोसारनायखौ दाय होनानै कर्टनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे लाइसिआ मोनसे रिट पिटिशन महरै रेबथुम जादोंमोन। रोखोमसे गुबुन मोनथाम आर 'जलाइफोरखौबो मोन्नाय जादोंमोन आरो रिट पिटिशन महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोरनि थाबथानाय समाव, कर्टआ माखासे गेजेरारि बिथोनफोर हगारदोंमोन। गिबि बिथोनआव कर्टआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हैदराबाद आरो मोनसे समाजारि आफाद (ए
डब्ल्यू
ए
आर
ई.) नि थान्दैखौ जायगाखौ नायहैनो आरो सप्तानैनि गेजेराव कर्टाव रिप 'र्ट होनो बिथोन होदोंमोन। उननि बिथोनआव कर्टआ रिप' न्देन्ट अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो थिनदोंमोन दि बेसेबां ब 'न्ड लेबारफोरखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो आइ
डि
1 निफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
आरो बिदिब्ला, मा रोखोमै आरो माबाफोर उननि हाबाफारि लानाय जादोंब्ला। बेबादि खालामनो थाखाय रायजोआ मा मा राहा लानाय जादों। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सांग्रां आफादफोर गायसन्नाय जायो आरो समाजारि आफादफोरनि सोद्रोमाखौबो मोनफ्रोमबो कमितिनि सोद्रोमा महरै सोफादेरनाय जायो। जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव अदालते रायजो सोरखारा आरोबाव आगान सुरनो आरो बेखौ नायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि अन्थाइनि क्वारिफोराव खामानि मावग्रा पि
जि
नं
346 पि
जि
नं
347 नि थाखाय बाहायजानाय गोबां सोमोन्दो गोनां मावसोमनाय आयेनफोरा आबुङै बाहायजागासिनो दं। अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि मावसोमग्रा मन्थ्रि बिफाननि सासे जुथाइ मावख' गिरिया सोमोन्दो गोनां अन्थाइनि क्वारिफोराव थांनांगौ दि बन्डेड लेबार दं ना गैया आरो गोबां सोमोन्दो गोनां खनि आयेनफोर आरो मावसोमनाय आयेनफोरखौ नोजोर होनाय जादों ना गैया। जुथाइ मावख 'गिरिनि रिप' र्टनि रसिद मोनखांनायनि उनाव, रायजो आदालतखौ बिथोन होदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेशआव मावजानाय सुबुरुनफोर आरो सुबुरुनफोरखौ फालिनायनि थाखाय।
बुंनाय रिप 'र्ट आरो ज्वाइन्ट सेक्रेतरिजों गनायथिनायफोरनि सायाव रायजो सोरखारा मा राहा आरो राहा लानाय जादों बेखौ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो। कर्टआ मिरु सरकारनो माइन्स एक्ट आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ अन्थाइनि क्वारिफोराव मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोनबो होदोंमोन। कर्टजों लाजानाय मावआगाननि फिथाइ महरै फ्राय 2200 बान्दा मावदांसाफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ उरिसा, कर्नाटक आरो तमिलनाडु रायजोआव थानाय बिसोरनि न' फोरसिम बिसोरनि रोगाथायनि राहा खालामदोंमोन। बे मोनथाम रायजोनि रायजो सरकारफोरखौ बान्दा मावदांसाफोरखौ थांफिननो थाखाय उननि आगानफोर लानो आरो कर्टाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोन बायदियै उरिसा रायजोआ मोनसे रिप' र्ट जमा खालामदोंमोन जेराव दिन्थियो दि माबोरै बे सुबुंफोरखौ हेफाजाब होनानै थांफिनदोंमोन। तामिल नाडु रायजोआबो मोनसे रिप 'र्ट दाखिल खालामो आरो बिफोरखौ थांफिननो थाखाय गले गले राहा लानाय जादोंमोन।
बेफोर मावदांसाफोर। जिखिजायामानो, गले-गले बिथोनफोर थासेयावबो कर्नाटक रायजोआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनायाव मदद खालामाखै दि बिसोरो माबोरै उदां खालामजानाय बान्दा मावदांसाफोरखौ फिन गायसनफिनदों। अदालते रिथ आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव आरो कर्नाटक रायजोखौ गोनां जानायफोरखौ खालामनो थाखाय आरोबाव माखासे सम होयो। हमथानाय/नोजोर होनायः बान्दा दाहार सुख' नायनि बिबानखौ फोजोबनायनि थाखाय गुवारै राहा खालामनाय जादों, मावफुंग्रा मावख 'आरिफोर गायस' ननाय जाबाय, सांग्रां आफादफोर गायस 'ननाय जाबाय, बान्दा मावदांसाफोरखौ नाजावनायखौ मोनसे दाय खालामनाय जाबाय आरो फाहामनायनि राहाफोरखौबो सिन होनाय जाबाय। आइनफोर, बेफोर जेसेबां मुलामफा गोनांब्लाबो, नांगौ जानाय समाजारि सांग्रांथिखौ बांहोआलाबानो बेखौ बाहायनाया गोब्राब। बान्दा मावदांसाफोरनि खान्थिया गोबां जौथायसिम बे हादाबाव सोलिबोगासिनो दं। रांखान्थियारि थासारिफोरनि फारागथिया बेनि गाहाय जाहोन। समाजनि सिङाव सानना लानाय गासैबो नोगोरारिफोरखौ मोनसे आयेनारि बान्दा बानायनायनि जेबो बाहागो लानो नाङा।
साफ्रोम गुबुन नोगोरारिफोरखौ समाजारि मुलाम्फाफोर आरो संबिजुनि सिङाव होनाय गारान्टिफोरखौ रंजानो थाखाय गावनि समान सुबुं महरै आजावना ला। बिनिखाय, पि
जि
नं
348आ साफ्रोमनिबो सांग्रां बिबान जानांगौ, बेनिखायनो, सासे बिदा-फंबायनि रांखान्थियारि लोरबांथिनि मुलाम्फाखौ लानो नाङा आरो बिखौ बन्डेड लेबारनि खान्थियाव नारसिन्नाय मोनफ्रोमबो थिसग्रानि मोनसे सांग्रां बिबान जानांगौ। बेखौ फोजोबनायाव हेफाजाब होनाया साफ्रोम नोगोरारिफोरनि समान बिबान जानांगौ एबा जायखौ आयेनफोरजों बन्डेड लेबार महरै नेवसि जायो; नङाब्ला, मुलाम्फागोनां आयेना दफा 4आव होनाय बायदि बन्डेड लेबारखौ फोजोबनायनि आयेनारि फोसावनायजोंल 'लेखा बिलायाव थायोमोन आरो अब्लाबो सुबुं समाजाव हेंथाहायैनो सोलियोमोन।
राजखान्थिआव गोजोनयै थांना थानो थाखाय आरजाथाव गोसोथि आरो गोसोथि सोमजिहोनाय। आरजाथाव सांग्रांथिनि बदलै गावनोगाव हेंथा दिन्थिग्रा नेरसोनफोरा गुवारै नुजाबोदों। बैसोरबो जायफोरनि सायाव आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि बिबान होयो बिसोरबो फिन होनो हाथावना थासारियाव नुजाया। बिजिरसालिनि थाखाय बे रोखोमनि गले-गले आर 'जलाइफोरखौ मानिनाय आरो आयेननि खुंथायखौ नोजोर होनानै गोसो होनाया गोब्राब, जेरै बे मामलायाव जाबाय। जों गोमोयो दि अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ (जेराव बान्दा गोनां मावदांसाफोरखौ सिनायथिनाय जादोंमोन आरो जायनिफ्राय थांफिननाया गोनांमोन) आरो कर्नाटक, उड़ीसा आरो तमिलनाडु रायजोफोर जेराव गावसोरनि आयेनारि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय फिन फसंनाय होजानांगौमोन बेखौ फोथायहोनो थाम बोसोरसो नांथारगौमोन।
