मावमिननि नेम आरो थासारिफोर, मजुरिफोरनि हारफोर आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरजों लोगोसे ट्रेड इउनियननि थान्दैथि नं
3, बेनि जेनेरेल सेक्रेतरि आरो बिबै नं
4, इमप्लायार्स एस 'सिएशननि आफादगिरिनि गेजेराव गावजों गाव रायज्लायनायनि गेजेरजों थि खालामनाय आरो थि खालामनाय जादोंमोन। बिबै नं
1 आरो 2 आ मावदांसाफोरमोन आरो ट्रेड इउनियननि सोद्रोमामोन। अक्ट' बर, 1973 मायथाइयाव खालामजानाय मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मावदांसाफोरजों आरजिनाय मोनफ्रोमबो रांनि मादाव 10 पैसानजों समान बिबांखौ सामलायगिरिया ग्रेच्युटी फान्डनि फारसे दानस 'नाय जादोंमोन आरो मावदांसाफोरनि थाखाय आरो बिबैनिफ्राय ट्रेड इउनियननो बारस्लायहोजादोंमोन। गुबुन मोनसे गोरोबथिनि सिङाव मावदांसाफोरनि मुजुरियाव मोनफ्रोम रांआव 10 पैसानजों समान बिबांखौ सामलायगिरिया ट्रेड इउनियननो एक्सिडेन्ट बेनिफिट फान्डनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जायनि मुलाम्फागिरिया मावदांसाफोरमोन। बे रोखोमै बुथुमनाय राङा बिनायगिरिखौ बिबान होनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि नेग्राबोमोन आरो बिनायगिरि इउनियननि ट्रेजारियारि रांबोमोन।
बिथाङा गावनि गावारि मुंजों गावनि बेंक सानरिखियाव लिरदोंमोन, आरो बे बिबांनि जेबो हिसाबखौ बिथाङा ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोरनो होजायाखैमोन। बिथाङा जेबो सरासनस्रा आफाद जथुमखौ लिंहराखैमोन आरो ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोरा धोननि गाज्रि सामलायनायनि सोमोनदै गावसोरनि दुखुखौ फोरमायनो हायाखैमोन। गोजौनि गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै, रेस्पन पीजी नं
258 पीजी नं
259 डेन्ट नं
1 आरो 2 आरो साथाम गुबुनफोरजों लोगोसे 85 मावगिरिफोरा 13 जानुआरि, 1976 मायथाइयाव बे ट्रेड यूनियननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो गाव गावनि मोनसे आलादा ट्रेड यूनियन बानायदोंमोन आरो एआ बेनि सिङावनो रेबथुमदोंमोन। रेस्पन्डन्ट नं
1 आरो 2 आरो साथाम गुबुन सुबुंफ्रा बिनायगिरि आरो फिनायगिरि नं
3 नि बेरेखायै मुन्सिफ कर्टआव मोनबा नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरि आरो फिनायगिरि नं
3 खौ गावसोरनि फारसेनिफ्राय बुथुमनाय रांनि हिसाबखौ, इं1969 माइथायनि दिसेम्बर दाननि मुलाम्फानि थाखाय दान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाहाते बिनायगिरिफोरा बिबान एंगारदोंमोन आरो ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा जानाय जोबबायमोन, बिसोरहा ट्रेड इउनियननि धोननिफ्राय होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो दि आरो बेनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दिभिनल कर्टफोराव नालिसफोरखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बेफोर गासिबो नालिसफोरखौ ज 'यै बिजिरनाय जादोंमोन आरो मुन्सिफआ बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 नि बेरेखायै मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन, जाय बिसोरनो मोन्नाय रांनि हिसाब होनो बिथोन होदोंमोन, आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 जों मोन्नाय गासै रांनि मादाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिया गावनि होनोगोनां रांनि रुजुथायारि बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो एदिसनेल साब जजआ मोनदों दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 आ खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सामलायग्रा रांफोरनिफ्राय मोन्नाय रांफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिनायगिरिफ्रा दिभिनल कर्टनि आखायफोराव जेबो बिथोन लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं
3 जों मोन्नाय गासै रांनि मादाव बिनि होनोगोनां रांनि रुजुथायारि बाहागोखौ लानो मोन्थाइ दंमोन।
नं
972 आरो नं
972 नि राहाफोरनि नैथि आर 'जलाइखौ साखिगिरि नं
1 आरो 2 जों हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो हाइ क 'र्टआ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों सेथि आर' जलाइ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बे क 'र्टआव जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि नं
1 आरो 2 आ ट्रेड इउनियननि पि
जि
नं
260 सोद्रोमानिफ्राय बिबान एंगारनायनि उनाव रांखौ दाबि खालामनो हायाखिसै मानोना बुंजानाय राङा ट्रेड इउनियननि सरासनस्रा धोननि बाहागोमोन, आरो ट्रेड इउनियनखौ सिफायनायनि सायावल 'बेनि धोनखौ ट्रेड इउनियननि नेमफोरनि बायदियै रानजानो हायो, आरो जेराव नेमफोरा बेनि थाखाय राहा खालामाखै, अब्ला इउनियननि नेम (सेन्ट्रेल रेगुलेशन्स) नि बायदियै रां रानसारनो गोनां जादोंमोन।
ट्रेड इउनियना गावनि थाखाय आरो गावनि फारसेनिफ्राय सोद्रोमा जाना थानाय समाव सामलायनायनिफ्राय मोन्नाय रां। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
मावदांसाफोरनि दारै दाखिल खालामनाय दिभिनल स्युट नं
1 आरो 2आ आरो बेनि राहाफोरनि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन। [264C] 2
बे राङा ट्रेड युनियना सोमोन्दो गोनां मावसोमग्रानिफ्राय मावदांसाफोरनिफ्राय ग्रेच्युटी आरो एक्सिडेन्ट मुलाम्फानि थाखाय मोनदोंमोन जायनि थाखाय मावदांसाफोरा मोन्थाइमोन। ट्रेड इउनियना ग्रेच्युटीनि राङा आरो खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय एक्सिडेन्ट बेनिफिट फान्ड मोन्नायनि बागै जेबो बिथांखि लायाखैमोन। ट्रेड इउनियना आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन दि ग्रेच्युटी आरो एक्सिडेन्ट बेनिफिटनि थाखाय मोन्नाय राङा ट्रेड इउनियननि फान्डनि बाहागो जानांगौ। बेनि थाखाय मोन्नाय राङा आरो सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां राङा सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनो होफिननांगौमोन। केस एन
डि
नि गेजेरजों गोख्रै रां होफिन्नायनि आर 'जनाय जादोंमोन।
r आरो बिनायगिरि नं
3आ, बेनिखायनो, ट्रेड इउनियननि सोद्रोमानिफ्राय राजगारनायनि उनाव बिसोरनो होफिननांगौमोन। (264E) 3
बे नोजोरनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि ट्रेड इउनियनखौ सिफायनायावल 'बेनि धोनखौ ट्रेड इउनियननि नेम बायदियै रानजानो हागौ आरो जेराव बेनि थाखाय नेमफोर गैया, बे धोनखौ सेन्ट्रेल ट्रेड यूनियन रेगुलेशन्स 1938 नि नेम 11 (1) नि बायदियै रानजानो गोनांमोन। [264B] बाल्मेर ल' री वर्कार्स यूनियन। बम्बे आरो एन
आर
बनाम बाल्मेर ल 'री एन्ड क'
लिमिटेड आरो गुबुनफोर।, [l985] 2 एस
सी
आर
492 जुनिया। पि
जि
नं
261
