बिसावरायगिरिया, जाय बिसावरायजानाय मोनथाम ट्रास्ट दायफोरनि सिङाव थि बिबांनि बाङाइसिन बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ मोनसे 'सुद' महरै गनायनाय जाया मानोना बेयो बेसेन थि खालामनो हानाय नङा। बेखौ बुंनो हानायनि सिगां मोनसे मोन्थाइ, सोलिबाय थानाय एबा हरखाब जानाय जानांगौ, जेराव मख 'जाथाव बाङाइसिननि बारा बेसेन थि खालामग्राया जेबोनि मोन्थाइ गैया। [273एफ जी
आई
गार्टसाइड आरो ए
एन
आर
बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, एल
आर., [1968] आपिल केस 553, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। पद्मावती जयकृष्ण ट्रस्ट आरो गुबुन सासे बनाम वेल्थ टेक्स कमिस्नार, गुजरात, [1966] 61 आई
टी
आर
66 वेल्थ टेक्स कमिस्नार बम्बे बनाम श्रीमती हंसबाई त्रिभुवनदास ट्रस्टनि ट्रास्टिफोर। वेल्थ टेक्स कमिस्नार ए
पी
बनाम एच
ई
एच
नि ट्रास्टिफोर। एल
आर., [968] वेल्थ टेक्स कमिस्नार ए
पी
बनाम एच
ई
एच
नि ट्रस्टिफोर।
थि खालामनायनि मोनथाम हाबाफोरनि सिङाव थि खालामग्रानो जाय फोरमायजायो, बियो मोनफ्रोम हाबाफोरनि सिङाव गनायजानाय बाङाइसिननिख्रुइ बांसिन जेबोनि मोन्थाइ नंगौना नङा। बेयो रोखा दि थि खालामग्राया थि खालामनायनि मोनफ्रोमबो हाबाफोराव गनायजानाय बाङाइसिनखौल 'मोन्थाइमोन। ट्रास्ट फान्डनि गासै आयनिफ्राय बियो आरोबाव रां मोनो ना मोना, बेखौ आबुङै ट्रास्टिफोरनि गोसोयाव दोनदोंमोन। थि खालामग्राया गासै आयनि जायखिजाया बाहागोनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय बाङाइसिन गारान्टिनिख्रुइ बांसिनमोन। बेयो बाङाइसिनल' जायखौ बिथाङा गावनि सम्पथि महरै दाबि खालामनो हायोमोन। बेनिखायनो थि समफारिनि जोबनायाव बुथुमनाय आद्रा थानाय रांखौ राजथावनि महरै राननायावबो बिथांनियाव बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। ट्रास्टिफोरनि थाखाय बिखौ आबुङै नेवसिनो आरो बिसोर बेखौ नखरनि बेबादि गुबुन सोद्रोमाफोरनो होनो हायो जायखौ बिसोरो सायख 'दोंमोन। [<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
e खाजोनाया जोंनि सिगाङाव मोनसे आरज गाबनाय जादोंमोन दि जों थारै मोनथाम ट्रास्ट डीडफोरखौ ज 'खालामनांगौ आरो बेफोर ट्रास्ट डीडफोरनि उनथिंजाय थानाय' दोनखोमानाय थांखिनि गेलेमु 'खौ नायनो नांगौ, जाय थारै बेसेन होग्रानि मोनसेल' आरो जुनिया मुलाम्फानि थाखायमोन। बेयो सैथो दि खाजोना एंगारनाया मोनसे जौगाफु जौगाफु रांखान्थिखौ बाहायजाथाव आरो सानथौआरि बिथाफोराव थुलुंगा होनाङा। सासेया लुबैगोन दि सासेया जास्टिस ह 'म्सनि थुलुंगानायखौ मोन्नो हायोदि खाजोनाफोरा सोदोमस्रिनि बेसेन आरो सासेया नोगोरारि बायनो थाखाय बै बेसेनखौ होनो लुबैगोन। नाथाय गोबां सादारन खाजोना होग्राफोरा गोबां समावनो गोबां सुबुंफोरनि थाखाय नायथावना बाहायनाय आरो आंखालजों आंखाल जानाय हादोर मोनसेयाव जाय सोंनायखौ सोङो, बियो खाजोनाजों सोदोमस्रि बायगोन ना माखासेनि गारनाय मुवाफोर आरो नायथावनाखौ गोरलै खालामो। जेब्लासिम सोरकाराव गाज्रि आरो नायथावै रां बाहायनाया सरखारि एबा सुबुरुनारि बाथ्रा दानस्लायनायनिफ्राय बासिना थानो हाया, बबेखानि, जेराव सुबुंफोरनि जेबो नैतिक सोलायसोल' निफ्राय बासिना थानो हाया, जेराव गोबां सादारन खाजोना होग्राफोरा सोङो।
डीड्स लुनायनि सायाव यु
इ
इ
नि गोहोमा रोखा, मानोना बे मामलायाव, खाजोना एंगारनायखौ थुलुंगा होनायनि आपिलआ मोनसे सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय नङा। [274ई एच; 275ए सी] पीजी नं 268 मेकड 'वेल एन्ड कम्पनी लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख', [एल985] खौ मुंख 'नाय जादों।
