अपीलेट ट्रिब्युनलनि दफा 129एआ अपीलेट ट्रिब्युनलनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। जेराव, बबेखानि, बिथोनआ कास्टम मावख 'आरिफोरनि सामलायथियाव गैयै बेसादफोरनि बेलायाव दाबि खालामनाय खाजोना एबा आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया जरिमानाजों सोमोन्दो दं, दफा 129ईआ दुखु मोननाय सुबुंखौ दाबि खालाम जानाय खाजोना एबा लाजानाय जरिमानाखौ आरजाथाव मावख' गिरिनाव जमा खालामनो गोनां खालामो। बबेखानि, बेनि गनायथिआ अपीलेट अथ 'रिटीखौ गोब्राब थासारियाव बेबादि जमाखौ हगारनो गोहो होयो। हंकं आरो सिंगापुराव थानाय आपिल खालामग्राफोर, फारियै गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' जों भारत दावबायनाय समाव गोजा आखायजों हमजादोंमोन। थांनाय गोबां बोसोरफोराव बिसोर हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि खान्थियारि आयेनगैयै दैथायहरनायाव गावसोरनि बाहागोखौ मानिना लादोंमोन। आयेननि दफा 111 निफ्राय 114 आरो 118 नि सिङाव मावखान्थियाव, कलेक्टरनि दाजाबदेरनाय जरिमानाया कास्टम ट्रिब्युनलनि मोनफ्रोम लाख 3 लाख रांनि सायाव नारसिन्नायमोन।
आइन 129ए। दफा 129ईनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव ट्रिब्युनला साफ्रोमनिबो थाखाय जरिमानानि बिबांखौ 1 लाख रांसिम खमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आरोबाव खमायनो दाबि खालामदोंमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर हादोरनिफ्राय बायजोआव थाफेराखैमोन आरो भारतआव जेबो दोहोनफोर गैयामोन। ग्रेप्तारनि समाव बिसोरनि पासपोर्टफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि भिसाया जोबबायमोन आरो गोदान खालामजानो हायाखैमोन। बिसोरनाव रां गैयामोन आरो बे रोखोमनि थासारियाव जरिमानानि जमा खालामनायनि थासारिया गाज्रिमोन मानोना बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' ट अफ आपिलखौ बाङाइ खालामदोंमोन। सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ आरोबाव बाङाइ खालामनो नेवसिगारदोंमोन आरो दफा 129ईनि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। दफा 130ई (बी) नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। हेल्डः आर' ट खालामनायनि मोन्थाइआ नंगुबै मोन्थाइ नङा आरो पि
जि
434 नि खान्थिफोरनि मोनसे मिथिंगायारि गुदिमुवा नङा, जाय मोनसे आयेनारि आर 'ट आरो 435 सी न्यायबिगियाननि आर' टखौ फालिनांगौ।
(439 ए बि) 2
बे आइन नङा दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ गावनो फालिनाया जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, बेबादि जेबो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ गैयालासे। जुदि मोनसे आयेनआ माखासे सर्तफोरनि सायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो, अब्ला बे मोन्थाइया अपील खालामग्रानि सायाव सोनारो आरो बाहायनो हाथाव जायो। (440सि) 3
बेनि दफा 129ई नि थांखिया सुबुंफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय टेरर 'रेमआव खामानि मावनाय। बेयाव होनाय आपिलनि मोन्थाइआ मोनसे सर्त गोनां। बिनायगिरिआ बेयाव सानजानाय सिमाफोरनि सिङाव मोनसे आपिलाव लाजानाय खाजोना एबा जरिमानाखौ नाजावनायनि थाद' नाय मोन्नो हायो। जुदिबो खोन्दोआ रोखा महरै नेवसिजानायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा जमा होनायनि थाखाय दाबि खालामैनि थाखाय आर' जलाइखौ जगायनाय नङा, नाथाय अपील खालामग्राखौ आइननि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय बेखौ आबुङै नेवसिगारो।
आर 'जलाइ। बेनि सायाव थानाय बिथोनआ अनागारि गोब्राबथिफोरनि जाथायफोराव मावख' गिरिखौ जमा खालामनाय एबा खमायनायनि बिबानखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे सान्दांथि होयो। बेयो न्यायारि आरो मोजाङै खामानि मावनायनि बिबानआव थानाय मोनसे सान्दांथि। (440ई, 439एफ, 437जी, 440सी) हरखाब जाथायआव, ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ सैथोयै, नंगुबै महरै हगारनाय जादोंमोन आरो 'अनागारि गोब्राबथि' नि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोरजों फोसावजादोंमोन। गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोर, जेरै, आर' जलाइगिरिफोरनि गिबि नुजानाय जाथाय आरो हानजाफोरनि आखुथाइखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मुंख 'दों दि रैखाथिखौ जमा खालामनो सम बारायनो थाखाय खालाम जानाय गोबां उदायै आरो गाज्रि नाजानायफोर। गिबिसिनै, आर' जलाइया <आई
डी
1000, आरो 60,000 रां नाजावनायमोन।
छोटेलाल बनाम सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्स एन्ड अ' र्स;, मुंख 'नाय जायो। हुसिन कासम दादा (इन्डिया) लिमिटेड बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अ' र्स; आरो कस्टम्स एन्ड एक्साइज कालेक्टर, क 'चिन एन्ड अ' र्स बनाम ए
एस
बावा, मख 'जाथाव। पि
जि
नं
436
