बिनायगिरि कनस्ट्रक्सन फार्मआ माखासे सिभिल हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरि बिनायगिरिनि गियान, गनायथि आरो सांग्राङै बाहागोलानायजों बिजिरनायनि खामानियाव हाबदोंमोन। मानोना आरबिट्रेटारआ समनि गेजेराव बान्थाखौ फोजोबनो हायाखिसै, बिनायगिरिनो मोनसे लाइसिजों सम बारायनो दाबिदोंमोन आरो बिनायगिरिआ बेबादि सम बारायनायखौ मोनसे लाइसिजों गनायदोंमोन। बिनायगिरिआ जेबो फोरमान होनो थाखाय जेबो आरोबाव एबा गोदान खाबुनि थाखाय बुंजायाखैमोन। बेनि उनाव, आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होदोंमोन। बिनायगिरिआ जिल्ला जजनि सिगाङाव दफा 30 आरो 33 नि सिङाव बान्थाखौ हेंथा होदोंमोन। सिगांनि बिथायाव आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारखौ थिसनदोंमोन।
o मुंख 'नायाव, मावख' आव बिथांनि उनमोनगिरिहा बेखौ फोजोबनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो बान्थाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि गुबै आरबिट्रेटारनि मावख 'आव उनमोनगिरिआ बान्थाखौ पास खालामनो हाथावनामोन। बेखौ हमथाना दोननानै, गोजौ अदालते बान्थाखौ जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिआ बे कर्टाव स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन दि खनसे सासे आरबिट्रेटारआ मोनसे रेफारेन्सआव हाबखांनायनि उनाव, उननि मावख' गिरिआ बुंजानाय आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ मोनसे गोदान गोरोबथि गैयालासे फोजोबनो हायामोन, दि मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो पि
जि
नं
462 पि
जि
नं
463 आ बान्थाखौ गाज्रिमोन। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः 1
जुदि रेफारेन्सनि बाहागोफोरा सिगाङाव गनायदोंमोन, थिसननायनि आदबखौ आखाय होदोंमोन, एबा उनाव थिसननायाव गनायथि होदोंमोन, आबुं गियानजों, बेबादि थाथायफोराव बाहागो लानो हेंथा होदोंमोन।
आरबिट्रेसननि सायाव रसेल, 18थि एडिशन/20थि एडिशन, पेजफोर 105/432 435, मुंख 'नाय। हरखाब केसाव, आर' भिजिटरहा मावख 'गिरिनि सोलायनायनि आबुं गियान दंमोन आरो हेंथा होआमोन आरो गोदान मावख' गिरिनि सिगाङाव मावफारिफोर सोलिगासिनो दंमोन। बिनिखाय, आर 'भिजिटरहा बुंजानाय गोरोन्थिनि गियान दंमोन आरो उनमोनगिरिनि सिगाङाव मावखान्थियाव गनायथि होदोंमोन। बिनिखाय, चौधरी मुर्तजा हुसैन बनाम मुसुमत बीबी बेचुन्निसा, 3 आई
ए
209 आरो प्रसुन राय बनाम कलकत्ता मेत्र' पलिटान देभलपमेन्ट अथ 'रिटी आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। रसेलआ आरबिट्रेशननि सायाव, 18थि एडिशन/20थि एडिशन, पेजफोर 105/432 435, मुंख 'नाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, आर' भिजिटरहा मावख 'गिरिनि सोलायनायनि आबुं गियान दंमोन आरो बिथाङा हेंथा होआमोन।
निंग एन्ड वीविंग कम्पनी लिमिटेड, 50 आई
ए
324 आरो फार्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, एल
एन
डी
अ '., खौ मुंख' नाय जादों। हरखाब मामलायाव आरबिट्रेटारआ बान्थानि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। जेबो आयेनारि थांखि गैया जाय बान्थानि बिथा, जेराव जेबो आयेनारि थांखि गैया जाय गोरोन्थि। आरबिट्रेटारनि बिजिरनायनिफ्राय जेबो आपिल गैया। बेबादि थासारियाव, बिजिरगिरिया बान्थाखौ बिजिरनो आरो बिजिरनायाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो हाया। [466डी] पी
जी
नं
464 3
केसनि खारि आरो थासारिफोराव, बान्थाखौ मोननो हाया। गोजौ अदालते जिल्ला बिजिरगिरिनि बान्थाखौ नेवसिगारनायखौ थि खालामदोंमोन। [466एफ]
