मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव लुनायनि खामानिखौ फोजोबनायनि सायाव नांलायलायलायलायनाया आपिल खालामग्रानि आरो रिपेनदेन्ट कम्पानिनि गेजेराव नालिसखौ दैदेनदोंमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव, बाहागोफोरा बेले-बेजेनि गेजेरजों बेले-बेजेखौ फोजोबनो राजि जादोंमोन। आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि बान्थाखौ रिपेनदेन्ट कम्पानिनि फारसे बे बिथायाव होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन आरो रादाइखौ गोरोनथिगैयै बोखारनायनि थाखायबो दायगोनांमोन। बान्थायाव जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो आरो माबोरै आरबिट्रेटारफोरा बान्था होजानाय रांखौ मोनहैदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि बान्था नेम खालामनो थाखाय रिपेनदेन्टनि आर 'जखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिथायफोरनि गेजेराव (i) बान्थानि थाखाय जेबो जाहोनफोर होजायाखैमोन, (ii) बान्थाखौ रोखा-नङि गोसो बाहायनायखौ दिन्थिदोंमोन, आरो (iii) गियानगोनां सुद राङा जिल्ला बिजिरगिरिया अनागारि आरो रोखा-नङि जाहोनफोरनि सायाव अनागारि फोरमान होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बै समफारिनि थाखाय सुद होनोबो बिथोन होयो, जाय समाव आरबिट्रेशननि मावखान्थिया थाबथादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि, मानोना जाहोनफोर गैयिनि थाखाय बान्था गाव हारसिङैनो गाज्रि नंगौ ना नङा, बे बिसावरिया बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा बिजिरनायनि थाखाय थाबथानाय, दानि मामलाया बे बिन्दोआव संबिज 'न बेंचा बिजिरनायनि थाखाय नेबाय थानांगौ। आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, बेयो हेल्डमोनः (1) न्यायनि खुंथायनि गुदि खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेया पि
जि
नं
441 पि
जि
नं
442 नि आइन, न्याय आरो समानथिनि बायदियै नांलायलायलायनायखौ गोख्रै फोजोबनायखौ रोखा खालामनाय। मोनसे थि केसाव हानजाफोरनि गेजेराव न्यायआ थाद 'जानाय एनिमेशनआव थानो नाङा। (445बि
सि., जि
(2) न्यायनि गोसो आरो न्यायनि खुंथायखौ बे आर' जलाइनि जोबथा बिसावरियाव रोखा खालामना होनाय नङा दि मोनसे गिदिर बिसावरिया आइन, न्याय आरो समानथिनि बायदियै थाबै फोजोबनाय नंगौना नङा।
ench
[445E F] (3) बेखौ मिन्थिनाय नङा दि बे क 'र्टनि थिरांथाआ बे हादाबाव आयेननि गोलाव समनि थाथायखौ नोजोर होनानैल' जानो हाथावना आर 'ज खालामगोन ना नङा। (445G) (4) आइनआ दिनै जेरै दं बेयो रोखा दि बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थि रोखा जायागौमानि बान्थाखौ खालि जाहोनफोर गैयिनि सायाव हेंथा होनो हाया। बेयो थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारिजों आयेन थि खालाम जानाय। (445E) (5) मोनसे बान्था उदायै नङा मानोना अनुमान आरो जुक्तिनि फारिखान्थिजों बेखौ दिनथिफुंनो हागौ दि आरबिट्रेटारआ माखासे थिखिनियाव सौहैनायाव माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन। (446B) (6) बेयो बिजिरगिरिनि थाखाय सान्नो थाखाय उदां नङा, जेराव आरबिट्रेटारजों जेबो जाहोनफोर होनाय जाया, मानोना आरबिट्रेटारआ बिथांनि 446 थिखिनियाव मा सौहैदोंमोन। (446C) (446C)
वार्ड
[446एफ] यूनियन अफ इन्डिया बनाम बंग 'स्टील फार्निचार पी
लिमिटेड; आरो एलेन बेरी एन्ड क'
पी
लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। आथिखालनि मामलायाव आरबिट्रेटारआ बान्थानि जेबो जाहोन दिन्थियाखै। जेबो आयेनारि थांखि गैया जाय बान्थानि बिथा, जायखिजाया आयेनारि थांखि जाय गोरोन्थि। आरो मावखान्थियाव जेबो गाज्रि आखु खालामनायनि जेबो दाय गैया। [446ई
एफ.] (9) बे मामलायाव सुद पेन्डेंट लाइटनि बान्थाआ बे आदालतजों बुंजानाय खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। [447बी] पीजी नं 443 एकजिक्युटिभ इंजीनियर (इरिगेसन) बालिमेला बनाम अभादुता जेना, [1988] 1 एससीसी 418, उनसंनाय जादोंमोन। फूड कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम एम
देवेन्द्र सुरेन्द्र क '., 1988
[578]
