गोसवामी आरो वाधवा, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे कमितिखौ 23 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव उखिलफोर आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दोगोनां माखासे जाथायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय दानाय जादोंमोन, जाय जानुआरि, 1988 मायथाइयाव जादोंमोन। बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंनायखौ बिजिरसंनो थाखाय बे कर्टनि अक्ट' नि बिथोन बायदियै जेराव साखिफोरखौ नायबिजिरनांगौमोन, कमितिआ <आई
डी
2 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन जायनि बिथायाव दफा 8 बी नि सिङाव गुबुन साथाम मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिफोरनो नङा। कमितिजों बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि जागायनायाव क्रस नायसंनाय जाथों। बिसोर नेवसिगारनायनि उनाव, कमितिआ दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै आर' जलाइ दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। कमितिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि बायदियै, मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
रेबगान्थि आर 'जलाइफोर/जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोर। आर' जलाइगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा कमितिनि फारसे मानगैयै दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिसोरनो होनाय आयेनारि बोसोन बायदियै कमितिनि सिगाङाव आर 'जलाइ होनो गावसिनि गोसोखौल' रैखा खालामनो लुगैयोमोन। पि
जि
नं
518 पि
जि
नं
519 आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय कमितिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आर' जलाइफोरनि बायदियै मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि मावफारि, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1
दिल्ली खुंथायआ गिबियाव बिनि गासिबो साखिफोरखौ बिजिरसंनाय आय 'ग (मिरु) नेमफोर, 1972 नि नेम 5 (5) (ए) जों गोनां जानाय बायदियै नायसंनांगौ। बै साखिफोराबो जायफोरा एफिडेविटफोर दाखिल खालामदों, बिफोरखौ क्रस-नायसंनायनि सिगां गिबिखेब नायसंनाय जानो हागौ। बे सोंनायखौ कमितिनि दफा 8 नि बायदियै थि खालाम जानाय नङा।
आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव फैग्रा बै साखिफोर, जायफोरखौ कमितिनि सुबुरुन बायदियैनो बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायबिजिरनांगौ जायो। [520एफएच] 2.1 बिनायगिरिफ्रा बैसोर जाय आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव गोग्लैयो आरो बै बायदियैनो बिसोरजों मोगा-मोगि जानांगौ। (522एबी) 2.2 जुदि दफा 8 बी नि सिङाव जाय साथाम सुबुंफोरनाव फोसावथाइफोर हगारनाय जादों, बिसोरखौ जोबनायाव कमिति एबा बिजिरसंनाय बायदियैबो नायबिजिरनांगौ जायो, अब्ला बिनायगिरिफोरजों एखे आखुखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जाय बै साथाम सुबुंफोरबादि एखे थासारियाव दं। बिजिरसंनायनि जागायनायाव बिसोरखौ बिजिरसंनो थाखाय बुंनायाव कमितिनि मावथाया फाराग गोनां नुनो मोनो। (आई
डी
1) नि सिङाव बिसोरनो फोसावनाय फोसावथाइफोराल 'जेबो फारागथि खालामनो नाङा, नङाब्ला बिसोर बेबादि बिथिङाव मुंख' नाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो। (8बी) कमिशनआ जायखिजाया थाखोयाव बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव थोजासे सान्ना लानाय नङा।
बिनि उनाव फिसाज्लाया आयेननि दफा 8 बी जों खुंजायोमोन। कमितिआ, केसनि थासारियाव, दफा 178 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै नालिस दाखिल खालामनो बिथोन होनाङा। (523सी, डी) (बे बिथोननि जाहोनफोर थानाय बिजिरनायनि थाखाय, अन्नानै दफा (1989) 1 एस
सी
आर
पृष्ठा 20)
