बेफोर दिभिनल आपिलफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरा मोनसे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालाम जानाय, जेरै, 1987नि महाराष्ट्र एक्ट XIVनि दफा 3 जों फोसाबजानाय बम्बे मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1958नि उदायथि आरो 1987नि महाराष्ट्र एक्ट XXXIII आरो 1988नि महाराष्ट्र एक्ट IX जों फोसाबजानाय बुंनाय एक्टनि दफा 6। मुंख' जानाय एक्ट XIVनि दफा 3 आ रायजोनि गासिबो मटर साइकलफोराव बोसोरारि हारनिफ्राय 15 गुन मोनसे समनि खाजोना लागायनायनि राहा होनो थाखाय दालाय दफा (IC) दाजाबदेरदोंमोन। मुंख 'जानाय राहाफोरा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मोनसे कम्पानि एबा गुबुन फालांगियारि आफादजों सामलायजानाय मटर साइकलनि बेलायाव, मोनसे समनि खाजोनाखौ खेबथाम हाराव लागायनांगौमोन। 1987नि बुंजानाय एक्ट XIVनि दफा 6 आ दफा 9 आव दालाय दफा (6) दाजाबदेरदोंमोन, जाय मटर साइकल एबा ट्राइसाइकिलनि रेबथुमजानाय बिगोमाखौ माखासे थि समफोरनि थाखाय' लन रिफन्ड 'मोन्नो हानाय खालामदोंमोन।
गाहाय आइन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि (i) मोनसे समनि खाजोना लागायनाया रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन आरो स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथि नि रेबगान्थि 57 नि बायजोआवमोन, आरो (ii) मोनसे फार्म एबा कम्पानिनि बिगोमाफोरनि गारिफोरनि सायाव थाम गुन हाराव खाजोना लागायनायनि राहा, फारागगोनां नङा एबा गावनोगावमोन। गोजौ अदालते 1987 नि एक्ट XIV खौ नेवसिदोंमोन। बन्द 'नि गेजेरजों आपिलआ रायजोजों दाखिल खालाम जादोंमोन आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ बे कर्टआव आर' जलाइगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, महाराष्ट्र आयेन आफादआ 1987 नि महाराष्ट्र एक्ट XXXIII आइन बानायदोंमोन, जाय 1987 नि पि
जि
नं
482 पि
जि
नं
483 महाराष्ट्र एक्ट XIV जों फोसाबजानाय गुबै एक्टनि दफा 3 (4) खौ बोखारदोंमोन, जायनि गेजेरजों अरायथा नङै बाहायगिरिनि थाखाय रां होफिन्नायनि सोलिबाय थानाय राहाफोरखौ मटर साइकेलफोरनि ट्राइक्लिक राइटआव खालामनाय जादोंमोन, आरो बेयाव मुंख 'नाय दफा 9 खौबो हेंथा होनाय जादोंमोन।
दफा 9 नि दफा (7) आव बाथि फारियाव थि खालामनाय हारफोरनि बायदियै मटर साइकेल आरो ट्राइसाइकेलफोरनि बेलायाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय। नाथाय बुंजानाय फारियाव कम्पानिनि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि आलादा हार थि खालामाखै। बेनिखायनो, कम्पानिनि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि बेलायाव रां होफिन्नाया गावारि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनो होनो गोनां रोखोमसेमोन, सिगांनि थाखोनि बाहनफोरनि सायाव खाजोना होनाया थाम गुनमोनब्लाबो। बेनि उनाव थाबैनो, महाराष्ट्र आयेन आफादआ 1988 नि एक्ट IX आइन बानायदोंमोन, जायनि गेजेरजों आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां सोलायनाया बेमोनदि कम्पानिनि बिगोमाफोरनि बाहनफोरनि बेलायाव रां होफिन्नायनि हारखौ थाम गुन बारायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' जलाइ खालामग्रा रायजोआ जुक्ति होदोंमोन दि 1987 नि महाराष्ट्र एक्ट XXXLI आरो IX 1988 जों जारि खालामजानाय फोसाबनायफोरा 1987 नि महाराष्ट्र एक्ट XIV जों फोसाबजानाय गुदि एक्टखौ संबिधानिक नेमखानथिनि मोनसे समनि सिङाव लाबोयो आरो बेखौ खाजोना होफिन्नायनि गोनांथि गैया आरो खाजोना होफिन्नायनि गोनांथि गैया।
बेखौ थि खालामनो थाखाय जेब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला बे आयेना रायजो आयेन आफादनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन नामा। आर 'ज खालामनाय आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जनायाव आर' ज खालामग्राफोरा नारसिनदोंमोन दि फोसाबनायनि उनावबो 13 बोसोरनि बांसिन समनिफ्राय रेबथुमजानाय गारिनि बेलायाव जेबो रां होफिनाखैमोन? बेनि गोहोमा बेनोमोनदि गासिबो रां होफिनाखैमोन। 14थि आरो 15थि बोसोरनि थाखाय मोनसे गारिनि थाखाय होनाय खाजोनानि बेलायाव। खाजोनानि दायगोनां खाजोनाया खहा खालामग्रा एबा नेमखानथि गैयै जाबायमोन आरो फारिलाइ II नि रेबगान्थि 57 नि सिङाव उदायैमोन आरो संबिज 'ननि दफा 301 खौ सिफायदोंमोन। आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ फोजोबनाय आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जफोरखौ नेवसिगारनाय। हेल्डः मटर गारिफोर एबा मटर साइकेलफोरनि मोनसे थाखोनि सायाव लाजानाय खाजोनाया गनायजाथाव जानाय नङा जेब्लासिम बेयो खहा खालामग्रा नङा एबा बेबादि लामाफोरनि मोनसे खोन्दोखौ बाहायनानै लामाफोरनि खाजोना दाजाबदेरनाय नङा।
दालाय खोन्दो (आइ
सि.) या रायजोआव गासैबो मटर साइकेलफोराव बोसोरारि हारनि 15 गुनआव मोनसे समनि खाजोना लागायनो थाखाय राहा होयो। बुंनाय राहाफोरा आरोबाव बिथोन होयो दि बबेबा कम्पानि एबा गुबुन फालांगियारि आफादजों सामलायजानाय मटर साइकेलफोरनि बेलायाव मोनसे समनि खाजोनाखौ थाम गुन हाराव लाबोनांगौमोन। सैथोआ बेनो दि आथिखालाव बे आयेना 14थि आरो 15थि बोसोराव रां होफिन्नायनि राहा खालामाखै, बे आयेना रायजो आयेन आफादनि गोहोनि बाहेरानि आयेना बानायाखै। बियो "रेगुलेटरि आरो कमपेनसेटरी" टेक्सनि पि
जि
नं
484 सानदांथिया कुइड प्र 'क्व' नि सानखान्थियारि थिथिखौ फोरमायो। बे फोसाबनायनि उनाव, आयेना मोनसे समनि खाजोनाखौ रेगुलेटरि आरो कमपेनसेटरी टेक्स बानायनायनि आयेनारि गोनांथिफोराव फैदोंमोन। बे आयेना सैथोमोन दि आयेनाव 14थि आरो 15थि बोसोराव रां होफिन्नायनि जेबो राहा गैया, नाथाय बिथाङा जेबो बाहागोखौ रोंग 'थि आइन बानायाखै, मानोना बेखौ सानखान्थियाव जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया।
आरो खाजोना लागायनायनि उनथिं मोनसे सिनायजानाय आयदा आरो आयदा आरो खाजोनानि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो, (491ईएफ) मोननै खान्थियाव जर होथारनांगौ, गिबिथाराव, खाजोनाया नेमखानथि गोनां आरो गोरोबनाय जानांगौ आरो नैथिथाराव, जेबो फारागथि थानो नाङा। मोनसे खाजोनानि आयेना संबिज 'ननि दफा 14आव समानथि दफानिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया, नाथाय बायदि रोखोमनि गुदिमुवाफोरनि रांखान्थियारि गोरोबथिनि गुबै जेथोखौ नोजोर होनानै, खाजोनानि थांखिनि थाखाय थाखो रान्नायनि बिथिङाव गोबां गुवार सान्दांथि आरो अक्षफानाया गनायथि गोनां। मटर साइकेल आरो ट्राइसाइकेलफोरनि जिउआ सरासनस्रायै 25 बोसोरनि बारा जायो। थि समफारिनि थाखाय रां होफिनाङा बे बाथ्रायाव जेबो थि नङा। सानखान्थियारि राहा गैयाब्लाबो, बेखौ आबुङै आनदेमतिकेल बुंनो हाया। मोनसे बिन्दोआव 15 बोसोरनि समफारिनि थाखाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
बाहननि जिउनि 25 बोसोर समाव खाजोना लानाय जायो। नेमखान्थि आरो खहा खालामग्रा खाजोनाखौ ओरैबायदि खाजोना होनो हायो जेराव रायजोआ मावमिन होनो थाखाय रां होनो गोनां जायो। बे आइनआ, आथिखालाव, संबिजुनि दफा 145 खौ सिफायनाय नङा। सैथोआ बेनो दि कम्पानिनि बिगोमाफोरनि गारिफोरनि खाजोनाखौ सुबुंफोरजों होनोगोनां हारनि थाम गुन होनाय जायो, आइनखौ दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। जारिमिनारि महरै, कम्पानिनि बिगोमाफोरनि गारिफोरखौ जेब्लाबो हारनिफ्राय बांसिन खाजोना होनाय जायो जाय गावारि बिगोमाफोरनि गारिफोरनाव जायो। बि आयेन आफादहा खाजोना बोजाखौ गुसुं रोखोमै रानस्लायहोनो गोहो थायो आरो अदालते बेयाव जेबो हेंथा होआ। बेखौ बुंनो हाया दि जेबो बिथा गैयालासे फारागथि दंमोन आरो बेबादि फारागथि दंमोन। (492इएच) गुबुन खान्थिफोरनि नोजोरै खाजोना लानाय आरो महाराष्ट्रनि आइनफोराव फोसाबनाय समफोर, मानोना खाजोना दारै जेबो खाजोना लानाय एबा खहा खालामग्रा आइननिफ्राय खहा जाया।
जेरै संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव फोसाबनाय पि
जि
नं
485 बायदि आयेननि राहाफोरखौ जुजिनायखौ हमथाना लाखिनो हायाखैमोन। (494जि; 495ए) सिगाङाव मुंख 'नाय फोसाबनायनि उनाव आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय गाज्रि आखुनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया। बेबादि आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइफोराव खालामनाय जुजिनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। (495सि) खाजोनाफोरखौ आइन बायदियै नाजावनाय जागोन आरो नांगौ गोरोबनायफोरखौ बेनि बायदियै खालामनाय जागोन। (495सि) बलानी अ 'र्स लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो; (जि
के
कृष्णन बनाम तमिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर., (1975) 2 एस
सि
आर
715; मालवा बास मावमिन (पि) एल
डि
बनाम पंजाब रायजो आरो (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.)
शाम भट आरो गुबुनफोर बनाम आबादारि आय खाजोना मावख 'गिरि;, आरो कर्नाटक रायजो बनाम के
ग' पालकृष्ण शेनय आरो गुबुन सासे,;, खौ मुंख 'नाय जादों।
