आर 'जलाइगिरिआ, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै गावनि थिसननायनि सिगां, राजस्थान गोजौ न्यायबिगियान मावमिननि सोद्रोमामोन। उनाव बिथांखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै सोलायनाय जादोंमोन आरो थिस' न्नाय जादोंमोन। बिथाङा 21 जुलाई, 1984 आव बिबान एंगारदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि पेन्सननि थांखिनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोर आइन, 1954 नि सेथि फारि बाहागो 111 खौ सायख 'दोंमोन। बे राहाफोरनि सिङाव, बिनायगिरिआ गावनि मावमिननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव महरै गुदि पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिथांखौ सासे बिजिरगिरि थिस' न्नाय जायामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै मावमिननि मोनफ्रोमबो आबुं बोसोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय पेन्सनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा (मावमिननि थाथायफोर) फोसाबनाय आइन, 1986 आरो 1988 आ मावमिननि थाथायफोराव फोसाबनाय लाबोयो। लोगोसेयै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि पेन्सन। उनाव भारत सोरखारा बेनि सिगां इं 1984 माइथायनि 1 जानुवारियाव न्यायबिगियानगिरिफोर आरो
भारत सोरखारा 18 दिसेम्बर, 1987 मायथाइआव सानरिखि जारि खालामना सानरिखि गाहाय/रां होनाय आरो सानरिखि मावख 'गिरिफोरनो बिथोन होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गुदि पेन्सनखौ गिबि फारियाव थानाय बाहागो 111 नि राहाफोरजों सामलायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गुदि पेन्सनखौ मिरु सरकारनि मावसाफोरनि बेलायाव जेरै 1.1.1986 निफ्राय फोसाबनो हागौ, एबा बबेबा गुबुन अक्ट' निफ्राय सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा बेफोर बिथोनफोरखौ नाजावनो एबा बिसोर जारि खालामनाय उदां बिथोनखौ लानो थिरांथा लानो हागौ। पि
जि
नं
496 पि
जि
नं
497 याचिकाकर्ताया बे बिथायाव गोजौ पेन्सन दाबि खालामदों दि माखासे गुबुन रायजोफोरनि गोजौ न्यायारि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मावसा बिजिरगिरिफोरनो गोजौ पेन्सन होनाय जादों, जेराव बिथांखौ बे मामलायाव फाराग गोनां आखु होनाय जादों। सिविल बायदि रोखोमनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बेयो एच
इ
एल
डी
(एच
इ
एल
डी.) नि थाखाय फेलें जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) फोसाबनाय आइनफोर, इं1986 आरो इं1988 जों लोगोसे फरायजानाय 14 एप्रिल, इं1987 आरो 16 एप्रिल, इं1987 माइथायनि पेन्सन आरो पेन्सन मोनग्रानि वॆल्फेयार सोरकारजों जारि खालामजानाय मावख 'नि मेमोरेन्डाम आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि नेम, 1956 नि नेम 2 जों लोगोसे गुबुन गुबुन रायजो सोरखारा मावमिन बिजिरगिरिफोरनो फोसाबनाय पेन्सननि मुलाम्फाखौ नेवसिनो उदांश्री होयो। बेबादि बिथोनआ संबिजुनि Art.14 खौ सिफायनाय महरै आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा। बेयो जायखिजाया थार बिथाय गैयालासे एखे थाखोनि सुबुंफोरजों समान आखुखौ नेवसिनायजों समान। (503FH; 504A) (2) जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि मासुलखौ रायजोफोरनि जथाय रांख' थियाव लानाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि पेन्सनखौ भारतनि जथाय रांख 'नि सायाव लानाय जायो।
