आर 'जलाइ खालामग्रानि बिगुमा बिगुमाया बिगुमा बिगुमानि बेरेखायै मोनसे गला लाखिनायनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा इं1978 माइथायाव भारायाव लादोंमोन। बे मोकद्दमाखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिगुमा बिगुमाया इं1981 माइथायनि दिसेम्बरनिफ्राय इं1982 माइथायनि 31 मेसिम भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि दफा 1 (3) नि सिङाव 10 बोसोरनि हगारनाय समफारिनि गेजेराव पास खालामजायो, आरो बेनि मथै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 10 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव नालिसखौ बिथोन होजायाखैमोन, बिनिखाय नायजानाय बिल्दिंआ आयेननि मावखान्थिनि सिङाव फैदोंमोन आरो बेबादि, पि
जि
नं
528 पि
जि
नं
529 भारानि आयेना बाहायजाथावमोन आरो दिभिनल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै साब जजनि सिगाङाव थाबथानाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। न 'मालिकआ जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो केसखौ फिन हरफिनदोंमोन, हेल्डः (ए) नालिसनि अक्ट 'आव बिसोरनो मोन्नो हानाय मोनथायनि बिथायाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनांदोंमोन। बिजिरनाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
बुंजानाय खोनदोनि राहाफोर बायदियैल 'ल्डिं एबा भारानि हाखौ बेनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। बैफोर राहाफोरा मुलुगनि दफा 1 (3) नि सिङाव नायजानाय न' लुथायखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय 10 बोसोरनि गेजेराव गायस' नजानाय नालिसाव बाहाय जानाय नङा। (534बि) (सि) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बिजिरसालिनि गोरोन्थि एबा मावखान्थियाव गोबाव जानायनि थाखाय रावबो मानसिया दुखु मोननो नाङा। 'एक्टस क्युरियाम नेमिनेम ग्रेभबिट' बिजिरसालिनि मोनसे हाबाया रावबो मानसिखौ गोहोम खोख्लैया। (534इ) (घ) सरासनस्रायै बिजिरनायनि थाखाय बाहायनाय समखौ नोजोर होनानै, भारानि आयेननि आर 'जलाइनिफ्राय 10 बोसोरनि हगारनाय एबा जिरायनाय सानआ गोमोथाव जागोन, जुदि बिथाङा बै समनि गेजेराव नालिस खालामजायो आरो जोबनायाव फोजोब जायो। (534एफ) (इ) बेयो मोनसे सरासनस्रा गियान दि नालिसखौ थाबैनो गायस' ननाय जायागौमानि, 10 बोसोरनि गेजेरावबो बेखौ माब्लाबाबो सोलाइनाय नङा आरो
न 'फोरनि आंखालखौ फोजोबनो थाखाय न' बिगुमाया गोदान जिरायनाय सान हगारगोन। बे रोखोमै आयेननि थांखिया जेनगोन। (534जी) (एफ) मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिखौ गोसोआव लानानै, दि मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'आव हानजाफोरनि मोन्थाइआ रोखा जायो, ओंथिगोनां दाथाया बे जानांगौ दि हगारनाय मुलुगआ 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आर' ज जायो आरो मोकद्दमा फोजोबनाय एबा बिजिरजासिम थायो। बेबादि मोकद्दमा एबा मावआगानफोरा 10 बोसोरनि थि समफारिनि गेजेराव जागायनांगोन। खनसे मोनहा मोनहाथायफोरा आइनजों गोरोबनाय जानांगौ। (535ई) पीजी नं 530 विनीत कुमार बनाम मंगल सैन वढेरा, (1984) 3 एस
सी
सी
352; नंद किशोर मारवाह आरो गुबुनफोर बनाम समुंद्री देवी,; ओम प्रकाश गुप्ता दिगरापाल गुप्ता बनाम विजरापाल गुप्ता, (534जी.) मोनसे समाजारि बुंफुरलु, (534जी.)
संसदनि थांखिया मा एबा गुबुन सोदोबफोराव, सुबुंफोरनि हाबिलासखौ मिथिनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। आयेन दारानि हाबिलासखौ फोरमायनो थाखाय बयनिख्रुइबो मोजांसिन आरो सुबुङारि आदबा जादों आइन बानायजानाय समाव बिनि थांखिफोरखौ जोबोर मिथिंगायारि आरो जाथावना नेरसोनफोरजों नायबिजिरना लानाय आरो बेफोर नेरसोनफोरा सोदोबफोर, सोमोन्दो, आयदा, गोहोम आरो फिथायफोर एबा आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनफोर। (534H 535A) मोनफ्रोमबो सोदोब, बाथ्रा सोदोब एबा बाथ्रा सोदोबखौ आयेननि थांखिनि सायावसो सान्ना लानाय जायो नाथाय सोदोबफोरखौ बेनि उनथिं थानाय थांखिनि सानबोलावरिजों सानना लानाय जायो। जुदिबो अदालते हाबिलासखौ नागिरनायजों सोमोनदो दं, बेयो बै सोदोबनि ओंथिखौ नायगासिनो दं जायखौ आयेन दाराया बाहायदोंमोन आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथि। (535B) मद्रासनि पपलाल शाह क्लाफसन लिमिटेड बनाम ब्लैकसन इंटरनेशनल लिमिटेड (A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A.
