दखलआव थानाय बन्दक लाग्राया अपील खालामग्रानो गलाखौ भारायाव होयो आरो दखलखौ दैथायहरो। बिथांनि दखलखौ हाबफैनाया बिनायगिरि नं
2 जों नांलायनायनि आयदा जायो जेराव अपील खालामग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 145 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव जागायजेन्नाय मावखान्थियाव मेजिस्ट्रेटा मोनदों दि अपील खालामग्राया दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं मानोना बिथांखौ दफा 145 (4) क्र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
यु
पि
आ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि दानथेलायनाय न 'खरफोरनि सोमोनदोआव दिभिनल मावआगानफोरा रोंग' थिगोनां दिभिनल कर्टनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जेराव गेजेर समनि रैखाखालामनायफोरनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन आरो मोन्नो हानाय जादोंमोन, बेनि उनाव एस
डि
एम
नि सिगाङाव थाबथानाय दफा 145 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव मावआगानखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः गोजौ अदालते दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय दफा 145 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव मावआगानखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। [589एफ, 587ईएफ] दफा 145 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बियो मोनसे थि सानाव पार्टीनि दखल खालामनायनि खारिथिखौल 'सामलायो। बे पि
जि
नं
584 पि
जि
नं
585 आ दानथेलायनाय सम्पथिनि दखलआव थानो थाखाय जेबो बिमुं होनाय नङामोन। बिथोनआ दिभिनल कर्टनि थिरांथा सिङावल' सोलायनांगौमोन।
मेजिस्ट्रेटा मोनफिन्नायनिफ्राय गुबुन मोनसे बिजिरनायखौ होनो थाखाय। राम सुमेर पुरी महान्त बनाम इउ
पि
रायजोनि थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया बेनो दि मोनसे बाहागोखौ दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनो गनायथि होनाङा जेब्ला एखे आयदा सोमोनदै दिभिनल मोकद्दमा थाबथाबोयो। बेनि ओंथिया बे नङा दि थि न्यायबिधाननि मेजिस्ट्रेटा खालामनाय दफा 145 क्र'
पि
सि
नि सिङाव मोनसे फोजोबनाय बिथोन, हरखाब जाथाय बायदि, खालि जाफुंसारै बाहागोआ दिभिनल कर्टाव सौहैनायनि थाखायल 'थि खालामजानांगौ।
