गुबुन-गुबुन दिसिप्लिनारि मावफारिफोरनि बायदियै आपिल खालामग्राफोर, न्यादार सिंह आरो एम
जे
निनामानि सायाव 'रेंकआव खमायनाय' नि साजाखौ होनाय जादोंमोन, जायजों बिसोर मोनफ्रोमखौबो थोंजों थिसनजानाय मासिनि गाहायसिन मासिनि थाखाय बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलफोरा साजा होनायनि बिथोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि साजा होनायनि फिथाय महरै, बिसोरखौ रेंकआव बै मासिनि गाहायसिन मासिफोरसिम खमायनाय जादोंमोन जेराव बिसोरो गिबियाव थिसनजादोंमोन, जाय मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेम 1965 नि नेम 11 नि थि दाथायनि सायाव गनायथाव नङामोन। गुबुन फारसेथिं, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बे सिमाआ जाय 'सोलायनाय' नि बेलायाव आरजाथाव जानो हागौ, मोनसे 'रेंक खमायनाय' नि मामलायाव आरजाथाव नङामोन, मानोना मोनसे 'जुक्ति' नि गुवार जाहोन दंमोन।
बे साजाखौ होनो हानाय गोहो जाय नेमखान्थिनि सरासनस्रा रावाव गनायजानायमोन, बेखौ गुबुन जायखिजाया बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
547 पि
जि
नं
548 आपिलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बेयो जादोंमोन, हेल्डः (1) मोनसे थि आयेनारि रावनि ओंथिया गोबां बुंफुरलु बिदिनथिफोरनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। सोमोनदोनिफ्राय बोख्लाबनाय, सोदोबफोरा गावनो 'स्लिपार ग्राहक'। सरासनस्रा सान्नाया बेनो दि बेफोर बिदिनथिफोरा एंगारनाय नङा एबा आलादा गसंनाय नङा, नाथाय मोजाङै गनायजानाय आयेनारि बिदिनथिफोरजों गोरोबहोजानांगौ। बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनां साननाया बे नङा दि मोनसे गुबुन रोखोमनि सानजानाय एबा सोदोब गोनां आइनआ समानथि आरो थारथिजों बांसिन गोरोबनाय फिथायफोर मोन्नो हागोन ना मोना। फिथायफोरा आयेनारि रावखौ सोलाया, नाथाय बेनि ओंथिखौ थि खालामनायावल 'मद' द खालामनो हागौ। (555ए, बी
जी
556)
मावख 'आरि थाखो फारियाव सोलियो। बेयो एखे थाखो एबा थाखो एबा थाखोयाव सोरखारि मावख' गिरिनि बैसोगोराखौल 'मुंख' नाय नङा। (552बि
सि.) (3) सिगाङाव गोजौ सम स्केल, ग्रेड, सिबिथाइ एबा मासिखौ गाहाय सम स्केल, ग्रेड, सिबिथाइ एबा मासिनि थाखाय थिसनजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि' थाखोयाव खमायनाय 'नि साजाया गुबैयै गोजौ मासिनिफ्राय बोखारनाय आरो गाहायसिन मासिनि थाखाय बिथांनि थिसननायखौ सोलायहोनायमोन, जाय थिसननायनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। सानना लानो हाथाव जाथायफोराव, सोरखारि मावख' गिरिहा मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि गैयाबो जानो हागौ, जायनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो गुबुन गुबुन, गोनांथि गैयाब्लाबो, रोंग' थि आरो मोन्नो हानायखौ लाफानो हागौ। (551बि
सि., 557जि.) (वर्दिंटन बनाम रबिन, (1896) 75 ल 'टाइम्स रिपोर्ट 446, मुंख' नाय।) (4) नेमखौ सरासनस्रा खान्थिफोरजों लोगोसे फरायनांगौमोन।
कर्नाटक रायजो, (1985) आई
एल
आर
कर
1453; गनायथि होजानाय। ग 'पाल राव बनाम सी
आई
टी., महेन्द्र कुमार बनाम भारत जुथाइ, (1984) 1 अल इन्डिया सार
ल जार्नेल 34; एस
एन
डे बनाम भारत जुथाइ, (1983) 2 एस
एल
जे
अल
114; सी
एस
बालाकुमार बनाम दि इन्स्पेक्टिं एसिस्टेन्ट। आय खाजोनानि कमिस्नार, (1987) 1 अल इन्डिया एस
एल
जे
18, नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। पी
जी
नं
548 पी
वी
श्रीनिवास शास्त्री बनाम कम्प्ट्रोलार एन्ड अडिटर जेनेरेल अफ इन्डिया, आरो हुसैन सासान साहेब कलदगी बनाम महाराष्ट्र रायजो, मुंख' नाय जादोंमोन।
