सरकारा 9 मार्च, 1979 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों दूरदर्शनआव माखासे थाखोनि मावसा आरिमुगिरिफोरनि मासुलनि स्केलखौ जानुआरि 1,1973 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबफिनदोंमोन, जेराव सरासनस्रा सोरखारि मावसाफोरनि बेलायाव थामथि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखोफोरखौ जुनियर स्केल होनानै मुलामफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे रिट पिटिसनफोराव बिसोरो बुंनाय बिथोनखौ फाराग गोनां आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनाय होन्ना दाबि खालामदोंमोन। बिसोरनि बेलायाव बिसोरजों मावजानाय हाबानि आखुथाया सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों मावजानायजों रोखोमसे आरो बे थाखोनि मावसा आरिमुगिरिफोरनि थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोराबो सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरनि बेलायाव नांगौ बायदि रोखोमसे। बेनिखायनो, बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरखौ सोरखारि मावसा होनना फोसावनाय जाथों आरो बै रोखोमसे रां होनाय जाथों जेरै फिल्म डिवीजननि फिल्म डिवीजनआव गाव-गावनि मददगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि थिसननायनि थि अक्ट 'फोरनिफ्राय गायसनजानाय आरो फोसावनाय। बिनायगिरिफोरनि दाबिआ बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजादोंमोन दि दूरदर्शननि स्टाफ आर्टिस्टफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर नङामोन, नाथाय कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजादोंमोन, बिसोर सावथुन बाहागोनि मावगिरिफोरजों एखे थाखोनि नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सावथुन खोन्दोआव, मोनसेनो खौरां आरो फोसावनाय बिफाननि सिङाव। जेब्ला मोनसे मनत्रिनि मोननै गुबुन गुबुन बाहागोनि सिङाव मोन्नै मासिफोरा रोखोमसेल 'नङा, नाथाय हाबाफोरनि रोखोमसे आखुथायखौबो लाफायो, अब्ला बेसेननि बिथिङाव बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि जागोन। (609डी) 2.2 संबिज' ननि दफा 39 नि दफा (डी) आव थानाय बायदि रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेया हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय। संबिज 'ननि बाहागो IV आव थानाय दिथा खान्थिफोरा जायखिजाया आदालतजों बाहायजाथाव नङाब्लाबो, रायजोआ गाव हारसिङैनो बे रोखोमसे मासिफोरखौ बाहायनो थांखि लायो, जाहाथे सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय थुलुंगा होनो हायो। दफा 37 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि आयेन बानायनायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। (2.39 एफ
इ.) खान्थि बायदियै, हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानि मावनायनि थाखाय समान रां होनाय जायो, एबा मोनसे समान रोंग' थि गोनां सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय समान खामानि होनाय जायो, जुदि मोनसे केसाव एखे रोंग' थि गोनांमोनब्ला समान रां होनाय जाया।
सरकारि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन मोनसे ज' जों एखे रोखोमनि खामानि मावनाया फाराग गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बेबादि फारागथि खालामनाय जादों। बेनिखायनो बिसोर सावथुन खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों समान बेसेननि मोन्थाइ दं। (609एच 6एल0ए) (बिनायगिरिफोरनो बोसोरनि गिबि साननिफ्राय बेसेननि गोदान स्केल होनाय जागोन, जेराव मोनफ्रोमबो रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 1986 नि रिट सिविल पिटिशन नं 1756 आव बिनायगिरिफोरखौ गारना, जायफोरखौ दिसेम्बर 1,1983 निफ्राय बे बायदि बेसेननि स्केल होनाय जागोन। बिसोरबो रां होनाय आरो फिथायारि मुलाम्फानि सोलायजानाय स्केलनि मोन्थाइ मोनगोन। बिनायगिरिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
