भारतनि हादोरगिरिया इं 1981 माइथायनि 25 जुलाइनि बिथोन बायदियै डिफेन्स इन्डास्ट्रियेल इनस्टलेशननि गासिबो मावदांसाफोरखौ सरकारि मावदांसा महरै गनायनो गनायथि होदोंमोन। बिथोनखौ आई
डी
2 निफ्राय लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा कानपुरनि मोनथाम रैखाथि फसंथाननि केन्टीनआव खामानि मावदोंमोन, जाय भारत जुथुमनि रैखाथि बिफाननि बाहागोमोन। आई
डी
1 नि उनाव गावसोरनि बिबान एंगारनायाव बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि आई
डी
1 केन्टीननि सिगां बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समखोन्दोखौ पेन्सननि थांखिनि थाखाय गावसिनि रोंग 'थि गोनां मावमिननि थाखाय सानना लानाय जायो। बिसोरनि दाबिआ गनायजायाखैमोन। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि आई
डी
1 नि सिगां अर्डनान्स कारखानायाव थानाय केन्टीनफोरखौ केन्टीन सामलायग्रा कमितिजों नायसंनाय आरो सामलायनाय जायोमोन, जेराव समान अनजिमानि सायख' जानाय मावदांसाफोर आरो सामलायग्रा कमितिफोरनि मुं सायख 'जानायफोर दंमोन।
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, हेल्डः (1) रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि अक्ट' आई
डी
1 अक्ट 'नि लाइजायाव आयेननि दफा 4 नि सिङाव रैखाथि दारिमिनारि फसंथानफोराव सामलायजानाय केन्टीनफोराव साब्सिडीनि राहा खालामनाय जादोंमोन। लाइजायाव खामानि मावग्राफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
भारतनि जुथुमजों सोमोन्दो थानाय रैखाथि फसंथाननि गोनांथार बाहागो। केन्टीनआव थोजासे अनजिमानि मावदांसाफोर गैयाब्ला केन्टीन थानो हाया। नङाब्ला बेखौ दखल खालामग्राया थिसन्नो हागौ। नङाब्ला बियो बेनि दफा 46 खौ आबुङै मानिया। सामलाय आफादफ्रा थार ओंथियाव बैफोर मावदांसाफोरखौ थिसन्नो हाया। आयेननि दफा 46 नि सिङाव गायसनजानाय सामलाय आफाद जाय मोनसे सोफादेरजानाय आफाद नङा आरो जायनि रांखान्थियारि थाथाइया रोखा नङा, बेखौ थिसनगिरि होन्ना सान्ना लानो हाया, जाय भारताव सोलिबोनाय गोबां मावदांसा आयेनफोरनि सिङाव आयेनारि बिबानफोरखौ लानो गोनां जायो। (597सि
डि.) (4) केन्टीननि गुदि गोनांथिफोर, जेरै बिल्दिं, आइजें-आइला, क्र 'कारी, कटलरी, फार्निसार, बायदि बायदिफोरखौ दखल खालामग्राया दैथाय हरनांगौ जायो। (597बि.) बे थासारियाव बेखौ लाखिनाया गोब्राब जायो दि मावदांसाफोर, मावदांसाफोर, 46 नि सिङाव थानाय मावदांसाफोराबो सामलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामजाया। (597सि
डि.) (4) केन्टीननि गुदि गोनांथिफोर, जेरै बिल्दिं, आइजें-आइला, क्र' कारी, कटलरी, फार्निसार, बायदि बायदिफोरा दखल खालामग्राजों जगाय
केन्टीन, सामलायगिरि आफाद, जायनि हाबाफोरा सुबुरुनारि, बेखौ नेमफोरनि सिङाव गायस 'ननांगोन। (6) बेखौबो दिन्थियाखै दि केन्टीनफोराव खामानि मावग्राफोरा <ID1 आव सोरखारि मावसाफोर जायो। बिसोरनो सिगांनि सामलायनायनि गेजेरजों रां होनाय जायोमोन, जेरै, इउ
पि
कारखानानि नेम, 1950 नि नेम 68 नि सिङाव दाथाइजानाय सामलायगिरि आफाद, बिसोरजों 22.10.1980 नि सिगां मावजानाय मावमिनफोरनि बदलै जायखि जाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
