इमारजेन्सि रिस्क (फेक्ट 'रीज) इन्सुरेन्स एक्ट, 1962 खौ दावहानि समाव खहा जानाय समाव दारिमिनारि फसंथानफोरनि गोख्रै फिन फसंनायनि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि मथै मिरु सोरखारा दावहानि खैफोदनि बेरेखायै दारिमिनफोरखौ रैखाथि होनो नाजावदोंमोन। बे आयेनाव इमारजेन्सि रिस्क (फेक्ट' रीज) इन्सुरेन्स स्किमनि फोसावथाइ आरो गोहोम खोख्लैनायनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, जेराव थि प्रिमिया होनायनि सायाव दावहानि खैफोदनि बेरेखायै कारखानानि गोनांथार बीमाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। इमारजेन्सि रिस्क इन्सुरेन्स स्किमनि दिथागिरिया, आर 'जलाइगिरिखौ जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिनिफ्राय होनोगोनां प्रिमियानि आद्रा थानाय रां महरै आई
डी
1,59, आई
डी
2 नि बिबांखौ थि खालामदोंमोन। मिरु सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि बुंजानाय आर 'जलाइ बिथोनआव जोबथा जानाय मावखान्थिनि आयेनारिथिखौ आर' जलाइजों हाई कोर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेबादि नङामोन दि (1) "रानसारनाय आरो बारस्लायहोग्रा लाइन" या "आइन" नि सिङाव "बीमाकृत सम्पथि" नि सानखांथियाव "कारखाना" खौ दाथायाखैमोन; (2) बीमाकृत सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनायाव, आय खाजोना, आइन, 1922 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनांगौमोन; (3) आरो 'आइन' या गावनो मोनसे अरायथा नङै आयेनमोन आरो 10.1.1968 नि उनाव जारि खालामनाय 217 28.11.1968 अक्ट 'नि फोसावथाइआ जेब्ला आयेनआ गावखौ समनि बोहैनायजों हगारदोंमोन आइननि गोहो गैयालासेमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो ^ HELD: (1)' कारखाना 'सोदोबनि सिमागोनां दैथाइहरनायनि हेंथाफोरा' बीमाकृत सम्पथि 'नि सिनायथिखौ सिमागोनां खालामाखैमोन जाय' स्किम 'नि थि खालामनाय आरो' स्किम 'नि थि खालामनाय राहाफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौमोन।
आय 'न आरो ट्रान्समिसन खान्थि। फोसावनाय एस
अ'
3974 जों थियारि खालामनाय आरो फोसावनाय 'बिथांखि', जाय 1.1.1963 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव होयो दि गासिबो 'रानसारनाय आरो बारस्लायहोग्रा खान्थि' आ 'बीमा खालामथाव सम्पथि' जागोन आरो 'आइन' आरो 'बिथांखि' खौ बिसोरनाव बाहायनाय जागोन। (2) आय खाजोना आइन बायदि खाजोना आयेनाव बेसेन खमायनायनि राहाफोरा थुलुंगानि गुदिमुवाफोर लाफायो आरो खाजोनानि खान्थिनि साननायनि गेजेरजोंबो मिथिहोजायो आरो बेसेन खमायनायखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय आबुङै रांखान्थियारि बिदिनथिफोरखौ दिन्थिया। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते मोनदों दि मोब्लिब (जगायनाय) आयेना गावनो बेसेन खमायनायनि बानस 'खौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फर्मुला होयो आरो आर' जलाइगिरिआ बिनि सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनायनि फर्मुला आजावगासिनो दंमोन, जेराव गोरोन्थि बायदि बायदिफोर दंमोन।
दानदिसेयारि आयेनफोर दानाय आरो आयेन जोबनायनि उनाव बिसोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरनि गोहोम, हरखाब जाथायआव 'आइन' आव मोन्थाइफोर आरो बिबानफोरखौ रैखा खालामनाय थि राहाफोर दं। बे थांखिनि थाखाय 'आइन' आ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ लिंहरो। सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि उननि खान्थिया बेनो दि आइनफोरनि गासिबो राहाफोरा आइनफोर बाहायजानाय समाव जानाय बिबानखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थायो आरो जायखिजाया बिजिरसंनाय, आयेनारि मावफारिफोर, एबा फाहामनाय, आइनफोरा जोबाखैमोन बायदि गायसनजानो, सोलिबाय थानो एबा बाहायजानो हागौ। [222F H; 223A B] आमादलावालासा हेफाजाबारि आबाद आरो दारिमिनारि समाज लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, 738 आव उनसंनाय जादोंमोन।
