आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै मानहानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि मददआव एफिडेविटनि दफा 2 आव, आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइयाव थानाय बिबुंथिफोरा बिथांनि गियान, फोथायथि आरो खौरांनि साबसिनथार थारमोन। दफा 3 आव बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि एफिडेविटखौ फरायदोंमोन, राव दानस्लायदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन आरो बिथाङा बेनि आयदाफोरखौ बुजिदोंमोन; आरो बेनो बिथांनि गियान आरो फोथायथिनि थाखाय सैथोमोन। रोखोमसेयै, एफिडेविटआव, जाय एड्भोकेटनि सासे क्लर्कजों दाखिल खालाम जादोंमोन, एफिडेविटखौ फोरमान खालामना बुंदोंमोन दि दायगोनांनि बिबुंथिफोरा सैथो आरो थारमोन जाय उकिलनि मावख' आव सामलायजानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मक्केलफोरनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि सायाव। एफिडेविटफोरखौ नेवसिदोंमोन? सुप्रिम कर्टनि नेमफोर एबा दिभिनल क 'र्टनि नेमखान्थि
HELD: 1.1 एफिडेविटआ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान होनायनि मोनसे आदब। मोनसे हानजाया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव एफिडेविटनि गेजेरजों मोनसे सैथो एबा सैथोखौ फोरमान खालामनो हागौ, नाथाय बेबादि एफिडेविटआ जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार XI रुल्स 5 आरो 13 नि बायदियै जानांगौ। (564ए) (1.2) गावनि गावारि गियान, खौरां एबा फोथायनायनि थाखाय मा नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। थार फोरमायथिया खौरांनि सायाव बिथा खालामब्ला एफिडेविटआव फोरमायथिनि फुंखाखौ फोसावनांगोन। मोनसे एफिडेविट जाय जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि अर्डार पि
जि
नं
561 पि
जि
नं
562 XI नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, बिनि जेबो फोरमानारि बेसेन गैया आरो बियो नेवसिजानो गोनां। (564डी) (1.3) मोनसे मामलायाव जेराव बिजिरसालिनि बिथोननि गाज्रि फोथायथि एबा मानिनि दायफोरखौ सासे सुबुं एबा हानजानि बेरेखायै खालामनाय जायो, (564डी) मोनसे गोनां एफिडेविट जाय गोबावै बुंजानाय एफिडेविट नेमफोरनि बायदियै गोरायै फोरमान खालामजानांगौ।
जि नेमफोरखौ जेबो नोजोर होआलाबानो बे क 'र्टआव गोरोनथिङै दाखिल खालामनाय जादों। बै सुबुंफोरनि दारै एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादों जाय एफिडेविटाव मुंख' नाय खारिफोरनि बागै गावारि गियान गैया। एफिडेविटनि थानदैफोरा फोरमान खालामनायाव जेबो गोसो होआ। [564एफ] बम्बे रायजो बनाम पुरुषोत्तम ज 'ग नाइक,;, मुंख' नाय जादों 1.5 थि फोरमान गैयालाबानो एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय उकिलफोरनि क्लर्कफोरनि सर 'आ गोरोनथि गोनां। मानोना जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाफोरा एफिडेविटआव थानाय बुंफुरलुफोरनि बिथायाव थि खालाम जायो, बेयो नालिसगिरिफोर आरो उखिलफोरनि बिबान दि न्याय सामलायनायाव क' र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय नेमफोरनि बायदियै एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाया। बे समाव मामलायाव, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय एफिडेविटआ रोखा रोखा, सरासनस्रा आरो गोरोनथि गोनां, आरो बिनि गियानाव मा नंगुबैमोन बेखौ दिन्थिग्रा नङा।
जेरै, उकिलनि मावख 'नि क्लर्कजों दायगोनांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय फिननायाव एफिडेविटआ आबुङै गोरोनथिगैयै आरो फोरमानआव गनायथाव नङा आरो नेवसिजानो गोनां। (563ई एफ, 565डी) मानोना मोन्नैबो एफिडेविटआ नेमफोरजों गोरोबनाय नङा, बिसोरनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। बेनि मथै बिसोरखौ नेवसि जायो। फिथाय महरै, मानहानि आर' जलाइखौबो नेवसि जायो, नाथाय हानजाफोरनो थि एफिडेविट दाखिल खालामनो खाबु होनाय जायो। (565जी)
