बे नेम दि मोनसे आयेननि उनथिंजायारि बाहायनाया बै जायगायावल 'बाहायनो हायो जेराव बेखौ बाहायजानाय रावनिफ्राय सन्देह दं दि बेयो बेबादि बाहायजानायमोन ना नङामोन। जेराव आयेननि रावा रोखा महरै बेखौ उनथिंजायारि बाहायथाय होयो, बैयाव उनथिंजायारि बाहायथिनि बेरेखायै साननायनि नेम बाहायनायनि जेबो खाबु थानो हाया। नेमखान्थिनि गोनांथि गैया दि अदालते मोनसे आयेननि उनथिंजायारि बाहायथि होनो नेवसिनायाव गोरासिन जानांगौ, रोखोमसेयै बेयो नेमखान्थिखौ बाहायनो थाखाय आइनआव थानाय सोदोबफोरनिख्रुइ बांसिन सोदोबफोरखौ फरायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कम मिशनार, दिल्ली, (1927) एल
आर
54
आई
ए
421, स्मिथ बनाम कैलेंडर, आरो रीड बनाम रीड, सानना लानाय। आर' पिलेन्टआ इन्दौर, इन्दौर आरो भारतनि माखासे रायजोफोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोर, इं 1948 माइथायनि एप्रिल दानाव इन्दौर, इन्दौरआव मोनसे थि समफारियाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थि फाननायनि रादाइखौ दिन्थिफुंनो थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो।
ग्वालियर, इन्द 'र आरो मालवा (मध्य भारत) जुथाइ रायजो बानायनो थाखाय। बे नालिसखौ सासेल' जजजों खोनानाय जादोंमोन आरो 11 जून, 1948 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। इन्द 'रनि खुंगिरिया 16 जून, 1948 माइथायाव गावनि रायजोनि खुंथायखौ जुथाइ रायजोनि राज प्रमुखनो बिथोन होनाय जादोंमोन। राज प्रमुखजों फोसावजानाय मोनसे अध्यादेशजों जुथाइ रायजोनि थाखाय मोनसे गोजौ आदालत गायसन्नाय जादोंमोन आरो इन्द' रनि गोजौ अदालते 29 जुलाई, 1948 मायथाइनिफ्राय हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरा 24 आगस्त, 1948 मायथाइआव जुथाइ रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनल बेंचआव मोनसे नालिसखौ सायख' दोंमोन आरो साखिगिरिआ बै अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव मोनसे क्रस अपीलखौ सायख 'दोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा साखिगिरिफोरनि फारसे अपील आरो क्रस अपील मोन्नैखौबो मोनो आरो साखिगिरिनि नालिसखौ 2 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि मोनसे आयेन आफादजों नेवसिगारदोंमोन।
18 जानुआरि, 1949 मायथाइनिफ्राय आरो अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जायो। 40 314 आयेननि दफा 2 (बि) जों बेखौ होनाय जादोंमोनः बे आयेना गासिबो दायारि आरो दिभिनल मावफारिफोराव बाहाय जागोन, जायनि मादाव दङ-जुथाइ रायजोआव रायजोखौ सोफादेरनाय अक्ट 'आव जायखिजाया रायजोनि कर्टफोराव थाबथानाय बिसम्बि, इन्टेस्टेट, जुलिारि डिव' र्स आरो इनस 'लभेन्सि न्यायबिधान आरो बै अक्ट' फोरनि उनाव मुंख 'जानाय रायजोफोराव नुजानाय बेबादि मावफारिफोर। दफा 25 नि गेजेरजों बेखौ होनाय जादोंमोनः जुनिया आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चआव जागोनः (1) सरासनस्रा नङै एबा आपिल सिविल न्यायबिधान बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरनि डिवीजनल बेन्चजों मोनसे बिथोन एबा आपिल खालामथाव बिथोन। आपिल खालामग्राआ दफा 25 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चाव आपिल खालामनो गोसो होयो। फुल बेन्चआ बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल खालामो। डिवीजनल बेन्चआ ओरैबादि दाबि खालामोदि
दिभिजनेल बेन्चनि बिजिरनायनि जोबथा बाथ्राफोर जाय आइनआ बाहायजाखांनायनि सिगां गनायजादोंमोनः गनायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 25, सिगांनि बाथ्राफोराव नङाब्लाबो, आयेननि दफा 2 (बि) जों फरायनांगौ जाय आइनखौ बानायदोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै दफा 25, जेराव मुंख 'नाय मावफारिफोराव बाहायजाथाव आरो जुथाय रायजोआव इन्द' र रायजोखौ सोफादेरनायनि उनाव दाखिल खालामनाय दिभिजनेल बेन्चनि सिगाङाव आपिलआ सन्देह गैयालासेनो बेबादि मावफारिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आपिलनि रोंग 'थिखौ सोंनो हाया। बबेखानि जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया दि गोदान आइनखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय सिगांनि आइनखौ मुंख' नो नाङा, जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, रावआ गोरलै, सन्देह गैयै आरो रोखा महरै दिनथियो दि सिगांनि आइनआव सोलायनाय दं आरो बेबादि जेबो मुंख 'नायनि थांखि गैया, जेरैबादि राजा बेरम' लनि बेरेखायै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम गैया।
कट आली, (1927) एल
आर
55 आई
ए
96 आरो इन रे मेफेयर
प्रप 'र्टी क'
(1898) 2 च
28 खौ मुंख 'नाय जादों।
