रिप 'न्देन्ट कन्ट्रेक्टरनो आरबिट रेशन क्लजआव मुं थानाय सासे आरबिट्रेटारनो रिप' र्द खालामनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ बिथांनि सिगाङाव दाबि दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दाबि थाबथानाय समाव, बै मावख' आव गुबुन सासे मावख 'गिरिया उनमोनगिरि जादोंमोन। उनमोनगिरि मावख' गिरिआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो लुगैयोमोन, नाथाय बेनि सिगां रिप 'न्देन्टआ आरबिट्रेटारखौ बोखारनो थाखाय दफा 5 नि सिङाव आर' पिसन खालामदोंमोन, मानोना बिथाङा रायजोनि सासे मावगिरि जानानै आर 'पिसनारआ आनदोआरि सानदोंमोन। जज, सिटी सिविल कर्टआ मोनदों दि सोमोन्दो गोनां सर्कलनि गाहाय इन्जीनियारआ सोंजानाय कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि फारसेमोन आरो जेब्ला बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन अब्ला लुनायखौ आर' पिसनारनि खैफोद आरो बेसेनाव एबा गाहाय इन्जीनियारनि थांखिआव बिबान होनो दाबिनाय जादोंमोन।
इन्जीनियारहा, उननिजों फोरमायजानाय आखुखौ गनायनो गोनां जागोन, बिथाङा फोजोबदोंमोन दि आरबिट्रेटारनि गोसोयाव आयेनारि महरै मोनसे आनदो जानो हागौ। गोजौ अदालते आरबिट्रेटारखौ सिमानि सायाव बिथा खालामनानै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः सासे मुंगोनां आरो गनायजानाय आरबिट्रेटारखौ आयेननि दफा 5 नि सिङाव बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे सान्दांथिखौ बाहायना बोखारनो हाया आरो बेखौ बोखारनो नाङा जेब्लासिम बिनि फोथायथि एबा गोहो एबा आयदा बिथिङाव गाज्रि गोसो एबा गोसोगुदुंनि बेरेखायै दाय होनाय जाया एबा नांनायनि थार गुनफोरखौ मोजाङै नोजोर होआलाबानो मोनसे हान्जानि फारसे एबा बेरेखायै थिरांथा लानायनि सान्दांथिया आनदोआरि। थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बै सान्दांथिनि थार गिनांगौ थानांगौ। खालि सानबोलावरि नं
पि
जि
673 674
पि
जि
677
सि
आर
डि
जों मोनसे आनदोआरि जाहोन जानो हाया।
Edn
p.214, हल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि एडन
खन्ड 2, पेरा 551, p
282 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायआव, जेब्ला हानजाफोरा रादायाव हाबदोंमोन बिसोर रादायाव बाहागो लाफानायजों लोगोसे रादायाव बाहागो लानायनि बाथ्राफोरखौ मिथिदोंमोन दि मोनसे थि सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ दारासिन्नाय जागोन। बिसोर सानथांखि आरो सैथोखौबो मोनथियोमोन दि मुंख' नाय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ सर्कलनि गाहाय इनजिनियारनि सिङावमोन। बेनि अनगायैबो हानजाफोरा गनायदोंमोन आरो दारासिनाव हाबदोंमोन आरो थारैनो बै समाव दारासिन्नि न्यायसथानाव जमा खालामजादोंमोन, जाय बबेखानि, दारासिन्नायखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन मानोना बिथांखौ सासे उनमोनगिरिजों सोलायनाय जादोंमोन आरो उनमोनगिरि जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव जेबो फारागथिखौ जुक्तिगोनां महरै हमजानो आरो सासे मुंगोनां दारासिन्नायखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनो हायामोन।
जेरैबादि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारखौ खामानि एबा आरबिट्रेसननि बिबान होनो हाया आरो जेबो रोखा जाहोन गैयालासे कन्ट्रेक्टरनि गोसोयाव बे गिनांगौआ गोरलैसिन, बियो बोखारनायनि थाखाय मोनसे जस्टिफिकेशन जागोन नामा। [677C F] केसखौ जज, सिटी सिविल कोर्ट, माद्रासआव फिन हरफिननाय जायो, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार, त्रिचीखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै आरबिट्रेटर महरै थिसन्नो थाखाय। [678C D]
