हाइद्राबाद आरो सिकंदराबादनि पुलिस कमिस्नारआ हैदराबाद सिटी पुलिस एक्टनि दफा 21 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 8 जुलाईनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गांनै गारि सालायगिरिफोरनि थोजासे रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय मटर साइकेल आरो स्कुटार सालायगिरिफोरनि थाखाय रैखाथि गोनां हेलमेट गान्नाया गोनांथार, जेरै अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल रुल्स, 1964 नि नेम 498 ए जों सानना लानाय जादों, जाय आगस्त 1,1986 मायथाइनिफ्राय बाहायजागासिनो दं। बिनायगिरि, गांनै गारि सालायनायनि अरायथा लाइसेन्स थानाय सासे फरायसा, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि फोसावनाय जेरै अन्ध्र प्रदेश मटर भेहिकल रुल्स, l964 नि नेम 499 ए नि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 13 (1) (d) आरो संबिज 'ननि दफा 21 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जि नं 633 भेहिकल एक्ट, 1939। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि खर 'आव बारनि उदां बोहैनायखौ होबथाग्रा हेलमेट गान्नाया खर' गिदिंनाय सोमजिहोयो आरो नुथाइ आरो खोनानायखौ गोहोम खोख्लैयो। बिनायगिरिआ सासे ड
प्रभाकर कोराडानि मोनसे एफिडेविटबो दाखिल खालामदोंमोन बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि हेलमेट गान्नाया गले गले नारसिन्नाय, गोनो गोथो, खर 'सानाय, खर' गिदिंनाय आरो खानाइ सिरिनाय बायदि बायदिनि नारसिन्नायखौ बांहोनो हागौ। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ए
पि
मटर भेहिकल रुल्सनि फोसावथाइ आरो नेम 498 ए नि राहाफोरनि थारथिखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे मुंदांखा न्युर 'सार्जनफोरनि सावस्रियारि सुबुरुनफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन, आरो बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि हेलमेट गान्नाया बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदि जेबो बेरामनि जाहोन जानाय नङा। आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बिनि फारसेनिफ्राय 14 मे, इं 1988 माइथायनि जुनिया फोसावथायनि सायाव आर 'ज खालामदोंमोन।
5 'ए' आ बाहायजाखिसैमोन आरो बेबादि जायखिजाया थाखोनि मटर साइकेल सालायगिरिजों बेखौ सालायनाय समाव रैखाथि गोनां खर 'गानग्रा एबा हेलमेट गान्नायनि जेबो राहा गैयामोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि आइनआव जेबो थि राहा गैयाब्ला, नेम 498' ए 'आ आइनखौनो गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि फिथाइ महरै, हैदराबाद सिटी पुलिस एक्टनि दफा 21 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया आयेन गैयैमोन आरो बिथाङा बोखारजानांगौमोन। मानोना माखासे सन्देह दंमोन दि दफा 85' ए 'आ 4 मे, 988 अक्ट' नि फोसावथायनि थाखाय बाहायजागासिनो दं ना गैया आरो मिरु सोरखारा 31 अक्ट 'बर, 980 अक्ट' बरनि फोसावनाय गेजेरजों बुंनाय फोसावनायखौ बोखारनो गोहो दं ना गैया। अदालते भारतनि एटर्नी जेनेरेलनो फोसावनाय फोसावथाइ होदोंमोन, जाय ओम प्रकाश आरो भारत संघ आरो ए
आइ
आर
नि दफा 91 (ए) नि दफा 498 (ए
एस
सि
नि दफा 2) नि सिङाव फैया।
बे बादियाव रायजो सोरखारा दफा 91 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेबादि नेम बानायनो हायो आरो दफा 91 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय दफाफोरा खालि दिन्थिमहरल 'आरो आबुं नङा। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1। खान्थि 498 ए आ रायजो सोरखारा मोनसे खैफोदनि समाव खर' खौ जखम जानायनिफ्राय रैखा खालामनायनि थांखिनि दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि दफा (1) नि सिङाव गावनि नेम बानायनायनि गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै बानायनाय जादों।
सुबुं एबा गांनै गारि सालायग्राजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय खैफोद, जखम एबा खायसोखौ होबथानो थांखि लानाय। (638जी) 4
आइन 498ए, बेनिखायनो, दफा 85ए बायदि जेबो राहा गैयाब्लाबो, जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। (638एच) 5
बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि नेम 498एया गांनै गारि सालायग्रानि थाखाय खहा खालामग्रा जायखिजाया खैफोदखौ होबथानो थांखि लायो, जायनि जाहोनाव राइजोफोरनो खायसो जायो आरो बै समनि थाखाय ट्राफिकनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो। (639जी) 6
नेम 498एआ दालाय दफा (2) नि दफा (i) नङा होन्ना सान्नायब्लाबो, बे खान्थियाव जेबो ओंथि गैया, जेरै दफा 64एनि सिङाव मोनसे बाहायथि बानायनाय जायो, जायनि थांखिया राइजोफोरनो जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
दफा 19 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय, सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेबादि हेंथा होनाय, संबिजुनि दफा 19 (5) जों रैखाथि होजानाय मोनसे गनायजाथाव हेंथा। (64 अ
बि.) 9। नेम खान्थि 498 ए खौ आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै बानायनाय जादों, थामहिनबा दफा 19 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गाज्रि गोहोखौ बाहायना, संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायनायनि सोंथिया नुजाया (640 बि.) पि
जि
नं
635 10। नेम खान्थि 498 ए
आ सालायगिरि एबा गांनै गारि सालायग्राखौ गावनि खर 'आव खहा जानायनि दिदोम गिनांगौ गैयालासे गारि सालायनो हेफाजाब होयो।
