आइ
968 आव जारि खालामजानाय गावनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनानै, जुथाइ सोरखारा आइ
971 आव फिटनेसजों लोगोसे बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथाइजों आबुं जानाय मासिआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय संरैखाथिनि सोमोन्दै गावनि खान्थिखौ फोरमायदोंमोन। जेब्लानो थाखो एबा सिबिथाइफोराव थाखो I, थाखो II, थाखो III आरो थाखो IV मासिफोराव थिसननायाव बेबादि जौगाथाइ होजानांगौमोन जेराव थोंजों थिसननायनि गुदिमुवा, माबाफोर दंब्ला, फारियै 50 जौखोन्दो, 15 जौखोन्दो आरो 7/1 जौखोन्दो मासिफोरखौ एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय संरैखाथि खालामजानांगौमोन। थिसनग्रा मावख 'गिरिफोरनो गुवारै बिथोन होनाय जादोंमोन बिनि बायदियैनो जौगाथाइ होनो थाखाय जाहाथे एस
सि
आरो एस
टि
फोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोबां सिगां गोजौ थाखोयाव जौगाथाइ मोन्नायनि मुलाम्फा मोननो हायो। 1974 आव, थाखो I, थाखो II, थाखो III आरो थाखो IV मासिफोराव सायख' नाय/थाखो थिसनथाइफोरनि गेजेरजों फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव थिसनजानाय फारियाव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि संरैखाथि सोमोनदै आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
एस
सि./एस
टि
फोरनि थाखाय मासिफोर। पोस्ट आरो टेलिग्राफ बिफानआव पि
जि
नं
623 पि
जि
नं
624, गोजौनि खान्थिया 1983 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला सुंज्रोब मन्थ्रि आफाद आरो पस्ट आरो टेलिग्राफनि माखासे आफादफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, आरो पि
एन्ड
टि
बिफानआव नाजावजानो गोनां जौगाथाइ खान्थिनि सोमोन्दै मोनसे गोदान बिथोन जारि खालाम जादोंमोन, अब्लासिम लानाय रिजार्भेशननि बिथांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे खान्थिनि सिङाव, ग्रुप 'सि' आरो ग्रुप 'डि' नि गुदि ग्रेडनि गासिबो मावख 'गिरिफोर, जाय बायजोनिफ्राय थोंजों थिसनजादोंमोन आरो/एबा गाहाय केडरनिफ्राय सिमागोनां बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों आरो जाय बै ग्रेदआव 16 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, बिखौ उननि गोजौ ग्रेदआव दोननाय जादोंमोन। सासे मावमिना सरासनस्रा थाखोनिमोन एबा एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखोनिमोन, बियो सिगांनि मावमिनफोरनि थाखाय जाथावना 16 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव गावनि जौगाथाइखौ मोन्नो हादोंमोन।
o 12 बोसोर, जेराव गुबुन मावख 'गिरिफोरा 20 निफ्राय 23 बोसोरसिम नेनांदोंमोन। बिनिखाय, एस
सि
आरो एस
टि
जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरा मोन्नो हानाय रुजुथायारि मुलाम्फाखौ बोखारनाय जादोंमोन। सरखारा एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय रिजार्भेशननि सोमोन्दै जेबो थि बिथोन जारि खालामाखैमोन, बबेखानि गोदान स्किमनि दफा 6आव बेनि थाखाय राहा होनाय जादोंमोन। नाथाय एस
सि
आरो एस
टि
नि थाखाय रिजार्भेशननि थाखाय होनाय सिगांनि बिथोनफोरखौ बाहायजाथाव खालामाखैमोन। गोदान पलिसि, जाय एस
सि
आरो एस
टि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोर मोन्नो हानाय मुलाम्फानिफ्राय एंगारदोंमोन, बिनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरा आथिखालनि रिट पिटिशननि गेजेरजों बे कर्टाव सौहैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोदान स्किमनि दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय भारत सरकारनाव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव बिसोरनो एस
सि
आरो एस
टि
मावख' गिरिफ्रा मोननो हानाय बायदि
P & T बिफाननि मावख 'गिरिफोरनि आफादनि गनायथिजों। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय, HELD: मोनसे गुसुं समफारिनि गेजेराव जौगाथायनि मुलाम्फाखौ बिफानजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों रंजानाय जादों आरो बिनायगिरिफोराल' बेनिफ्राय एंगारजादों। बेबादि एंगारनाया पि
जि
नं
625 संबिजुनि समान बाहागोखौ सिफायो। बबेखानि बेयो सैथो जानो हागौ दि जायखिजाया रिटआ सरासनस्रायै सोरकारखौ दफा 16 (4) नि सिङाव संरैखाथि खालामनो नारसिननो हाया, जाय खालि मोनसे हेफाजाब होग्रा दफाल ', जाय थासारिफोराव डाक आरो टेलिग्राफ बिफानआव फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरा खेंसालियायै एंगारजायो, बेबादि संरैखाथिनि मुलाम्फाया जाय बिसोर सिगाङाव रंजानायमोन, जेराव गुबुन बिफानफोराव रोखोमसे थानाय गुबुनफोरखौ बेखौ रंजानो गनायथि होनाय जायो, सरकारनि फारागगोनां मावथाय खालाम आरो बे कर्टनि गेजेरजों मावआगान हो।
बे रोखोमनि जाथायफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनि सायाव, जेराव गोजौ केडारनि थाखाय जौगाथाया मोनसे सम सिमा गोनां, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरखौ गुबुनफोरनि थाखाय थि खालामजानाय समनिख्रुइ मोनसे गुसुंसिन मावसा समखोन्दो आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ केडारनि थाखाय जौगाहोयो। बे थि थासारियाव बेयो सरकारनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गेवनाय दि जेराव गुबुन गासैबो 16 बोसोरनि मावसा आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ केडारनि थाखाय जौगाहोयो, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरखौ 12 एबा 13 बोसोरनि मावसा आबुं जाखांनायनि उनाव गोजौ केडारनि थाखाय जौगाहोयो जानो हागौ। एखे फिथाइखौ मोन्नो थाखाय गुबुन आदबफोर थानो हागौ। बेखौ माबोरै खालामनांगौ, बेयो सरकारनि गोसोयाव दोनजानाय मोनसे आयदा। बेखौ सरकारा केस 630 एफ
बि
नि गुबुन बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानांगौ।
गुबुन बिफानफोराव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरा मोन्नो हानाय रोखोमसे मुलाम्फाफोरजों लोगोसे फारियाव सोजानाय आरो टेलिग्राफ बिफानआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय मावसाफोरनो माखासे उफेरा मुलाम्फा होनाय अक्ट 'नि दफा 6 नि सिङाव। सोरकारजों जारि खालाम जानाय जायखिजाया बिथोनानो जानो हाथावना खामानि मावगोन। गासिबो जौगाथाइ जाय अक्ट' नि फारियाव थानाय खान्थि बायदियै खालामनाय जादों आरो जायखौ बेनि उनाव दफा 6 नि सिङाव सोरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनआ बाहायजानाय अक्ट 'सिम खालामजादों, नाथाय जेबो जेंना गैयै जागोन।
