साखिगिरिफ्रा गावजों गाव नांजाबनाय न 'मोननैनि बिगोमा आरो आर' जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरबो। आर 'जलाइगिरिफोरनि दाथायनि उखुमनिफ्राय साखिगिरिफोरनि सम्पथिनि फारसे खुलिनाय मोनथाम मोरिफोर (गुसेब लामाफोर)। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सोलिबाय थानाय दाथायनि जौथाइखौ बांहोदोंमोन आरो बेयाव मोननै दाजाबदेरनाय थालाफोर लुदोंमोन। एखे समावनो, आर 'जलाइगिरिफोरा मोनथाम गुबै मोरिफोरखौ होबथानायनि उनाव मोनगु गोदान मोरिफोर खुलिदोंमोन, मोनफ्रोम थालायाव मोनथाम। आर' जलाइगिरिफोरा गोदान खिरखिफोरबो खुलिदोंमोन। बबेखानि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि इनजुरफोरनि जौथाइखौ गोजौ खालामनानै बे खिरखिफोरखौ बन्द खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोदान मोरिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आरो खिरखिफोराव हेंथाफोरखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायोमोन। साब जजआ बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो हाई कोर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
सुख 'नायनि जायगा आरो (2) साखिगिरिफोरजों गोथोंथिनि जेबो दोरोङारि मोन्थाइखौ आर' ज खालामजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन। आर 'ज खालामनायखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः (1) इन्डियान इजमेन्ट एक्ट, 1882नि दफा 23आव ओरैबायदि होनाय जादोंमोन दि गोहोम गोनां बिगुमाया सम-सम सुख' नायनि आदब आरो जायगाखौ सोलायनो हायो, जेराव बियो मावसोमग्रानि उनमोनथाइआव जेबो बांद्राय गिलिर खालामाखै। बे बादियाव सुख 'नायनि बिबाना आर' जगिरिफोरनि मावआगानजों बांदोंमोन। (739ईजी) (हार्वे बनाम वाल्टर्स, डिस्टिंगुइश्ड।) पीजी नं 736 पीजी नं 737 (2) साखिगिरिफोरनि आखुथाया मोनथाम मोरिफोरनि जायगायाव मोनगु मर्रि खुलिनायाव आरो बिनि गेजेरजों साखिगिरिफोरनि दोहोनफोरखौ खहा खालामनाया ओरैबादि दि बिसोरखौ गिबि सम हगारनायनि थाखाय गनायथि होनानै जेबो गोसो होनाय गोनांथि गैया। (3409)
गोदान उइन्ड 'फोर, मानोना गावारिथिनि जेबो दोरोङारि मोन्थाइखौ आर' ज एबा फोरमान खालामनाय नुनो मोना। एखे समावनो, रिप 'न्देन्टफोरा बेखौ ब्लक खालामनायनि आबुं मोन्थाइ दं आरो आपिल खालामग्राफोरा हेंथाखौ बोखारनायनि मोन्थाइ गैया।
