आर 'जलाइगिरिआ एप्रिल, 1944 मायथाइनिफ्राय गावनि आइ
डि
2 नि सायाव बिबान एंगारनायसिम रिप' न्देन्ट फार्मनि मावमिनावमोन। थिसग्राया आर 'जलाइगिरिखौ होनोगोनां ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ ग्रेच्युटीनि रां होनायनि थाखाय गोनां आर 'जलाइखौ जगायो आरो मानोना थिसग्राया जेबो राहा लायाखैमोन, आर' जलाइगिरिया बेनि सायाव ग्रेच्युटी आरो सुतनि थाखाय आयेनारि सामलायग्रा मावख 'आरिजों मोगामोगि जायो। थिस' लायनाय मावख 'गिरिआ <आइ
डि
1>, 380 आव ग्रेच्युटीनि बिबांखौ थि खालामो आरो थिस' नगिरिखौ 9 जौखोन्दोनि कम्पाउन्ड सुदजों लोगोसे बेखौ होनो बिथोन होयो। थिस 'ल खालामनायनि बिथोनखौ थिस' न खालामब्ला, आर 'जलाइ मावख' गिरिया ग्रेच्युटीनि थिरांथाखौ रोखा खालामो, नाथाय सुद होनायनि बिथोनखौ बोखारो। आर 'जलाइजों बे आर' जलाइया ग्रेच्युटीनि सायाव सुद होनायनि सोमोनदै। आर 'जलाइ खालामग्राया धारा 34 नि राहाफोर आरो सिविल बिखान्थि, डि
इ
एल.
मोनसे राइजोआरि दाबि महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 34 नि ओंथिया आर' जलाइगिरिनि थाखाय जेबो मुलामफा नङा मानोना सुद दाबि खालामनानै जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै आरो सामलायग्रा मावख 'आ क' डनि दफा 34 नि सायाव फैफिन्नायनि थाखाय आदालत नङा।
