दिल्ली हाइ क 'र्टनि सुपरिनटेन्डन्टफोरा रिट पिटिसननि गेजेरजों जौगाथायनि साबसिन मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, बिसोरजों लोगोसे बिजिरगिरिफोर आरो क' र्ट मास्टारनि गावारि मावख 'गिरिफोरजों समान मानिनाय आरो बिसोरजों लोगोसे मोनसे जथाय बैसोगोरा फारियाव सोफादेरनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जर' खायै मददगिरि रेबथुमग्रानि उननि गोजौ मासिनि जौगाथायनि बेलायाव। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सुपरिनटेन्डन्टफोर, क 'र्ट मास्टार्स एबा फरायग्राफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि गावारि मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ समान थाथाय मासि महरै गनायनायाव संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन; बेफोर मासिफोराव थिसननायनि फुंखाफोरा रोखोमसे नङामोन आरो लोगोसे बेफोर मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोराबो गुबुनमोन; बेफोर मासिफोरनि बिबानारिफोरनि बिबानफोरा गुबुनमोन; बेफोर मासिफोरखौ समान थाथाय मासिफोर महरै मानिनायाव समान नङि मानिनाय जादोंमोन आरो समानथिनि नेमखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, गुबुन गुबुन हाबा मावनाय, बिथाङा गावनि मावसाफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ समान थाथाय मासि एबा समान थाथाय गोनां मासि महरै मानिनायाव एसे गोसोआरि मोन्दांथि लानो नांगौ, मानोना फसंथाननि आखा-फाखाथिखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय मावसाफोरनि जौगाथाइ एबा सोलायनायनि सोंथिफोरा गोनांथारै नुजानो हागौ। (781सि
डि) पि
जि
नं
772 पि
जि
नं
773 सासे थिसग्राया माखासे मासिफोरखौ समान थाथाय एबा समान थाथाय गोनां मासि महरै मानिनायाव गुबै महरै जेबो गोरोन्थि गैया, नाथाय बेबादि खालामनायाव बिथाङा गावनि गोसोआरिखौ आरजाथावै बाहायो आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 आव थानाय समानथिनि खान्थिफोरखौ सिफाया। (781डि
इ.) माखासे मासिफोरखौ समान थाथाय गोनां मासि एबा समान थाथाय गोनां मासि महरै मानिनाय, बेयो गोनां नङा दि बेफोर मासिफोरनि बाहागिरिया रोखोमसे हाबा मावथारनांगौ एबा मासिफोराव थिसननायनि फुंखाफोरा रोखोमसे जानांगौ, आरो थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोराबो रोखोमसे जानो नाङा।
मासिफोरनि बिबानगोनांफोरनि रोंग 'थिफोर एबा बिसोरनि बिबानफोर एबा बिबानफोराव एबा जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सोमोनदै दि मासिफोरखौ रोखोमसेयै नायनाया अनागारि जागोन आरो मासिफोरखौ मावमिनाव गोबां बेसेननि स्केल एबा थामान थानाय एबा गोबां गिलिर बिबानफोर आरो बिबानफोर लानाय एबा नङाब्ला रोखा साबसिन, जोबोद गाहायसिन होनां मासुलफोर एबा गोबाङैनो गाहायसिन बिबानफोर आरो बिबानफोर लानाय एबा मावमिनाव जोबोद गाहायसिन थामान मोननाय मासिफोरजों समान खालामनो हाया। [781ईजी] आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ मासिफोरखौ समान थाथाय मासिफोर महरै मानिनायखौ जुजिनो हायामोन मानोना बेयो 1971 नि बैसोगोरा नेमफोर जायनि गोहोफोरखौ जुजिनाय जायामोन बिनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन।
y मावख 'गिरिफोरनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनो थोजासे जौगाथायनि खाबु होनो थाखाय। (784डी) 1971 मायथाइनि बैसोगोरा नेमफोरा गोहोम गोनां जानायनि उनाव, समान थाथायनि मासि महरै गनायजानाय मुंख' जानाय मासिफोरखौ मोनसे रिट पिटिसनआव गोसो होनो थाखाय 1970 माइथायाव गोबावै फैदोंमोन। बे जुजिनांखौ गोबाव जानाय एबा गुबुन साननायनि अनगा नेवसि जानो हागौ। (784ईजी) बे हेंथायाव जेबो जुक्ति गैयै नङामोन दि रोंग 'थिनि गोनांथिखौ गोजोन होग्रा गासै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव, गनायथिनि ओनसोला मासिफोरनि अनजिमानि 3 निफ्राय 5 गुनसिम सिमागोनां जागोन एबा जथाय बैसोगोरा फारियाव गावसोरनि बैसोगोरानि बिथायाव सानजानो गोनां सुबुंफोरखौ थि खालामनायाव। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जायखिजाया गनायजाथाव आदबाव गनायथिनि जोनखौ सिमागोनां खालामनो, आरो पि
जि
नं
774 खौ गोबां अनजिमानि मासिफोरनि सायाव गनायनायसिम सिमागोनां नङामोन।
बेखौ गावनोगाव एबा गोसोगुदुं एबा गाज्रि सान्नाय महरै गनायनाय जाया, आरो बेखौ बुंनोबो हाया दि बेबादि हेंथाया सायख 'नायनि खान्थिखौ सिफायो, मानोना मावमिनाव रोंमोनदांथियाबो गुनखौ बिजिरनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय। (791सी ई) बेबादि नङा दि 1972 नि फसंथाय नेमफोरनि नेम 7 एबा 1971 नि बैसोगोरा नेमफोरनि नेम 5, जाय जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि थाखाय राहा होयो, सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो मददगिरि रेबथुमग्रानि मासिफोराव जौगाथायनि खाबुखौ नेवसिगारो। (794एबी) जेसेबांसिम गनायथिनि ओनसोला रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों नेमफोरजों गोरोबै नङा एबा मोनसे रोखोमै गावनोगाव एबा खायसो गोनां नङा, गनायथिनि जनखौ सिमागोनां खालामनायनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि जेराव सिमा गोनां जन' आ रोखोमसे नङामोन (795डी) आरो (95डीडीडीडी), (95डीडीडीडीडी) आरो (95डीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडीडी
एन
डी
एन
आर., [19688] 1 एस
सी
आर
III; रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सी
पालीवाल आरो गुबुन गुबुन,; अशोक कुमार यादव आरो गुबुन गुबुन, बायदि बायदि बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुन गुबुन, बायदि बायदि, (1985) साप्ल
1
एस
सी
आर
657; वी
जे
थमास आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, 1985) साप्ल
एस
सी
सी
7; मदन मोहन सरन आरो आनरा गाहाय बिजिरगिरि आरो गुबुन गुबुन, आरो महेश प्रसाद श्रीवास्तव बनाम अब्दुल खैर, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
