आर 'जलाइगिरिखौ गावनि सिङाव थानाय 7,000 तोला गुबुन हादोरारि सना जब्द खालामनायनि उनाव सना (दबथायनाय) आइन, 1968 नि दफा 95 (1) (2) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा दायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिथांखौ साजा होनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव 7 बोसोरनि थाखाय जेल आरो लाख लाख रांनि जरिमानानि साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बे साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय जरिमानाखौ 5 लाख रांसिम खमायदोंमोन। जौसिन अदालते आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे जुनिया हगारनाय आर' जलाइयाव साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ न्यायारि हेफाजायाव दंमोन, बिथांखौ भारतनिफ्राय सोना लांलाय-लाबोनाय आरो रुपाखौ दैथायहरनायनि थाखाय कास्टम एक्टनि दफा 135 नि सिङाव 19 गुबुनफोरजों लोगोसे फिन नालिस खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ दायनि थाखाय मानिनाय जादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन आरो आर
आइ
नि गेजेरजों 4 बोसोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ फारियै 7 बोसोरसिम बांहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों मावजानाय दायनि गुवारथियाव बांसिन साजानि अनगा जेबो नङा। साजानि सोंथिनि सायाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
दफा 427, क्र' र
पि
सि
आ दायारि न्यायनि खुंथायजों सोमोनदो दं आरो साजानि थाखाय खान्थि जगायो। बोसोरफोरनि थाखाय थाम्बनि गुदि नेमआ एखे साजाफोरनि थाखाय बुंजानाय मोनसेल 'ट्रेन्जेकसन नेम जाबाय। जुदि होनाय ट्रेन्जेकसनआ सरासनस्रायै मोन्नै आयेननि सिङाव मोन्नै दायफोर लाफायो, अब्ला फारियै साजा होनाया गोरोनथि। एखे साजा होनाया थि आरो थार। नाथाय बे नेमहा जेबो आर' जलाइ गैया जुदि दायफोरजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्जेकसनआ रोखोमसे नङा एबा मोन्नै दायफोरखौ दानाय खारिफोरा जोबोद गुबुन।
नैथि मामलायाव बेयो गोब्राबब्लाबो। बिजिरगिरिया साजानि गासै बिबांखौ सान्ना नायनांगोन, जायनि सिङाव साजा होजानाया जुदि साजाखौ फारियै होनांगौब्ला दाय होजानांगौ जायो। गासै बिखान्थिखौ बिथोननि थाखाय थार खान्थि महरै गनायनाय जादों। आर
बनाम एडवर्ड चार्ल्स फ्रेंच, (1982) क्र
आर
(एस) पृष्ठा 6आव मुंख 'नाय जादों। हरखाब केसाव, बिसावराय अदालते दायगोनांनि आर' जलाइजों लोगोसे गासिबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सानदोंमोन आरो 4 बोसोर आर
आइ
होनो थाखाय मोजां जाहोनफोर होदोंमोन। बेनि ओंथिया गासै, आर 'जलाइगिरिया 11 बोसोर जेलाव थानो गोनां जायो। बेयो गावनो सासे मानसिनि जिउआव जोबोद गोलावसिन। नाथाय गोजौ अदालते गासै बाथ्राखौ मोनसे गुसेब नोजोर लादोंमोन, जेराव दायनि गुवारथिखौ सिगांसिनाव दोनदोंमोन। (753जी
एच
(2) बिजिरनायनि गुवार बिखान्थिनि गेजेरजों मोनसेल' बिजिरनाया गोब्राब दायनि साजाखौ थि सान्ना नायनांगौ नङा।
आरो माब्लाबा माब्लाबा नेवसिगारो, गोबां जाहोनफोर। गोबां रोखोमरोखोम खारिथिखौ बिजिरनो, सामलायनो आरो एंगारनो बिजिरसालिनि गोनांथि जायो। बियो मोनसे समानथायारि खामानि आरो गोब्राब फारिखान्थि जाहाते साजाखौ रोखा खालामनो हायो। फारियै होनाय साजाफोराव, जर 'खायै, आदालतआ जेलाव खाना थानो हाया, जायजों दायगोनांआ सिगांनिफ्राइनो बारगासिनो दं। (753एच; 754ए बी) 3
सरासनस्रायै, बिजिरगिरिनि थाखाय सासे दायगोनांखौ दायनि थाखाय मान बावनाया मोजां आरो नेम खान्थि मोन्नैबो। नाथाय जुदि थासारियाव दायनि आर' जनाया जाथावै एबा दायगोनांहा दायखौ गनायनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयाब्ला जेबो मान होनायनि गोनांथि गैया। दायगोनांखौ गोजा आखायजों हमनाया बिदि मोनसे बिदिन्थि। (753बी)
