पाब्लिक सार्विस कमिशना अन्ध्र प्रदेश पनसायत राज इनजिनियारिं सारभिसाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि मोन 51 मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश पनसायत राज इनजिनियारिं सारभिस (स्पेसाल) रुल्स 1963 नि राहाफोरनि सिङाव बै मासिफोरनि अनजिमाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1978 आरो 1979 मायथाइनि बोसोरफोराव नुजानाय गुबै आरो अरायथा नङै मासिफोरनि गासै अनजिमानि सायाव बिथा खालामनायमोन। 28.4.1980 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय जुनिया नेमफोराव बुंफोरनाय (c) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि गेजेराव मोन 8 मासिफोरनि मादाव नैथि, बाथि आरो दाइनथि मासिखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन।" फोसाबनाय बुंफुरलु (c) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि थाखोआव नुजानाय गुबै मासिफोरनि 37 1/2 खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन।"
आर्टमेन्ट इनजिनियारिं सारभिसआ थोंजों थिसननायनि थाखाय फोसावनाय मासिफोरनि अनजिमायाव हेंथा होनानै रायजो सोरखारा रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाय 51 मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हाया, मानोना बिसोरनि बायदिब्ला, 2X.4.1980 नि नेमफोरनि फोसाबनायनि उनाव, 37 लाख/2 जौखोन्दो खालिफोरखौल 'थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो हायो। जेराव फोसावजानाय मासिफोरा दानदिसेयारि मासिफोरखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरनि रिप्रेजेन्टेसनआ रायजो सरकारनिफ्राय जेबो मोजां फिननायखौ मोननो फेलें जादोंमोन, बिसोरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जर' खा नेमफोराव 28.4.1980 नि सायाव खालामनाय फोसाबनाया गोहोम खोख्लैनो हाथावनामोन आरो बै अक्ट 'नि सिगां नुजानाय पि
जि
नं
805 पि
जि
नं
806 मासिफोराव जेबो गोहोम गैया। ट्रिब्युनला रायजो सरकारनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन।
केसखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेनिखायनो 28.4.1980 आव बानायनाया फोसाबनायनि अक्ट 'नि सिगां नुजानाय मासिफोराव बाहायजाया। [813F] इराम्मा बनाम वेरुपन्ना आरो गुबुनफोर, आरो वाई
वी
रंगैया आरो गुबुनफोर बनाम जे
श्रीनिवास राव आरो गुबुनफोर, 11983] 3 एस
सी
सी
264, मुंख' नाय।
