आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया मध्य प्रदेश रायजोनि रायगढ़आव थानाय फाथो मिलफोरनि बिगोमामोन, आरो बियो रायजोनि बायजोआव गोबां रेलवे बुकिं स्टेशनफोरनिफ्राय गोथां मुवा लाबोनो गोनां जादोंमोन मानोना मिलफोराव फाथो लाबोनो आरो गुबुन हादोरफोराव दैथायहरनो थाखाय जाहाज गाथोनफोराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ लांनायनि जेबो गुबुन राहा गैयामोन; सोनाब बेंगल आरो माद्रासआव फाथो मिलफोरा जाहाज गाथोनफोराव रेलजों रोगालाबानो गावसोरनि बेसादफोरखौ थोंजों दैथायहरनो खाबु दंमोन, आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना रायगढ़निफ्राय दैथायहरनो एबा भारताव फान्नो थाखाय बादायारि थाखोसिम लाबोनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 41 नि सिङाव रेलवे रेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बे अभियोगाव दि रेलवे खुंथायआ एक्टनि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन दि बेयाव माखासे स्टेशनफोरनि थाखाय जर 'खा बेसेनफोर होनाय जादोंमोन जाय रायगढ़ आरो कानपुरनि गेजेराव माखासे बेसेननि रुजुनायाव खमसिनमोन।
बिथांनि रेलवे स्टेशनफोर, आरो अपील खालामग्रानि बेसादफोरनि माल-रोगाथायनि थाखाय लाजानाय मासुलफोरा जुक्ति गैयै आरो बांद्रायमोन। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि कानपुर मिलफोरनि मुवाफोर आरो अपील खालामग्रानि बेसादफोरनि गेजेराव बादायनाया अभियोग खालामजायाखै एबा आथिखालनि मामलायाव फोरमान खालामजायाखै, बुंनाय जादों दि कानपुर मिलफोरनि मुवाफोरखौ बांसिन साबजाथाव बेसेनाव रोगानायल 'सैथोथिया आयेननि दफा 28 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, जेब्लासिम कानपुर मिलफोरनि मुवाफोर आरो अपील खालामग्रानि बेसादफोरनि गेजेराव बादायथि गैया, आरो रेलवे खुंथायजों अपील खालामग्रानि बादायगिरिनो अनागारि गोनांथिखौ दिन्थिनाय जादों। निट्सिल आरो लेसमाहाग' क 'ल कम्पानि बनाम द केलेडनियन रेलवे कम्पानि, (1874) 11 रेलवे आरो केनेल ट्रेफिक माम' लफोर, 39, डेनाबी मेन कोलीरी कम्पानि बनाम मैनचेस्टर, शेफिल्ड आरो लिंकन रेलवे कम्पानि, पेटनशायर फ्युल कम्पानि लिमिटेड आरो रेलवे केनेल कम्पानि,
मिडलैंड रेलवे कम्पानिया, (1909) XIII रेलवे आरो केनेल ट्रेफिक केस, 301, नि सायाव सोनारदोंमोन। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि रेलवे माल-रोगाथायनि थारथिनि बादै सोंनायखौ सान्ना नायनायाव सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा गाहायै रेलवे खुंथायनि खामानि मावनाय बेसेनफोर आरो 237 गुबुन बेसादारि थासारिफोर जागोन, आरो ना आपिल खालामग्रानि भुमखौराङारि थाथाय जायनि थाखाय बियो रोगाथायनि दाजाबदेरनाय खरसाखौ बाहायनांगोन, ना फाथोनि मुवाफोर दिहुन्थायाव जानाय बेसेनफोर एबा हाथायाव सोलिबाय थानाय मुवाफोरनि बेसेनफोरहा जेबो सोमोनदो गैया।
