आर 'जलाइगिरि, रिप' न्देन्ट नं
1 नि सासे मावख 'गिरि, सासे नायगिरि मावख' गिरिखौ देहायारियै नारसिन्नाय अभियोगनि सायाव लोगोसे मोनसे दायारि उखिलनि सिङावमोन। बिथाङा बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
नंगुबै बाथ्राफोर। दिसिप्लिनारि मावफारिखौ थाबथाहोनांगौमोन आरो हाइ क 'र्टआ बिसारनि बिथोननि बिथोनआव हेंथा होनाया मोजां नङामोन, जायखौ आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। (i) जेराव एखे समावनो मावफारि लानायनि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा थानो हाया, अब्लाबो ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव दायारि केसखौ फोजोबनायनि थाखाय नेबाय थानाय दिसिप्लिनारि मावफारिखौ गोबाव खालामनाया मोजां जागोन। उननि थाखोनि जाथायफोराव दायगोनां मावगिरिफोरा कर्टनिफ्राय थाद' नाय एबा होबथानायनि बेबादि बिथोन लानो थाखाय उदां जागोन। (ii) मोनसे थि केसनि खारि आरो थासारिफोराव, मावखान्थिनि बेबादि एखे समावनो जानांगौ ना नाङा, बेनि उनाव न्यायारि बिजिरथि मोन्नो हागोन आरो कर्टआ मोनसे थि केसनि होनाय थासारिफोराव थिरांथा लानो हागोन दि पि
जि
एन
अ '
822, जि
एफ., भान मिल्स बनाम टाटा ऑयल, एल
कुश लिमिटेड।
ति
डि
बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, आरो जंग बाहादुर सिंह बनाम बैज नाथ तिवारी,, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। रामा पी
सी
बनाम पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, कलार एंड अनर, ए
आइ
आर.; अली मोहम्मद
एंड ओ
आर
एस
बनाम अध्यक्ष टी
ए
एंड सी
उधमपुर; मौलिंद्र सिंह बनाम डिप्टी कमिश्नर एंड ओ
आर
एस., 1564; शेख कासिम बनाम डाक मावख 'नि सुपरिनटेन्डेन्ट, चिंगलेटट, ए
आइ
आर
1965 मेड
502; खुशी राम बनाम भारत संघ, आरो प्रोजेक्ट मैनेजर, ओ
एन
जी
सी
बनाम लाल चंद वजीर चंद चंदना, मुंख' नाय। गावारि थासारिखौ नोजोर होआलाबानो गासिबो जाथायफोर आरो सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै, थोंजों जेकेट फरमुलाखौ जौगाहोनाया जाथावै नङा आरो बोसोनहोथावबो नङा।
