हमथानाय, डी
एन
शाहखौ गुबुन हादोरनिफ्राय मोनजि सना बिसकुटफोर रोगानायनि हाबायाव <आई
डी
2
आव हमनाय जादोंमोन। 2.2.1987 डी
एन
आव, महाराष्ट्र सोरखारा जर 'खा बिबानगोनां मावख' गिरि आरो मावख 'आरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख' गिरि मावख 'गिरि मावख'
गोहो गोनां सुबुं, हमथानायहा गिबि जाथायआव, डि
एन
काप 'रनो गावनि थानदैनि बिथोन होनायनि सिगां गावखौ हमथानाय मावख' गिरि महरै थानदै खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो हमथानायनि बिथायाव बिखौ बे मोन्थाइनि बागै फोसावनायाव फेलें जानायआ संबिज 'ननि दफा 22 (5) खौ सिफायदोंमोन। पि
जि
नं
827 पि
जि
नं
828 गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' पिलेन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (1) संबिज 'ननि दफा 22 (5) आरो क' फेप 'सा आयेननि राहाफ्राबो गावनि थानदैखौ हमथानायनि मोन्थाइ दोनाखैमोन, जाय रायजो सरकार एबा मिरु सरकारनि जर' खा गोहो गोनां मावख 'गिरिजों हमथानायनि बिथोन होजायोब्ला, गावनि थानदैनि बेरेखायै गावनि थानदैनि मोन्थाइखौ होनो थाखाय मोनसे गुबुन रोखोमनि बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन।
गुबुन फारसेथिं हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि गुबुन होबथाग्रा हमथानाय आइनफोर जेरैबादि हादोरारि रैखाथि आइन, बायदि बायदि बायदिनि उलथा, आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव सासे जुनिया गोहो गोनां मावख 'गिरिजों लाजानाय हमथानायनि बिथोनखौ सोरखारा रोखा खालामनो थाखाय क' फेप 'सा आयेनाव जेबो राहा गैयामोन आरो बेबादि हमथानायनि बिथोन हगारग्रा मावख' गिरिआ हमथानायखौ हमथानाय मावख 'गिरिखौ गायसनदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बेयो हेल्डमोनः (1) दफा 22 (5) नि सरासनस्रा रावाव, बै लिरथाइया हमथानायखौ बे बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय बेसाद जगाया दि रायजो सरकार आरो मिरु सरकारनो थानदै होनो बिनि मोनथायनि अनगायै, दफा 22 (5) नि सिङाव डी
एन
केप
गुरनो थानदै होनो थाखाय बिथांहा आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दं, जेरै बिथाङा गावनो हमथानायनि बिथोन होदोंमोन।
(840ई
जी.) (3) दफा 3 (1) नि जाहोनाव जर 'खा गोहो गोनां मावख' गिरिआ हमथानायनि बिथोन होनो हाथावनाब्लाबो, बिथांनि आयेनारि बिबानआ खालि हमथानायनि जाहोनफोर आरो पि
जि
नं
829 जों लोगोसे बिथांखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै आरजाथाव सरकारनो थान्दैथि होनो खाबु होयो। (840जी
एच.) (4) गुबुन होबथाग्रा हमथानाय आइनफोरनि रुजुनायाव, क 'फेप' सा आयेनाव मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा गनायथि होनायनि राहा गैया।
जारि खालामनायनि समनिफ्राय सरकारजों गनायथि होजानाय, आरो बेनि जाहोनाव, सोरखारा हमथानाय मावख 'गिरि जायो आरो बेनि गेजेरजों आयेनारि महरै हमथानायजों मावजानाय थानदैनि थानदैखौ आबुं गाग्लोबनायजों बिजिरनो गोनां जायो। (843ए
बि.) (5) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आयेना रायजो सरकार आरो मिरु सरकारावल' बोखारनायनि गोहो होयो आरो सासे मावख 'गिरिनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनायनि जेबो राहा खालामाखै, गावनि थानदैनि थानदैखौ नोजोर होनानै हमथानायनि बिथोन होनाय मावख' गिरिनि सायाव जायखिजाया नारसिननाया जेबो नङा, नाथाय मोनसे गाज्रि आरो ओंथि गैयै हाबा जागोन। (6) मानोना बेखौ मुंख 'नाय जादों दि क' फेप 'सा आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय गोहो थानाय मावख' गिरिजों हमथानाय हमथानायनि बिथोनआबो गनायथिनि जाहोनजों सरकारनि मोनसे बिथोन जागोन, एबा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथानाय नङा दि बिथाङा गावनि थानदैनि थानदैखौ हमथानायनि मोनसे मोन्थाइखौ हमथाबोमोन।
एखे मावख 'गिरि जाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। [844एच; 845एबी] कविता बनाम महाराष्ट्र रायजो,; श्रीमती मासुमा बनाम महाराष्ट्र रायजो। [1982] आई एस
सी
आर
288; संतोष आनंद बनाम भारत जुथाइ,; एस
सी
सी
391; अब्दुल करीम बनाम दब्लिउ बेंगल रायजो;,; जन मार्टिन बनाम सोनाब बेंगल रायजो, [;; जयनारायण सुकुल बनाम दब्लिउ
बी
रायजो,; हरधन शाह बनाम दब्लिउ
बी
रायजो;; सतपाल बनाम पंजाब रायजो, राज किशोर प्रसाद, पी
के
चक्रवर्ती बनाम दब्लिउ बेंगल रायजो; अब्दुल सुक्कुर बनाम सोनाब बेंगल रायजो; विमल चंद बनाम श्री प्रधान, [799]; ए
आई
सी
सी., एन., एन
पी., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन., एन.,
