माखासे सुबुंफ्रा दिल्लीयाव गंसे देहाफामसालि मोखांनि फुटपाथाव जिरायना गावसोरनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 321 नि सिङाव मोनसे गनायथिनि सिङाव तेहबाजारीनि सायाव बुंजानायै गलाफोर एबा किअस्क फज 'दोंमोन। दिल्ली नोगोर निगमआ बिसोरनि गलाफोर बायदिफोरखौ सिफायनानै बिसोरखौ बोखारनो नाजादोंमोन। बेसोर सुबुंफोरा गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि खाथियाव नालिस खालामदोंमोन दि निगमखौ गावसोरनि फालांगियाव हेंथा होनायनिफ्राय आरो/एबा गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय बिसोर फज' नाय जायखिजाया अरायथा नङि दाथायफोरखौ बोखारनाय एबा सिफायनायनिफ्राय अरायथा होबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि गाहाय दाबिखौ गनायाखैमोन दि नोगोर निगमहा बिसोर बानायनाय गलाफोरखौ बोखारनो जेबो मोन्थाइ एबा गोहो गैयामोन। बबेखानि बिथाङा मानिदोंमोन दि बिसोरनि फारसे गनायथि होजानाय तेहबाजारि गनायथिनि थाखाय बिनायगिरिफोरहा फालांगि थावनिफोराव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जेब्लासिम बिखान्थि बायदियै बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायामोन अब्लासिम बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 430 नि दालाय खोन्दो (ए) (ii) नि बिथोनआव होनाय जादों। दखल खालामग्राफोरनि गेजेराव सानै जेरै जमुना दास आरो बिथांनि फंबायआ बे कर्टाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव नोगोर निगमखौ देहा फाहामसालिनि गाहाय गेटनि सिगाङाव मोनफ्रोमबोनो मोनसे आरजाथाव जायगा होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। (जमना दास आरो आन्र बनाम पीजी नं
929 पीजी नं
930 दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोर, 1984 नि रिट पिटिसन नं
981 982) बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि निगमजों दाखिल खालामजानाय स्केच प्लान बायदियै स्टलफोर लुनायनि गेजेरजों नोगोर निगमजों थांफिनजानाय बिनायगिरिफोरखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसोरनि मोनफ्रोमखौ स्टलफोरनि गेजेराव मोनसेनि दखलआव दोननाय जागोन। कर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बेयो मोनसे गनायथिनाय बिथोनमोन आरो बिथोनमोन जायखौ मोनसे बिदिनथि महरै नायजानांगौ नङा। बादीआ हाई कोर्टनि मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, जाय कनस्टिट्यूशन रिटाव आर' टि दाखिल खालामदोंमोन।
निगमआ आयेननि थि फारिखान्थि गैयालासेनो बिथांजोखौ होखारनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे बाहागोनि थाखाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन, जेराव फारसेथिंनिफ्राय आपिल खालामजायाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिखौ देहा फाहामसालिनि बायजोआव फुटपाथआव गावनि स्टलखौ फज 'नायनिफ्राय बोखारनो हायाखैमोन, जेराव बिथांजोआ जिरायना दंमोन। जमुना दासनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते निगमनो मोनसे सायख' नाय होदोंमोन दि बिसोरो जमुना दासनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना लुनाय स्टलजों रोखोमसे स्टलखौ लुनो एबा गुबुन राहायाव बिनायगिरिखौ नांगौ गनायथिजों स्टलनि मोनसे बिथांखि होनो फेलें जादोंमोन, जाहाथे बिथाङा बिनि बायदियै गावनि स्टल बानायनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायजों दुखु मोनना, नोगोर निगमा बे जुनिया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बे क 'र्टआ जमना दासनि मामलायाव हानजाफोरनि गनायथिजों आरो रैखाखालामनायजों मोनसे बिथोन होदोंमोन दि बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै नायजानो नाङा। बियो बे सोंनायाव जेबो सुबुरुन दिन्थियाखै दि आयेननि दफा 320 नि उलथा जायखिजाया रायजोआरि लामा, आथिं लामा एबा फुटपाथाव बेबादि गाग्लोबनायखौ बोखारनो थाखाय आयेननि दफा 322 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्त महरै आयेननि दफा 320 बायदि राइजोआरि जायगायाव आयेनारि नङि दखल खालामनाय सासे सुबुंखौ गुबुन जायगा होनो थाखाय नोगोर निगमनि सायाव माबाफोर आयेनारि बिबान दङ' ना गैया। बेनि अनगा, गोजौ अदालते आयेननि दफा 320 आरो 322 आव थानाय राहाफोरनि बेरेखायाव हेंथा होनाय बिथोनखौ खालामनो हायामोन। बेयो गावनो गाव बुंजानाय दि जेब्ला मोनसे बिथोन एबा बिथोनखौ हानजाफोरनि गनायथिजों होनाय जायो, अब्ला क 'र्टआ पार्टिफोरनि मोन्थाइनि सायाव जेबो बिजिरथि होआमोन ना जेबो बिदिनथि गैया, जे
एन
डी
आइ
नि खान्थि बायदियैल' गावनि केसखौ थि खालामो।
उड्गेनि थांखि पि
जि
नं
931आ सासे उननि बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोहो महरै हमथानाय बिखान्थिमोन जायनि सायाव केसखौ थिरांथा खालामनाय जादोंमोन। जाय फोरमायथिफोरा रुजुथाय थिरांथाफोरनि बाहागो नङा, बेफोरखौ गनायथाव बिथोन महरै फाराग खालामनाय जायो आरो बेफोर गनायथाव नङा। बिखान्थिखौ नागिरनायनि हाबाया गोब्राबथिजों बुंफबनाय मानोना सैथोखौ नायबिजिरालाबानो, आथिखालनि जाथाय बायदि, बेखौ सान्ना लानो हाया दि रोखोमसे बिथोनखौ समाजारि न्यायनि राहा महरै होनांगौ ना नाङा। बेबादि जानायनि जाहोनाव, जामना दासनि मामलायाव बे आदालतजों होनाय बिथोनखौ मोनसे बिदिनथि महरै लानो हाया। गोजौ अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जामना दासनि मामलायाव बिथोनखौ हानजाफोरनि गनायथिजोंल 'खालामजायाखैमोन, नाथाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि मोनसे गावजों गाव गेलेनाय दंमोन आरो आदालतखौ मोनसे गोब्राब थासारि सोमजिहोनो थाखाय गोसो होनाय जादोंमोन जाय गासैबो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों गनायजाथावमोन।
डिफोरा गनायथि गोनां नङा। जामना दासनि मामलायाव बिथोन होनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि आरो बिथांजों गोरोबनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि फारसे गासिबो सन्मान होनानै, जों बे बाथ्राखौ मानिनो हाया दि बे आदालतआ बेखौ मानिनो गोनां। बेखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो होनाय जादोंमोन, जाय नोगोर निगमनो लामा लामाफोर एबा राइजोआरि लामाफोर बायदि जायखिजाया राइजोआरि थावनिनिफ्राय गाग्लोबनायखौ थोंजों बोखारनो गोहो होयो, आरो जेबो बिथोन होनाय गैयालाबानो। बेनि मथै, जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनायनि थांखि लायाखै मानोना, जों बेखौ सोलोआरि महरै गोरोन्थि होनना सानो आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि खान्थिफोरजों बेखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। (938एफजी) मोनसे थिरांथाखौ इनक्युरियाम बायदियै लानाय जानांगौ जेब्ला बेखौ आयेननि खान्थि एबा आयेननि गोहो थानाय नेमखान्थिनि बाथ्राफोरखौ मिथियै होनाय जायो। (938जी
एच
जे.) साल्मन्डस पी
जुरम' न्ड बनाम लैंकेस्टरनि एडवर्ड वर्थ, के
जे
जे
(एफ
के., लैंकेस्टरनि एडवर्ड वर्थ, के
जे
जे
लिमिटेड)
o
सिगांनि बाथ्राफ्रा सिरि आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयालासे जेबो समनि नङा। बे नेम खान्थिया अब्लानिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि मोनसे गाहाय जाहोना बेनो दि मोनसे बाथ्रा जायखौ खनसे आबुङै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ फिन खुलिनो नाङा। डिक्टानि लिरथाइया बुंफुरलुनि रोखोमजों गुबुन गुबुन जायो। खालि सरासनस्रा बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गिलिरथि लाया। सासे बिजिरगिरिनि गासिबो बारलांनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ, जेसेबां मुंदांखा मानो, सिगांनि केथेड्रा बुंफुरलु महरै लानो हाया। गोहोनि गिलिरथि थानाय। [939जीएच] पीजी नं 932 अलगा टेलिस एन्ड अर्स
बनाम बम्बे म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एन्ड अर्स.; आरो बम्बे हकार्स यूनियन एन्ड अर्स
बनाम बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एन्ड अर्स.;, मुंख 'नाय जायो।
