रिप 'न्देन्टफोर, अनजिमायाव जिद' आ, मोनसे दावराव-दावसिनि होंगो-दोंगोनि सोद्रोमामोन, जेराव थैनाय हाथियारफोर दंमोन। बिसोरो गुबुनफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि थाव मिलनि सिङाव हाबदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्ट नं
1, लैजल हकआ गुलाम रब्बानीयाव गावनि पाइपगनजों गुलि सालिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा थैदोंमोन। बिसोरो मिलनि सिङाव गुबुन सुबुंफोरखौबो गाग्लोबदोंमोन। ब्रैजि सुबुंफोरखौ दफा 148 आरो दफा 302 आरो 324, दफा 149 आई
पी
सी
जों फरायजानायनि सिङाव गावसोरनि बिसावरियाव गसंनो थाखाय फज 'नाय जादोंमोन। उफेरा सेसन्स जजआ दफा 302 नि सिङाव रिप' न्देन्ट नं
1, लैसल हकनि बेरेखायै मोनसे गुबुन दायबो बानायदोंमोन, आरो दफा 148 आरो दफा 32 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन। उफेरा सेसन्स जजआ गुबुन रिप 'न्देन्टफोरखौ दफा 147 एबा दफा 148 नि सिङाव साजा होदोंमोन, आरो दफा
इचआ न्यायनि फेलें जानायनि जाहोनमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बै दायखौ मोनसे सोलायसोल 'दाय खालामालाबानो दफा 302 नि सिङाव फिननाय नं
1 नि बेरेखायै आलादा दाय साजायनायनि जेबो बराद गैया। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गुननि सायाव गोदानै थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ हरनाया, बेयो, हेल्डमोनः (1) गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव गोरोन्थिमोन दि दाय साजायनायाव मोनसे गुदि गोरोनथि दंमोन। बेयो रोखा महरै मोनसे केसमोन जायनि थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि दफा 221, जाय क 'डनि दफा 218 नि मोनसे एंगारनाय, बाहायजायो। [875जीएच] पीजी नं
870 पीजी नं
871 (2) दफा 218 आ दायगोनां सुबुंफोरनि बिसावरियाव सरासनस्रा नेमखौ सिनायथि होयो जाय मोनफ्रोम दायगोनां सुबुंनि थाखाय आलादा बिसावरायनायनि राहा होयो आरो बेखौ दायगोनां सुबुंनि गुदि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै दाय होग्रानि सायाव नालिस खालामजानांगौ जाय खालि दफा 221 नि गेजेरजों दाय होग्रानि सायाव नालिस खालामजायो।
सन्देह गोनां दायगोनां सुबुंजों गोबां दायफोरनि गेजेराव बबे दाय खालामजादों। 'मोनसेल' खामानि एबा खामानिफोरनि फारि 'जाय ट्रेन्जेकसनखौ दाथायो बेयाव जेबो सन्देह थानो नाङा, थामहिनबा, नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह थानो नाङा। सन्देहआ बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय अनुमाननि सायाव जानांगौ, जाहाते बेखौ' सन्देह गोनां 'खालामो जाय गोबां दायफोरनि गेजेराव जाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो हायो। हरखाब जाथायआव, नंगुबै बाथ्राफोरनि बागै जेबो सन्देह गैया। (875एच, 876एबी) (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव गोब्राब लोरबांथिफोर दं। क' डनि दफा 215 आ बिथोन होयो दि दाय एबा दायआव बुंजानो गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनायाव जेबो गोरोन्थि गैया, आरो दाय एबा बैफोर रोखा बाथ्राफोरखौ फोरमायनायाव जेबो गोरोनथि गैया, केसखौ जायखिजाया थाखोआव, नंगुबै महरै मानिनाय जागोन, जेब्लासिम बेबादि जाथायफोराव दायगोनांफोरा गोरोन्थि एबा गोरोन्थि रेबगान्थि खालामजायामोन।
बेबादि थिखिनियाव सौहैयो। (878ए
बि.) (4) आनदोआरि मोन्दांथिनि मोनसे सोंनायखौ बिजिरनायाव, दायगोनां महरै, कर्टआ मोनसे गुवार नोजोरजों खामानि मावनो नांगौ आरो गुदिखौ नायनो नांगौ आरो आदबारिफोरनि फारसे नङा, आरो बिसोरनि गाहाय जिंगाया बे जानांगौ दि दायगोनांआ मोनसे मोजां बिसावराय दं ना गैया, मा बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथांखौ मानि थाखाय बिसावराय जादों मोन, मा बिथांनि बेरेखायै गायसनजानाय गुबै खारिथिखौ बिखौ मोजाङै आरो रोखायै बुंफोरनाय जादों मोन, आरो मा बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय आबुं आरो रोखा खाबु होनाय जादों मोन। बे आनजादआ हरखाब केसनि खारि आरो थासारिफोराव रोखा महरै आबुं जायो। विली (विलियम) स्लेनी बनाम मध्य प्रदेश रायजो, के
सी
मैथ्यू एंड ऑर्स
बनाम त्रावणकोर कचीन रायजो, आरो बिसोरनि गाहाय जिंगाया बे जानांगौ दि दायगोनांआ मोनसे मोजां बिसावराय दं ना गैया, गुरुबचन सिंह एंड ऑर्स
बनाम पंजाब रायजो, 623 एस.
एफ, 26 गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै एदिसनेल सेसन्स जजजों हगारजानाय सुख 'नायाव हेंथा होनो हानाय नङा। (879बि) पि
जि
नं
872 (6) गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो बुजिनो फेलें जादोंमोन दि मोनसे थुख्रा-थुख्रा बिसावराय जानो हाया। गोजौ अदालते बिथोन होनाय फिन बिसावरायआ गोनांथार महरै नालिसखौ फोसाबनांगोन आरो 42 दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे गोदान बिसावराय जानो नांगोन। एदिसनेल सेसन्स जजजों सुख' जानाय गुबुन 26 दायगोनांफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन। बिसोरनि सुख' नायनि बेरेखायै रायजो सोरखारा आर 'जलाइ खालामजायाब्ला, गोजौ अदालते दफा 386 (बि) नि सिङाव, गावसोरनि साजानि बेरेखायै बिसावरायगिरिफोरनि आर' जलाइयाव, सुख 'नायखौ सोलायनो हानाय नङा आरो बिसावरायखौबो बोख' नो हानाय नङा।
