अक्ट 'बर इं1971 माइथायाव आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय मध्य प्रदेश मोब्लिब ब 'र्ड, सा 1, जों मोनसे रादाइ खालामो। मोब्लिब जगायनायनि बिबाङा सम सम गुबुन गुबुन जायो। मोब्लिबनि थोजासे नङै दिहुन्थायनि जाहोनाव नुजानाय थासारिखौ होबथानो थाखाय मध्य प्रदेश रायजोआ मोन्नै बिथोन होयो। मध्य प्रदेश मोब्लिब गोहो (जगायनाय आरो बाहायनाय नेम खान्थि) बिथोन, 1975 जों बाहायग्राफोरखौ गावसोरनि बाहायनायखौ बाङाइ खालामनो बुंनाय जायो, नङाब्ला बिसोर गोबां बाहायनायनि थाखाय साजा गोनां मासुल होनो गोनां जायो, ब' र्डनि मोब्लिब जगायनायखौ दानस 'नो गोनां जायो। जेनेरेशन अर्डारनि गेजेरजों, जाय बाहायग्राफोरनाव केप्टिव मोब्लिबनि गुबुन फुंखाफोर थायो, बिसोर गावसिनि मोब्लिबनि फुंखानिफ्राय टेकनिकेल महरै बांसिन जाथाव मोब्लिब सोमजिहोनो गोनां जायो। गावसोरनि दिहुन्थायनि गोहोखौ बिजिरनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ 2,500 किल 'वाटनि बांद्राय मोब्लिब सोमजिहोनो बिथोन होनाय जायो।
जेनेरेशन अर्डारनि 3आव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे हरखाब जाथायफोराव पि
जि
नं
979 बाहायग्राजों मोब्लिब दिहुन्थायाव खमायनाय जायोब्ला, ब 'र्डआ बिनि थाखाय गोनां बेसेननि रुजुनायाव आंखालखौ आबुं खालामनो नाजायो। बे राहानि सिङाव आपिल खालामग्राया, हरखाब गोनांथिखौ आर' ज खालामनायाव, सम-सम दाजाबदेरनाय गोहो जगायोमोन। ब 'र्डनि सिगां गनायथि गैयालासे लानाय बांद्राय बाहायनायनि थाखाय, आपिल खालामग्राया साजा हाराव बिल हरजायोमोन। आपिल खालामग्रा कम्पानीया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'ज दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ माखासे फिसा सुग्लाय होनायनि अनगायै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायोः (1) जेनेरेशन अर्डारनि सिङाव गनायजानायनि बारा मोब्लिब बाहायनायनि थाखाय साजा हाराव चार्ज लानो थाखाय आइनआव जेबो गनायथि गैया। (2) बिनि गोहोखौ बिजिरनायनि गेजेरजों गोहो होजायाखैमोन।
(3) बिजिरनाया सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि साननायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो जादोंमोनः (1) रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिफोरखौ नायसंनाय, लोगोसे आपिल खालामग्रानि बाहागोनि मुं थिसन्नाय। गोरोनथि गैयै फोरमान जगायनाय, जाय फोरमान होयो दि आपिल खालामग्रानि केपेटिभ पावार सेटफोरनि बांसिन जाथाव गोहोनि बिजिरनाया जेनेरेशन अर्डारनि बायदियै थि खालाम जादोंमोन, आरो दिभिजनेल इनजिनियार, जायखौ जेनेरेशन अर्डारनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि दिहुन्थायनि गोहोखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव फोजोबनायाव सौहैयो। (2) दिहुन्थायनि गोहोखौ बिजिरनायनि उनसंनायाव गोनां दिथा जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव गोबां बोसोरफोरनि थाखाय हानजाफोरजों खामानि मावनाय जादोंमोन। कम्पानिया बिनि गोनांथिनि सायाव बांद्राय गोहो दिहुन्थायनि आगानफोरल 'लायाखैमोन, बेनि मुलाम्फाबो लादोंमोन (3) बि
ए
नि दफा 98 (3) जों
) आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया बे सैथोखौ आबुङै सांग्रांमोन दि बियो मोन्नै बिथोनफोरनि सिङाव गावनि मोनथायनि बारा मोब्लिब बाहायगासिनोमोन। गोबां बोसोरसिम कम्पानिया रेगुलेशन अर्डार आरो जेनेरेशन अर्डारजों फोसाबजानाय बायदि गोरोबथिनि गेजेरजों गावनि मोनथायनि बांसिन मोब्लिब लानो थाखाय बर्ड पि
जि
नं
980 नि गनायथि मोन्नो थाखाय थिमोन, नाथाय उनाव, बियो बे बिथिङाव आगु गनायथि नागिरनायखौल' बन्द खालामाखैमोन, बियो बर्डखौ बांद्राय दाहारनि बागै फोरमायनोबो गोसो होआमोन। (1001बि
सि.; एफ
जि.) (4) मोब्लिबनि जगायथाय, रानसारनाय आरो बाहायनायखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ बिथोन हगारनो रायजो सोरखारा गनायथि होनाय दफा 22बि
(1010बि.) (5) "रेगुलेट" सोदोबा गुबुन आयेनफोरावबो जायो, बिदिन्थि महरै, दि, आरो बेखौ मोनसे रोखा ओंथि होनो गोब्राब सोदोब मोननाय जादोंमोन।
(1010सी
डी.) (6) बेयाव जेबो सन्देह नुनो मोना दि गनायथिनायजों लोगोसे फरायजानाय 1948 आइननि दफा 49 (1) नि सिङाव एबा दफा 49 (3) नि सिङाव एबा मोन्नैबो राहाफोरनि सिङाव फिनहोग्रा बर्डआ सरासनस्रा बेसेननिख्रुइ बांसिन हाराव खाजोना लागायनो आरो दाबि खालामनो आबुङै गनायथि होजादोंमोन। (1014ई
एफ.) (7) गावनि बायग्राफोरनो मोब्लिबनि आंखाल जानायनि जाहोनाव बर्डनो मोन्नै बिथोनफोर हगारनायनि गोनांथि जादोंमोन। थासारिया बर्डनि थाखाय जेबो राहा नागाराखैमोन नाथाय गावनि बायग्राफोरनो मोब्लिबनि सिमागोनां जगायथाय होनो थाखाय। आरो बे थासारियाव, मोब्लिबनि जगायनायखौ दबथायनाय एबा दबथायनायनि मोन्थाइ दंमोन।
निफ्राय; गासै सिफायनाय एबा बारायनाय बेसेननि एसेल 'गनायथिनि बेलायाव गावस्रानाय। बेनिखायनो मोन्नै बिथोनफोरनि गेजेराव जेबोआ आयेनगैयै एबा गनायथावै नङामोन। अदनी क' टन मिल्स बनाम ए
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड,; स्टेट अफ इउ
पि
बनाम हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन, आरो निउ सेन्ट्रेल जुट मिल्स बनाम इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्ड, (1986) सापार्ट एस
सि
सि
581।
