बिबैफोरा, 1968 मायथाइयाव, कानपुरनि मोनसे गामियाव थानाय हानि गुबुन-गुबुन प्ल 'टफोरनि यु
पि
भूदान यज्ञ आइननि दफा 14 नि सिङाव भूदान यज्ञ समितिनिफ्राय मदद मोनदोंमोन। 1972 मायथाइयाव सोमोन्दो गोनां तहसीलदारजों जमा खालामजानाय मोनसे रिप' र्टनि बिथायाव, उफेरा कालेक्ट 'रा बिबैफोरनो आयेननि सिङाव फोसावथाइफोर हगारदोंमोन, जेराव बिबैफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि बिसोर मानो बिसोरजों लाजानाय थाखुलिखौ बे बिथायाव फोजोबनो नाङा, दि बिसोर गामियाव थायो जेराव प्ल' टफोर दं, दि बिसोर हा गैयै सुबुंफोरनि थाखोनि सिङाव थाङा आरो बे मददफोरा सरकारजों गनायथि होजायाखैमोन। बिबैफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, उफेरा कालेक्ट 'रा बिबैफोरनि फारसे होनाय गासिबो मददखौ नेवसिगारदोंमोन। उफेरा कालेक्ट' रनि बिथोननि बेरेखायै, बिबैफोरा गोजौ आदालतआव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिबैफोरा हानि जेबो बुंफुरलु गैया आरो बिबैफोरहा हानि जेबो ओंथि गैया।
जिल्ला, बिसोर फालांगियारिफोर आरो आय खाजोना होग्राफोर जानो हागौ आरो कानपुर सोहोराव सम्पथिफोर थानो हागौ, आरो उफेरा कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे दान होनायफोरखौ लाखिदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हा गैयै सुबुं बुंफुरलुखौ आयेननि उनथिंजाय आरो जांख्रिथायनि उनथिं थानाय सानथौनि उनथिंजाय बुजिनो नांगौ जाय आयेन बानायनायनि बिथामोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय। हेल्डः 1.1 बेयो दा मोजाङै थि जाबाय दि मोनसे आयेनखौ बुजिनो थाखाय सासेया बिथं आरो बेनि थांखिखौ बुजिनो नांगौ जायनि थाखाय आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। जुदि सासेया पि
जि
नं
859 पि
जि
नं
860 खौ भूमिहिन किसान महरै भूदान जांख्रिथायाव बाहायजानाय सरासनस्रा सोदोबखौ बुजिनो थाखाय जिंगा होदोंमोन, जायनि ओंथिया इंराजि रावाव राव दानस्लायनाय जादोंमोन।
माखासेहा एखुथा फारागथि दंमोन। माखासेहा आबादारि हाफोरनि गुवार लामाफोराव बिगोमा एबा खाजोना हमथानाय मोन्थाइ दंमोन। आरो बैसोरबो दंमोन जाय आबादथिलियाव मावदांसा महरै खामानि मावोमोन आरो गावसोरनि बिगुमानिफ्राय बेसेबां मोनो बेनि सायाव सोनारोमोन। माब्लाबा माब्लाबा बिसोर गावसोरनि बिगुमाजोंबो लोब्बागोनांमोन आरो बेनिखायनो मोनसे दुखुगोनां जिउ खुंनांदोंमोन। गामियारि भारतआव बे जेंनामोन जाय आचार्य विनोबा भावेनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो बिनि उनाव श्री जय प्रकाश नारायणमोन आरो बिसोरो गिदिर हा हमग्राफोरनिफ्राय गोबां बिबांनि हा दान होदोंमोन आरो भूदान यज्ञ जांख्रिथायनि सानथांखिआ बे हाखौ बै भुमहिन किसानफोरनो रानदोंमोन जायफोरा आबाद मावगासिनो दंमोन नाथाय बिसोरनि गावनि हा गैयामोन। बेखौ गोहोम गोनां आरो आयेन गोनां खालामनो थाखाय बे आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव बेयो रोखा दि जुदि सासेया आचार्य विनोबा भावेनि जांख्रिथायनि सल 'मानखौबो नोजोर होदोंमोन एबा बिनि थांखिखौ नोजोर होदोंमोन, आरो बेखौ रोखा महरै दिन्थिफुङोमोन दि बे जेंनाखौ फाहामनाय जादोंमोन।
हा गैयै सुबुं सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया आदालतआ बे थिखिनियाव सौहैनो हायामोन जाय हरखाब मामलायाव सौहैबाय। (866सी
एफ.) 2
दफा 15आव बुंनाय दं दि गासिबो मददखौ भूदान यज्ञनि बिथांखि बायदियै खालामनाय जागोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि भूदान यज्ञ बिथांखियाव बै हा गैयै आबादारि मावदांसाफोरनिल 'हा रानलायनायखौ सान्नाय जादोंमोन जायफोरा सोमोन्दो गोनां गामिफोराव थाग्रामोन आरो जायफोरनि जिउ राहानि फुंखाया आबादमोन। बे बिथिङावल', दफा 14 नि सिङाव सान्नायबादि हा गैयै सुबुं सोदोबखौ बुजिनो हायो। दफा 14 खौ 'हा गैयै सुबुंफोर' नि जायगायाव हा गैयै आबादारि मावदांसा सोदोबफोरखौ सोलायनो थाखाय 1975 माइथायाव दफा 14 खौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बिलाव थानाय थांखिफोर आरो जाहोनफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेबादि गोरोन्थिफोरनि जाहोनावनो बेखौ 864डीजीआव फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। लर्ड 'नि दिस्प्लिन 865ए।
सुरेश रामनि 'ए एंड हिज मिशन' खौ मुंख 'नाय जादों।
