आर 'जलाइगिरिफोरा बिसावरायग्राफोर (कलकत्ता नोगोर निगमनि माखासे गोजौ मावख' गिरिफोर) आरो बिसावरायग्राफोर, 13 आरो 14, जायनि सायाव लुनायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन, बिसोरनि बेरेखायै कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्टनि सिङाव मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर बिसावरायनायनि दायगोनांमोन मानोना बिसोरो 18 अगस्त, 19X7 अक्ट' नि बिथोनआव बे कर्टनि नेम आरो सर्तफोरखौ सिफायनानै हा सिङाव बाजार लुदोंमोन। बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोरा सत्यनारायन पार्कआव हा सिङाव एयार कंडिशन बाजार लुनायनि गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर बिसावरायग्राफोरखौ लामा थाखोनिफ्राय 15 फुट गोजौनि मोनब्रै पाका दाथायफोर लुनायनि गनायथि होनो गनायथि होदोंमोन, जाय पार्कनि सा बाहागोखौ बाहागोआरि महरै सोलायदोंमोन आरो पार्कनि सा बाहागोनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ खोबदोंमोन। बिसोर बेखौबो दाय होदोंमोन दि पार्कनि सा बाहागोखौ खोबथेना थानाय मोनब्रै स्ट' र
जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिङ्गल जजखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव बे बाथ्राखौ खोनादोंमोन आरो जायनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंच आरो बे कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बिनि गेजेरजों होनाय बिथोन आरो बिजिरनायखौ सिफायनाय जादोंना गैया बेनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय लर्नड सिंगल जजआ गावनो थावनिखौ दावबायदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनादोंमोन। बिथाङा गावनि नायथावना मोनदांथि गोनां गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिजिरनायाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय नङामोन आरो बिजिरनायखौ मानहानि खालामनायनि सोंथिया नुजाया आरो जानो हाया, बिथाङा बे कर्टनि थाखाय बे सोंनायखौ गेवनो थाखाय गेवनाय दोनदोंमोन दि डिवीजन अर्डार आरो बे कर्ट, पि
जि
नं
1017 पि
जि
नं
1018 जों थि खालामजानाय सर्तफोरनिफ्राय जेबो दिहुनथाइ दंना गैया, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, सिंगल जजनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायजों गोरोबनानै आरो मानहानि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि एच
इ
एल
डी.
बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थि खालामनाय सर्तफोर। हा सिङाव थानाय हाथाइसिम थांनाय सिरिनि सायाव बुंजानाय गोजौ दाथाइफोर, जायखौ जों बानकारबो बुंनो हायो, लोगोसे मोनब्रै थालानि बिल्दिं बानायनाया बुमिनसारनि सानथांखिआव दंमोन आरो बेखौ गनायथियाव रोखा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गनायथि होजानाय सानथांखिनि बाहागोमोन। बेनिखायनो बेयो गाहाय नोगोर बुमिनसारगिरि आरो टाउन प्लानारजों लोगोसे नोगोर निगमनि खुंथायगिरिजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गोसोयाव दंमोन जेब्ला हा सिङाव एयार कन्डिसन गोनां हाथाइखौ लुनायनि सानथांखि बानायदोंमोन दि बेफोर दाथाइफोरखौ लुनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, मिरुआरि एयार कन्डिसन प्लान्टखौ आबुङै खामानि मावनो थाखाय मोनथाम सिरिनि सायाव बानकारफोर लुनाया मोनसे आबुं गोनां आयदामोन। मोनब्रै थालानि दाथायनि बेलायाव, बेनि लुनाया सिगांनिफ्राइनो थि खालामनाय थासारिफोरखौ सिफायनाय नङामोन।
उरखौ मावख 'गिरिफोरनो थाग्रा खथा होनो थाखाय बानायनाय जादों आरो थारैनो दा बेयो सिगांनि रुजुनायाव जोबोद एसेल' जायगा आवग्रिना दं। बिनायगिरिफोरजों खालामनाय अभियोग दि गोजौनि दाथाइफोरा पार्कनि सा बाहागोखौ खोबथेयो, जायखौ दा गोथां गांसोजों लोगोसे मोनसे टेरेस गार्डेनआव सोलायनो हाया, बेयो आबुङै नंगुबै। (1024जीएच; 1025एसी) कच 'र्टआ बिनायगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि लोगोसे बे कच' र्टखौ गले-गले एबा माबा नङा माबा जाहोनजों सत्यनारायन पार्कआव हा सिङाव एयार कन्डिसन गोनां हाथाइनि लुनायखौ होबथानो नाजानायखौ नेवसिगारनो हाया, जाय सोनाब बंग 'नि रायजो सोरखारा कलकातानि गिदिर मेत्र' पलिटान नोगोरखौ समायना खालामनायनि बिथांखिनि मोनसे बाहागो, जेराव बेरेखाया गोहो दं, नोगोरारिफोरखौ नोगोरारि खाबुफोर जगायनो नाजानायखौ नेवसिगारो। (1025ई)
