रेय 'न खुन आरो स्टेपल फाइबार, थामहिनबा मानसिजों बानायजानाय फाइबारनि दिहुनथाइ आरो फाननायनि फालांगियाव नांफानानै थानाय गोबां सि-जोम मिलफोरा संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, जेराव मिरु सरकारा 1965 नि दफा 22 नि सिङाव बानायनाय सि-जोम कमिति नेमफोरनि नेम 21 नि सिङाव सि-जोम कमितिजों गावसोरनि सायाव लाजानाय मासुलनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होयो। मासुलनि लाजानायखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि सि-जोम कमितिआ रेय' न खुनखौ नायसंनाय एबा आनजाद नायनायनि गेजेरजों बिसोरनो जेबो सिबिथाइ होआमोन आरो क्विड प्र 'क्व' नि गुदि बाहागोआ आबुङै गैयामोन। इलाहाबादनि गोजौ आदालतफोर। अन्ध्र प्रदेश, गुजरात आरो माद्रासआ खाजोनानि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन, जेराव केराला गोजौ अदालते बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय रोखोमसे मोनब्रै आर 'जलाइखौ लाना फैदोंमोन।
बिसोरजों दिहुनजानाय सूतआ फुरायै फिलामेंटजों बानायनायमोन, फाइबारजों नङा आरो बेनिखायनो बेफोर जि-जोमनि बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव जि-जोम नङा, जेरै जि-जोम कमिति आयेननि दफा 2 (जि) आव दङ 'आरो बेनिखायनो जि-जोम कमिति नेमखान्थिनि दफा 21 बायदियै जेबो मासुल होनो गोनां नङा; आरो (2) जि-जोम कमितिआ रिट बिनायगिरिफोरनो जेबो मावमिन होआ मानोना बिसोरनो कमितिनि मावमिननि गोनांथि गैया आरो कमितियाबो बिसोरनो जेबो मावमिन होनो हाथावना नङामोन। पि
जि
नं
880 पि
जि
नं
881 खाजोनानि फारसेनिफ्राय, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ (1) नेमखान्थिनि दफा 21नि सिङाव लाजानाय खाजोनाया नायसंनायनि गोहोजों सोमोन्दो गैया, जाय टेक्सटाइल्स कमितिहा आयेननि दफा 11 नि सिङाव दंमोन, नाथाय दफा 12 नि सिङाव मासुल लागायनो हानाय बिनि गोहोजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो
आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गाज्रि जागोन दि रेय 'न खुन आरो नायल' न खुन जाय मानसिजों बानायजानाय फाइबारनि रोखोमफोरमोन, नङाब्ला बानायनाय रेसम बुंनाय जायोमोन, आरो मोनसे बुहुमनां हाथाय दंमोन, बे आयेननि सिङाव थाङा, (3) आइन आरो बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ मोनसे बिरोंदामिनारि एबा जुनिया बिगियानारि बिन्दोआव नङा, नाथाय मोनसे मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो गोनांमोन जेरै सि-जोम दारिमिन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय फालांगियारि मुलुगनि रोंग 'सारफोरजों बुजिनाय जायो; आरो (4)' सि-जोम 'नि बुंफुरलुखौ आयेननि बेसाद आरो थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे गुवार आरो उदां लुनाय होथारनांगौ। सि-जोम मिलफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै आरो सि-जोम आफादजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बेयो हेल्डमोनः (1) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनफोराव आबुं खालामजानाय रे मिलफोरा रे यार 'न आरो रे यार
बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिसोरजों बानायजानाय रेयन सूत आरो नायलन सूतआ 'सूत' नङामोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (जि) नि सिङाव सि-जोमनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, बेखौ गनायनो हायो। (899ई, एफ) (2) आयेन आफादनि थाखाय आयेननि दफा (2) (जि) आव सि-जोमनि बुंफुरलुनि सिंनिफ्राय रेयन सूत आरो नायलन सूतखौ बोखारनायनि जेबो रोखा जाहोन गैयामोन। बिथायाव, आयेननि दफा 2 (जि) आव बुंफुरलु 'सि-जोमनि' बुंफुरलुखौ मोनसे गुवार आरो उदां दाथाय होनांगौ, आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय। (901एबि) (3) आइन आरो बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ मोनसे बिरोंदामिनारि एबा जुनिया बिगियानारि बिन्दोआव बुंफुरलु खालामनो नाङा, नाथाय मुंदांखा ओंथिआव रोंगसाफोरजों सि-जोमनि आरो गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना गहेना
) आइन, 1951 आरो बेखौ मोजाङै गुबुन बेसादनि आयेन होनना गनायनाय जायो। (905बि) पि
जि
नं
882 (5) दारिमिन (जौगाथाइ आरो नेमखान्थि) आयेना सिगांनि समाव मोनसे आयेन, आरो बेनि उनाव बेबादि आयेन बिखान्थिनि सायाव नारसिननायनि जेबो जाहोन गैया। (904डि) सिगांनि आयेनखौ सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ बुजिनो थाखाय बाहायनो हाया, रोखा नङैनि थासारियाव, उननि खान्थिनि राहाफोरखौ 'गुबुन फाइबार' जोंल 'बानाय जानाय नङा, नाथाय बेफोर आयेननि दफा टि (जि) नि ओंथि सिङाव' बानायनाय सिल्क 'नि सूतबो। (905डि) (904डि) (7) बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि रेय' न मिल आरो रेय 'न मिलफोरखौ रेय' न मिलफोरनि दारै बाहायनाय जायो, आरो बेनिखायनो बेनि फोसाबनाय आय बिखान्थिनि सिङाव आबुं महरै रान्नाय जाया। (6) रेय 'न आरो नायल' न यार्नखौ खालि 'गुबुन फाइबार' जोंल 'बानाय जानाय नङा, नाथाय बेफोर आयेननि दफा टि (जि) नि ओंथि सिङाव' बानायनाय सिल्क 'नि यार्नबो।
जेरै, जाफुंसार जानो हाया। (905एफ) (8) सि-जोमनि मिलफोरनि जेंना दि दिहुन्थायनि थाखोआव बिसोरजों बानायजानाय रेय 'न सूत आरो नायल' न सूतखौ जेबो नायसंनाय जायाखै, बे सैथोथिजों नंगुबै जायो दि दैथायहरनो थाखाय बेबादि बेजेफोरनिफ्राय बानायजानाय सि-जोमफोरनि सिगां रोगानाय नायसंनाय दं। (91ओबीसी) (9) जेब्ला मासुलनि गासै आयखौ सि-जोम आफादजों लाजानाय गुबुन-गुबुन बिथांखिफोरनि रां खाथायनायाव बाहायनाय जायो, लोगोसे मानसिजों बानायजानाय बेजे आरो सि-जोम दाजेमारिजों लोगोसे गासै सि-जोमखौ नायसंनाय जायो, अब्ला आपिल खालामग्राफोरखौ बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया दि मासुलनि खाजोना लानाय आरो मावजानाय मावमिनफोरनि गेजेराव जेबो गनायथाव आरो थोजासे सोमोन्दो गैया। (907सी) (10) जेब्ला गासै सि-जोम दारिमिननि मुलाम्फानि थाखाय मासुलनि खाजोना लानाय जायो, अब्ला रां आरो मावमिनफोरनि गेजेराव थोजासे रां बाहायनाय जायो।
बेनि दफा 12 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव थि खालामनाया गनायजाथाव आरो आयेनारि महरै गनायजाथाव। मेसार्स जुग्गिलाल कमलापत क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क
लिमिटेड बनाम द टेक्सटाइल्स कमिटि, बम्बे, (1972) टेक्स एल
आर
2104; द त्रावणकोर रेयन्स लिमिटेड आर द टेक्सटाइल्स कमेटी, आई
एल
आर
श्रीनिवास जनरल ट्रेडर्स एंड ओर्स बनाम स्टेट ऑफ आंध्र प्रदेश, (1983) 3 एस
सी
आर
843 खौ मुंख' नाय जादों। द पी
जी
नं
883 ग्वालियर रेय 'न सिल्क मैन्युफैक्चरिंग (डब्ल्यू
वी
जी.) क
लिमिटेड, बिरलाग्राम उज्जैन बनाम द टेक्सटाइल्स कमेटी, बॉम्बे, खौ नेवसिदों।
