कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1952 नि दफा 3 जों बिखौ होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, मिरु सोरखारा 11 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों फोसावथाइजों नांजाबनाय फारियाव मुंख 'नाय माखासे कम्पानिफोरनि सोमोनदै नायबिजिरसंनाय आरो रिपर्ट होनो थाखाय मोनसे इन्क्वायरी कमीशन थिस' नदों आरो बेफोर कम्पानिफोरनि सायाव बाहायजानाय सामलायनायनि आखु आरो गुवारथिनि सोमोनदै जाय माखासे सुबुंफोरखौ फोसावनायफोराव मुंख 'नाय जादों। उननि फोसावथाइफोरनि गेजेरजों मिरु सोरखारा आय' गनि दफा 5 नि दालाय दफा (2), (3), (4) आरो (5) नि गासैबो राहाफोरखौ आय 'गनि सायाव बाहायनाय जायो आरो 11 फेब्रुआरि, 1957 निफ्राय 2 बोसोरनि सम थि खालामो, जायनि गेजेराव आय' गआ गावनि हाबाखौ मावनो आरो गावनि रिप 'र्ट बानायनो थाखायमोन। मुं होजानाय मोनब्रै सुबुंफ्रा बम्बे हाइ कोर्टनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनथाम आर 'ज दाखिल खालामो आरो फोसावथाइ आरो गनायथावथिनि थाखाय आर' ज खालामो।
हाइकोर्टआ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय फोसावनाया आयेनारि आरो थारमोन, बेनि दफा 10 नि जोबथा बाहागोनि अनगायै, जाय आय' गखौ इयुननि जाथायफोराव फोसाबनाय एबा साजा मोननो एबा होबथाग्रा महरै खामानि मावनो थाखाय बिथोन होनो गोहो होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे भारत जुथाइया आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोनः दि आयेना 'थार आरो गोहो सिङावमोन आरो फोसावनाया दफा 10 आव' फाहामनाय एबा साजा मोननो थाखाय 'सोदोबफोरनि अनगायै थारमोन, जाय आयेननि बायजोआवमोन। बे आयेना संसदजों फारि 1 नि रेबगान्थि 94 नि सिङाव आरो संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 45 नि सिङाव आइन खालामजादोंमोन, जाय फारि 1 आरो फारि 11 आरो फारि 3 नि जायखिजाया आयदाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय नायबिजिरसंनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। जाय नायबिजिरनाया फारियै मोनसे आयेन 280 नि सिङाव गायसनजानो हागौ, जाय बिनि इयुननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां आयेन रेबगान्थिफोरल 'जानो हागौ।
बेबादि आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिफोर आरो बिबाङा बैफोर गासिबो आयदाफोरखौ लाफादेरगोन जायखौ बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव महरै गनायनाय जायो। बे आयेना सोरकारनो जेबो गावनोगाव एबा दबथायजायै गोहो हगारनाय नङा आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामनाय नङा। बिजिरसंनाय आय' ग गायस 'ननो थाखाय सोरकारनो होनाय उदांश्रीया आयेनाव थि खालामनाय खान्थिफोरजों बिथोन होजायो दि मावफुंथायारि मावआगानखौ अब्लाल' लानांगौ जेब्ला राइजोआरि गोनांथिनि मोनसे थि आयदा थायो जेराव बिजिरसंनायनि गोनांथि जायो। काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र रायजो, (1952) दफा सी
आर
435, आ आर 'ज खालामो। आय' गआ खालि नायबिजिरसंनाय, बिनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय आरो बिनि गनायथिफोर होनाय जाय बाहायजाथाव नंगुबै गोहो गैया। नायबिजिरसंनाय एबा रिपर्टखौ बेनि मोनसे न्यायारि हाबा जानायनि ओंथियाव न्यायारि नायबिजिरसं महरै नायनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै संसदनि मावखान्थिफोरखौ बुंनो हाया।
फोसावनाया आयेननि दफा 3 जों सोरकारनो होनाय गोहोफोरनि सिङावमोन आरो आयेननि राहाफोरनि बायजोआव थांनाय नङामोन। सासे सुबुं एबा कम्पानि एबा गावारि सुबुं एबा कम्पानिफोरनि मोनसे हान्जानि आखुथाया माखासे थासारियाव दफा 3 (i) नि ओंथियाव राइजोआरि गोनांथिनि मोनसे थि आयदा जानो हागौ आरो बिजिरसंनायनि थाखाय लिंहरनो हागौ। बेनि अनगायैबो, दफा 3 आ सोरखारा मोनसे बिजिरसं आय 'ग थिसन्नो गनायथि होयो। बिजिरसंनाय आय' गआ खालि राइजोआरि गोनांथिनि मोनसे थि आयदा सायाव नायबिजिरसंनायनि थांखिनि थाखायल 'नङा नाथाय फोसावथायाव थि खालाम जानाय बायदि हाबाफोरखौ मावनायनि थांखिनि थाखायबो। बेयो थि जायाखै दि आर' जलाइगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ हेंथा आरो फारागगोनां आखुथाय आरो अनागारि आरो अनागारि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय हारसिङैनो सायख 'नाय जादों। बे रोखोमनि आयदाफोराव सोरखारा बेखौ मोन्नो हानाय साबसिन खौरांनि सायाव खामानि मावनायनि गोनांथि दं।
फोरमायथिनि बाहायथि आरो जुदि बियो मोजां फोथायथिजों खामानि मावो आरो सैथोयै बे थिखिनियाव सौहैयो दि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरनि हाबा-हुखाया सुबुं गोनांथिनि मोनसे थि आयदा जायो, अब्ला आदालतआ बे मावथायखौ गाज्रि आरो आयेन गैयै होनना बिजिरनायाव लासै जागोन। गोहोफोरनि गाज्रि बाहायथि एबा गाज्रि बाहायथि जानायनि जाथावनाया गाव हारसिङैनो गोहोखौ गाज्रि खालामनो हाया। गोहोखौ मिरु सरकारनो बिबान होजादों आरो सोरबा फिसा मावख 'गिरिखौ होजायाखै, गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ गोरलैयै सान्ना लानो हाया। बेनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो बुजिनो हाथाव फारागथि दंना गैया बेखौ थि खालामनायाव, जायनि सायाव बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ ज' खालामनाय जादों, फोसावनायफोराव नुजानाय खारिफोरखौल 'नङा, नाथाय एफिडेविटफोरनि सायाव बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजानाय खारिफोरखौबो नायनाया गनायजाथाव। आथिखालनि केस 281 नि खारिफोरा संबिज' न आरो फोसावथायनि सान्नायखौ थोजासे मदद होयो, जाय बिनायगिरिफोरखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोर एबा कम्पानिफोरखौ नागारनाय जादों आरो बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि कम्पानिफोरखौ फाराग गोनां आरो हेंथा गोनां आखु होनायनि थाखाय सायख 'नाय जादों। बिजिरसं आय' गनि सुबुरुनफोरा सरकारनि थाखाय जोबोद गोनांथार जाहाते बेखौ गावनि गोसोखौ थि खालामनो हायोदि गाज्रिखौ फोजोबनो थाखाय मा आयेनारि एबा खुंथायारि राहाफोर लानांगौ एबा बेनि नोजोरयाव थानाय मुलाम्फागोनां थांखिफोरखौ बाहायथारनांगौ। आय 'गआ माबा रोखोमनि साजा होनायनि सुबुरुन होनायाव जेबो हेंथा थानो हाया, जाय बिनि सान्नायाव, इयुनाव दायगोनांफोरखौ थोजासे होबथाग्रा जागोन। नाथाय आय' गखौ सिगाङाव खालाम जानाय एबा मावजानाय गोरोन्थिफोरनि सोमोनदै जेबो राहा लानो थाखाय बोसोनफोर होनो थाखाय बुंनो हाया मानोना बेयो मोनसे बिजिरसालिनि खामानि। बबेखानि गुबै फोसावथाइ थिसननाया आय 'गनि सम थि खालामाखैमोन, जाय आय' गखौ गनायनाय नङामोन।
गावनि रिप 'र्टखौ होब्ला सरकारा उननि फोसावथाइजों थारै बेबादि खालामनो हागोन।
