हरियाणा नोगोरारि जौगाथाय आफाद (हुडा) नि गेजेरजों हरियाणा रायजोआ हरियाणा नोगोरारि जौगाथाय आफाद आइन, 1977 नि सिङाव गुड़गांवनि दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बै हाखौ जौगाहोनाय आरो बाहायनायनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि सिङाव माखासे हा आरजिदोंमोन। बेयाव आरज खालामग्राफोरा हा आरजिनायखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो रिट याचायगिरिफोरा बेफोर आपिलफोरखौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन। माखासे गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोराबो गासिबो आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै बे बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: नाजावनायनि गिबि बिथाय दि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि साब स्तान्सखौ आरजिनाय हानि ओनसोलाव जेबो बिथा गैयालासे फोसावजायाखै। फोसावथायनि गुदिखौ फोसावनाया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौ ना नङा।
हा आरजिनाय कालेक्टरनि फिननायाव एफिडेविटनि ज
8आव बुंनाय जादों दि फोसावथायनि गुबै बाहागोआ सोमोन्दो गोनां ओनसोलफोराव फोसावजादोंमोन। एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि बेबादि पि
जि
नं
1050 पि
जि
नं
1051 फोसावनायनि बायदियै, हानि बिगुमाफोरनि 157 आ थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बे सैथोखौ आपिल खालामग्राफोरजों दानथेलायनाय जायाखै। बे सैथोखौ नोजोर होनानै गाग्लोबनायनि गिबि बिन्दोआ जेबो बिथा गैयालासे। गाग्लोबनायनि नैथि बिन्दोआ बेनोमोन दि आरज खालामनायनि मोनसेल 'थांखिया सरकारनि मुलाम्फा गोनां फालांगिखौ एसेल' बेसेनाव हा आरजिनायमोन आरो बेनि उनाव बेखौ गोबां मुलाम्फायाव फिन फान्नो थाखायमोन, जाय हरियाणा रायजो दारिमिनारि जौगाथाय निगम (एच
एस
आई
डी
सी.) जों बे मामलायाव आखाय होनो थाखाय दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि हुडा आ हाफोरखौ एच
एस
आई
डी
सी
जों एच
एस
आई
डी
सी
खौ जोबोद गोबां बेसेनाव फानदोंमोन।
एच
एस
आई
डी
सी
नि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामाखै। बेयो सैथो दि, जेरै बुंजानाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादों, एच
एस
आई
डी
सी
आ हुडा नो 1.74 कौटि रां रां होदोंमोन, नाथाय जेबो फिथाय थायाखै। हाखौ सोरकारा जौगाथाय आरो दारिमिनारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजिदोंमोन। सोरकारा बेखौ गावनो एबा गुबुन एजेन्सिफोरनि गेजेरजों खालामनो हायो। हरखाब जाथायआव, हाखौ हुडा नि बिन्दोआव आरजिनाय जादोंमोन आरो, बेनि उनाव, हुडा आ बेखौ एच
एस
आई
डी
सी
नो बारस्लायहोदोंमोन। बेयो नङा दि हाखौ आरजिनाय रोखोमसे थासारियाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन। नाथाय, हुडा आरो एच
एस
आई
डी
सी
नि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों जों बुंनाय जादों दि बारस्लायनायनि सिगां, हुडा आ बायजोआरि जौगानायफोरखौ गोबां बेसेन गोनां खालामदोंमोन आरो बिनि सोलायै गुबुन गुबुन एच
एस
आई
डी
सी
खौ गुबुन गुबुन राहाजों बानायदोंमोन आरो हा जौगानायखौ आबुङै हा आरो मुलाम्फा जौगाथायनि थाखाय 1059 ए.
आरज खालामनाय हानि बिसावरायथि खालामनाय। आर 'नाल्ड रड्रिक्स बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1788, खौ मुंख' नाय जादों। बेबादि जेबो जुजिनाय गैयाब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खुगाआव बे बाथ्रा बुंनाया गैया दि आरज खालामनाया हारियाना नोगोरारि जौगाथाय आफादनि गेजेरजों रायजो सोरखारा खालि मोनसे मुलाम्फागोनां हाबामोन। हुदाया एसे मुलामफा मोनदों होन्ना सान्नायब्लाबो, बेयो जायखिजाया रोखोमै राइजोआरि थांखिनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा जायनि थाखाय हाखौ आरज खालामनाय जादोंमोन आरो आरज खालामनाया बै बिथानि सायाव जायखिजाया जुजिनायनि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। ए
आइ
आर
1966 एस
सि
1788, जायखौ मुंख' नाय जादों। जेब्ला मोनसे बिन्दो जाय आइननि मोनसे बिन्दो, नंगुबै बाथ्राफोरजों फोरमान खालामजानांगौ जायो, बिन्दोखौ दिखांहोनाय हानजाया, जुदि बिथाङा आर 'ट याचायगिरि, अब्ला आर' जलाइ खालामनांगौ आरो बेबादि खारिथिखौ फोरमान खालामनांगौ जाय आर 'टनिफ्राय नुजानांगौ आरो पि
जि
1052 निफ्राय फिन होफानांगोन।
केस एबा काउन्टार एफिडेविट, जेरैखि जायाथों मानो, कर्टआ बे बाथ्राखौ गनायनाय नङा। (1059एफजी) कोड अफ सिविल प्रोसिजर आरो रिट पिटिशन एबा काउन्टार एफिडेविटनि सिङाव आर 'जलाइनि गेजेराव फारागथि दं। मोनसे आर' जलाइयाव, थामहिनबा मोनसे आर 'जलाइ एबा मोनसे लिरनाय फोरमायथियाव, थार आरो फोरमान नङि बाथ्राफोरखौ आर' जलाइ खालामनायनि गोनांथि दं, मोनसे रिट पिटिशन एबा काउन्टार एफिडेविटआव खालि नंगुबै बाथ्राफोरखौल 'नङा, नाथाय बेबादि खारिथिनि फोरमान महरै फोरमानखौबो आर' जलाइ खालामनांगोन आरो बेजों सरजाबफानांगोन। (1059जीएच) आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया एचएसआइडीसीनि थाखाय, जाय आयेननि दफा 3 (ई) नि ओंथियाव मोनसे' कम्पानि 'आरो बेनि मथै, आर' जलाइ खालामनाया आयेननि दफा 3 (ई) नि राहाफोरखौ मानियाखैनि थाखाय उदायै। (4) फोसावथायनि सिङाव रोखा महरै बुंनाय जादों दि एच
डी
ए
आ, हरियाणा जौगाथाय दारानि गेजेरजों हा आरजिनायखौ रोखा खालामनाय जागोन।
एच
एस
आई
डी
सी
खौ नङा, हुदाया आरजिनाय मावख 'गिरिमोन। हुदाया गावनो एबा जायखिजाया गुबुन एजेन्सि एबा एजेन्सिफोरजों हाखौ आबुङै जौगाहोनाय। हुदाया हाफोरखौ एच
एस
आई
डी
सी
नो जौगाथाय आरो गुबुन गुबुन सुबुंफोरसिम रानलायनायनि थांखिनि थाखाय सोलायबाय। बेखौ बुंनाया जोबोद बारा दि हुदाया आरज खालामनाय हाखौ एच
एस
आई
डी
सी
नो बारस्लायदों, उननिया आरज खालामग्रा मावख' गिरि। (1060बी
डी.) आर 'जलाइ खालामनाय दि आर' जलाइ खालामग्राफोरजों फाराग खालामनाय जादों मानोना गामियाव गुबुन सुबुंफोरनि हाखौ आरज खालामाखै, जेबो गुदि बाथ्रा गैया। सरकारा बै बिबांनि हाखौल 'आरज खालामगोन जाय सुबुङारि थांखिनि थाखाय गोनां आरो आर' ज गोनां। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हाखौ रायजोआरि थांखिनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों। (1061डी.)
