21 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव महाराष्ट्रनि रायजो सोरखारा श्री जास्टिस बी
लेन्टिनखौ सास 'नगिरिजों सामलायजानाय जे
जे
बी
हसपितालआव 14 बेरामिफोरनि थैनायनि सायाव बिजिरसंनो थाखाय सासे सुबुंनि बिजिरसं आय' ग महरै थिस 'नदों। बिसोरखौ गाज्रि ग्लिसर' ल होखांनायनि उनाव, आरो बिबान थि खालामनो थाखाय। नायबिजिरनाया मोनसे फारसेथिं मुलि फार्मफोर, दायगोनां जाग्रा आदार आरो मुलि खुंथाय आरो हसपितालनि मावसाफोर, आरो गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरि, माखासे गुबुन सुबुंफोर आरो माखासे सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गाज्रि आरो गाज्रि सोमोन्दोनि थाथायखौ फोसावो। आय 'गनि रिप' र्टआ रायजोनि सुबुं सावस्रि बिखान्थिनि मोनसे दायमोन। आय 'गआ आर' जलाइगिरिजों होनाय फोरमानखौ गावनो हेंथा मोननायजों, बिथांखौ मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि बिथांखौ मानो दायगोनां बिखान्थिनि दफा 340 जों लोगोसे भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 193 नि सिङाव गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दाय होजानो नाङा।
आय 'गआ आइ
पि
सि
नि दफा 193 आरो 228 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय आय 'गनि बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ दाबि खालामनानै हाइ क' र्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, आरो बेखौ हाइ क' र्टआ नेवसिगारो। बे क 'र्टनि सिगाङाव, बेखौ आर' जलाइगिरिनि जानानै बुंनाय जादोंमोन दि (1) आय 'गखौ दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 195 (1) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आदालत होन्ना सान्नो हाया जेब्लासिम आय' ग आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय' आय 'आय
'बिनि मेलेमनि खौरां' नि थाखाय, आरो खालि सैथोआ दि नाजावजानाय मावखान्थिया मोनसे आयेनारि आखुनिमोन आरो बेयाव मोनसे सतबांसा सामलायनायनि गोहो दंमोन, बेखौ बिजिरसालिनि थामान होनाय नङा आरो बेनिखायनो क 'डनि दफा 195 (1) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे' आदालत 'नङामोन; (3) सोंनाया बे नङामोन दि आर' जलाइगिरिखौ गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय दाय होजानो हागोन ना हाया, जाय दफा 195 (1) (बि) नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दायमोन, नाथाय आय 'गआ दफा 195 (1) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे' आदालत 'मोन ना नङामोन; (4) बे खायदा खोन्दोआ दानथेलायनायखौ फोजोबनो, आरो बेयो लालज हरिदासनि मामलायाव बे आदालतजों फोसावजानाय आयेननि उलथा' आयेननि आयेनारि फोसावथाइ 'नि अनगा जेबो नङामोन, आरो बेबादि गोबां बिबाङा आयेन बिखान्थिनि दारै नुजानाय बेबादि आयेनफोर दं।
आयेननि फोसावगिरि, आरो (2) आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि गिबि बाहागोआ क 'डनि दफा 195 नि दालाय दफा (3) आव थानाय बायदि' क 'र्ट' नि बुंफुरलुनि लाफादेरनाय बाहागोनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। आपिलखौ गनायथि होनानै, बेखौ गनायनाय जादोंमोनः (1) बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि क 'डनि दफा 195 नि दालाय दफा (3) खौ संसदआ आयेन आयगनि 41 थि रिपर्टनि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आइन आय' गनि रोखा नङै थासारिखौ फोसाबनो थाखाय आइन आय 'गनि दफा 195 (1) (बि) नि दालाय दफा (3) नि बुंफुरलुआव लाफादेरनाय दफाखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दं।
दिदोमथि जाय आयेनखौ बिनि गोख्रोंथिखौ गोबां होदोंमोन। एखे समावनो, दिदोमथिनि गोनांथि दंमोन। (968एफजी) (3) मोनसे बिजिरसंनाय आय 'गआ गोजाम क' डनि दफा 482 एबा दानि क 'डनि दफा 345 नि सिङाव दावगानायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय सानबोलावरि महरै मोनसे दिभिनल पीजी नं 944 कर्टमोन। आयेननि बाहागोनि दालाय दफा (5) आव थानाय आयेनारि सल' बाथा जाय आय 'गनि सिगाङाव मावखान्थिजों सोमोनदो गोनांमोन, गोनांथार महरै भारतारि पेनाल क' डनि दफा 193 आरो 228 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरसिम सिमागोनांमोन आरो बेनि बारा गोसारनाय नङामोन। (970एफजी) (4) बिजिरसंनाय आय 'गआ मोनसे न्यायालिया मोजाङै बुंजानाय नङामोन। मोनसे आय' गखौ रोखा महरै आरजाथाव सरकारा गावनि मेलेमनि खौरांनि थाखाय थिस 'न' खालामो, जाहाथे बियो मोनसे मावखान्थिनि थिरांथा लानो थिरांथा लानो हायो।
बेनि फिथाइफोरनि सायाव फोजोबनाय एबा खामानि मावनाय। खालि बे सैथोथिया दि बिजों नाजावजानाय खान्थिया मोनसे आयेनारि आखुनिमोन आरो बिनाव मोनसे सतबांसा सामलायनायनि गोहो दंमोन बियो बेखौ बिजिरसालिनि थामान होनो हानाय नङामोन। (5) संसदआ गावनि गियानाव जेब्लानो बेखौ आरजाथाव सानो, मोनसे ट्रिब्युनलखौ दफा 195 (1) (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आदालत मानिनो थाखाय मोनसे जुनिया राहा सोदेरदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय आय 'ग बायदि गुबुन आइनफोरखौ दांहोआलासै दोनदोंमोन, जिखिजायामानो दफा 195 नि दालाय दफा (3) आ थांनाय 14 बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय विधान बिजाबाव दंमोन। (965डी) (6) बिजिरनाया बबेखानि रायजो सोरखारा दफा 193 आरो 228 आई
पी
सी
नि सिङाव बुंजानाय दायफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस जुरिजेननायनिफ्राय होबथायनाय नङा, नङाब्ला गनायथावब्ला। (977) (बी), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954), (1954)
एर्नाकुलाम,; जगन्नाथ प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; बरिंदर कुमार सत्यवादी बनाम पंजाब रायजो,; बलवंत सिंह और एन
आर
बनाम एल
सी
भारुपल, आई
टी
ओ., नई दिल्ली; चंद्रपाल सिंह बनाम महाराज सिंह,; बेंगल इम्युनिटी कंपनी लिमिटेड बनाम बिहार जुथाइ रायजो,; आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ,; आय खाजोना आयुक्त मध्य प्रदेश और भोपाल बनाम सदरा देवी, [1958] एस
सी
आर
एल.; सेंट ऑबिन बनाम अटार्नी जनरल; शेल कंपनी ऑफ ऑस्ट्रेलिया बनाम फेडरल कमिश्नर ऑफ टैक्सेशन,; श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश राज्य,; एम
एम
खान बनाम सम्राट, आई
एल
आर
और इन महाराजा।
