आर 'जलाइगिरि आरो बिबैआ इं 1977 माइथायाव हाबा जादोंमोन। इं 1983 माइथायाव, आर' जलाइगिरिआ हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिसिया गोब्राब मेलेमारि बेले-बेजेयाव भुगिदोंमोन, गोसोआरि महरै 'सिजोफ्रेनिया' महरै सिनायथि होजादोंमोन, जाय बिथांजोखौ गोरोबलायै खालामदोंमोन आरो आखा-फाखा जिउराहायारि फाहामनाय थासेयावबो, बिथांजोनि थासारिया ओरैबायदि गाज्रिसिन जादोंमोन दि बिथांजोनि गावखौ बुथारनो गोसो जानाय आरो गुबुनफोरनि फारसे गाग्लोबग्रा हिंसागोनां आखुखौ दिन्थियोमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिजों लोगोसे हौवा आरो बिसि महरै थानायनि आसा खालामनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिआ पागलपननि दायखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि आर' जलाइगिरिआ बिथांजो आरो आर 'जलाइगिरिनि बिमा आरो बिब' नि गेजेराव नख 'रारि बेले-बेजेनि जाउनाव बिथांजोनिफ्राय बारग' नो थिरांथा लादोंमोन। बिसि आरो बिसि सानैआबो गाव-गावनि केसफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान होदोंमोन। गुबुन साखिगिरिफोराबो साखि होदोंमोन।
बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बिसिनाव जेबो सरासनस्रा नङै दंमोन, जायनि थाखाय फसंथानारि सिकितसानि गोनांथि जादोंमोन। फोरमानखौ बाख्नायनायनि उनाव बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिनि केसखौ नाजावदोंमोन आरो हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों गनायथि होजानाय हाबा सिफायनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि बिसिनि गोसोआरि बेरामखौ ओरैबादि गोख्रों दिन्थियाखैमोनदि आर' जलाइगिरिनि थाखाय बिथांजों थानो हाथावना नङा एबा रैखाथि गैयै जागोन, बेखौ गनायनाय गोनांमोन। पि
जि
नं
913 पि
जि
नं
914 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइआव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिसायनि गिनांगौनि थारथिखौ बिजिरनायाव बियो गावनि जिउखौ 'आराम' नि मिजिं थिनायजों हगारनो हाया, जाय बिनि आर 'जलाइखौ गनायनाय गोनांमोन।
इ
एल
डी.: 1 दफा 13 (1) (iii) आ हाबाखौ सिफायनायखौ थार खालामनो थाखाय जायखिजाया थाखोनि मेलेमारि बेले-बेजेनि थाथायखौ थोजासे खालामाखै। गोसोआरि बेले-बेजेनि गोनां थाखोनि थाथायनि फोरमाननि बिबाना बिनि दाबिनि बिथायाव थानाय बिसि-बिसिनि सायाव। जाय बिथिङाव हाबाखौ सिफायनायनि थाखाय बिथा महरै 'गोसो' आरो 'मेलेमारि बेले-बेजे' नि सानदांथिफोर नुजायो, 'मेलेमारि बेले-बेजे' नि थाखोखौ बिजिरनायनि गोनांथि जायो। बेनि थाखोआ ओरैबादि जानांगौ दि बिसि-बिसिनिफ्राय सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय गुबुन सासेजों थांना थानायनि आसा खालामनो हाया। गासैबो मेलेमारि बेले-बेजेफोरखौ बिथोन होनो थाखाय बिथा महरै गनायनाय जाया। (921 सि
एइस.; 922ए.) स्निज 'फ्रेनियाया मोनसे गोब्राब मेलेमारि जेंना होनना बुंनाय जायो। बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै आरो बिनि जागायनायनि आगोलनि जाहोन जाय' गोसोआरि बेले-बेजे 'नि थाखोखौ बिजिरनायनि गोनांथि जायो।
नियाआ स्किजोफ्रेनियाया मा खालामो। गासिबो स्कज 'फ्रेनियाया बेरामनि एखे गोख्रोंथिजों आखुथाइ होजाया। (924डी; 928डी) 2
हरखाब जाथायआव, सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते, थासारिखौ मोनसे जुक्तिगोनां बिजिरनायाव, थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोसोआरि बेले-बेजेनि गोनां बिबाङा जाय हारसिङैनो जुलिखौ सिफायनायखौ जुक्ति होयो, गायसनजायाखै आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
कं
1938 पी
53, कार्ल मेन्निंगार 'कम्युनिकेशन एंड मेंटल हेल्थ', द मेन्निंगर क्वार्टरली, [1962], पी
1., रिचर्ड सी
एलेन, एलिस जेनट फर्स्टर, जेसी सी
रुबिन 'रीडिंग्स इन लॉ एंड साइकियाट्री', रिभाइज्ड एंड एक्सपेंडेड एडन
(1975), पी
38 आव सोनारनाय जादोंमोन।
