भारत सोरखारा 13 नबेम्बर, 1964 मायथाइयाव गाहाय जाहाज गाथोनफोराव जाहाज गाथोन आरो जाहाज गाथोननि मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे वेज बर्ड गायस 'नदों (1) जाय मावदांसाफोरनि थाखोफोरखौ थांखि लाजानाय मावदांसा थि खालामनायनि सिङाव लाबोनांगौ, आरो (2) सोरकारजों थि खालामजानाय बिथोनफोरनि बिथायाव बै मावदांसाफोरनि थाखाय मोनसे मावदांसा दाथाइ बानाय। वेज बर्डआ 29 नबेम्बर, 1969 मायथाइयाव गावनि जोबथा रिपर्टखौ साबमिट खालामदों। वेज बर्डआ बारगेमेनफोरनि सोमोनदै जेबो गनायथि होनो सायख' थायाखै, थामहिनबा, कलकत्ता रुंमा गाथोनआव दांडी आरो माझीफोर। वेज बर्डनि बायदिब्ला, बारगेमेनफोरा बिनि सामलायनायनि बदलै कार्गोनि रोगाथाइआव बांसिन मुखुबमोन आरो बेनिखायनो बिसोरो 'डक मावदांसा' नि बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङामोन। बेनि उनाव, बारगेमेनफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ जौगाहोदोंमोन, वेज बर्डनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनानै, 22 आगस्तआव सेन्ट्रेल ट्रिब्युनलनि गनायथिफोर, मोनसे नेसनेल वेज बोर्डनि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
ले
दामलायग्राफोरनो, आरो नङाब्ला, मजुरि आरो बानथाफोरनि सोमोनदै बिसोर मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं। हायुंआरि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दामलायग्राफोरा मजुरि बर्डजों गनायथिनाय मजुरिफोरनि हारफोराव मजुरि आरो बानथा होनायनि मोन्थाइ दं मानोना दामलायग्राफोरा 'डक मावगिरि' नि बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो मजुरि बर्डनि गनायथिनायफोरा बिसोरनाव बाहायजायो, आरो सोलायसोल 'महरै, बे बिथायावदि पि
जि
नं
1034 पि
जि
नं
1035 बिसोर सामलायनायनि रांखान्थियारि गोहो आरो मजुरि थि खालामनायखौ सामलायग्रा गुबुन गासिबो सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै उदां महरैबो मजुरि आरो बानथाफोरनि एखे हारफोरनि मोन्थाइ दं। हादोरारि ट्रिब्युनलनि बान्थाजों दुखु मोननाय, सामलायगिरिफोरा कलकातायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै रिथ पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनि उदायथिखौ बे बिथायाव सोंदोंमोन दि बेयो रेफारेन्स स्कोपनि बायजोआवमोन।
सेन्ट्रेल वेज ब 'र्डआ गावनो सुबुरुन होनायफ्रा दामलायग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा, आरो सेन्ट्रेल वेज ब' र्डनि रिपर्टखौ सावरायनाया नेसनेल ट्रिब्युनलनि थाखाय नङा आरो बेखौ गायसननो थाखाय दि दामलायग्राफोरा आयेननि ओंथि सिङाव डक मावदांसाफोरमोन; (2) नेसनेल ट्रिब्युनला मोनसे फारियाव, सेन्ट्रेल वेज ब 'र्डनि सुबुरुनफोरखौ दामलायग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामदोंमोन, बबेखानि रोखा महरै सुबुरुन होनायफोरा बिसोरनाव बाहायजाथाव नङामोन, आरो (3) नेसनेल ट्रिब्युनला बुंदों दि सेन्ट्रेल वेज ब' र्डनि सुबुरुनफोरा दामलायगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन, बिनि थाखाय दामलायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
D: (l) दानथेलायनायनि थाखाय ट्रिब्युनलफोराव दानथेलायनायफोरखौ बिथोन होनो थाखाय आइन बानायनायनि आरो बेयाव राहा खालामनायनि थांखिया दारिमिनारि गोजोन लाबोनाया। जेब्लानो सोरकारजों मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मुंख 'नाय जायो अब्ला बेखौ सरासनस्रा सानना लानो गोनां जायो दि बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे नंगुबै दारिमिनारि दानथेलायनाय दं, जायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनायनि गोनांथि दं। बेबादि गासिबो जाथायफोराव दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों होजानाय बान्थाफोरखौ फिसा-फिसौ बाथ्राफोरनि सायाव दानथेलायनायफोरखौ सायख' नायनि सोलायै आरो जोबनायाव बांद्राय बिरोंदामिनारि बिथानि सायाव बान्थाफोरखौ बोखारनानै ट्रिब्युनलफोरनि सिगाङाव गासै बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ लोरबां खालामनायनि सोलायै न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ बाहायग्रा कर्टफोरा ब 'र्डनि थिरांथाखौ जेसेबां हायो एसेबां थि खालामनो नाजाथारनांगौ।
बबेखानि हायुंआरि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैबायमोन दि बार्जमेनफोराबो डक मावदांसाफोरमोन आरो बिसोरनो वेज ब 'र्डनि गनायथिनायफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया। बिनिखाय बान्थानि बे बाहागोखौ हायुंआरि ट्रिब्युनलाव होनाय मुंख' नायनि सिमानि बायजोआव गनायनो हागौ। हायुंआरि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया थार एबा गोरोन्थि जानो हागौ नाथाय बेखौ न्यायबिगियान गैयालासे रेबगान्थिनाय महरै गनायनो हाया। (1048बि
डि.) (3) हायुंआरि ट्रिब्युनलआ ओरैबायदि बुंदों दि वेज ब 'र्डनि गनायथिनायफोरनिफ्राय उदां जानानैबो, बार्जमेनफोरा एखे मजुरि आरो बानथाफोरनि मोन्थाइमोन जाय वेज ब' र्डजों गनायथिनाय जादोंमोन। बेखौ नायदोंमोनदि बेयो मावदांसाफोरनि होनो हानाय गोहोनि बायजोआव जानाय नङा। बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बान्थानि सावरायनाया आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। (1048इ
एफ
ए.) आरो (449) हादोरारि ट्रिब्युनलआ गासै सोरखारि नङि खौरां बिलाइफोराव बांद्राय मजुरि थि खालामाखैमोन।

आरो आनआर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन, मुंख 'नाय।
