आर 'जलाइ खालामग्राया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि थांखु बेगरनि थाव आरो थांखु बेगरनि केक, थांखुनि महर जानानै, अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि दफा 8 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ ब्रैथि फारियाव रेबगान्थिजों लोगोसे फरायनाय जायो, जाय' थांखु 'जों लोगोसे माखासे बेसादफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां होयो। आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइगिरिफोरा थोंजों बे बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि' थांखु बेगर 'आ थांखु नङा आरो थांखु लाइफांनि बिलाइ, देन्था आरो देन्थाफोराल' बेखौ बिनि बुंफुरलुनि ओंथियाव 'थांखु' होनना बुंनो हायो। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादों दिः (i)' थांखु 'सोदोबा, बिनि सरासनस्रा ओंथिआव। थांखु लाइफां आरो बिनि मोनफ्रोम बाहागोखौ लायो, जेराव' बेगरनि बुंफुरलु '(ii) आ रोखा खालामो दि बेयो थांखु एबा थांखुआव दिहुनजानाय नङा (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
मोनसे गोथां दिहुनजायै रायजो, नाथाय जेब्ला दिहुनजायो, बिसोर थांखु बेगरनि थाव एबा थांखु बेगर केकनि महराव गावनोगावखौ दिन्थिफुङो, बेयो बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जायो दि बुंफुरलुआ, जाय बुंफुरलुनि ओंथिया मा आरो लोगोसे बेयो मा लाफायो मोन्नैखौबो लाफायो, आबुं, आरो थांखु बेगरा बुंफुरलुनि गिबि बाहागो एबा नैथि बाहागोनि सिङाव फैया। आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बेयोमोन, हेल्डः (1) बुंफुरलुआव मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोफोर थायो जाय बुंफुरलुनि ओंथिया मा आरो बेयो मा लाफायो बेखौ रोखा खालामो। "ओंथि आरो लाफानाय" सोदोबफोरनि जथाय बाहायनाया बुंफुरलुखौ आबुं खालामो। पि
जि
नं
1089 दिलवर्थ बनाम स्टाम्पनि कमिस्नार, (1899) ए
सि
खौ मुंख 'नाय जायो। (2) गिबि बुंफुरलुनि बिथायाव थांखु बेगरनि गिबि बाहागोआ फैया, थांखु बेगरखौ फाहामनाय एबा फाहामनाय नङा।
नैथि बाहागोआ मानोना बेयाव जुनिया महरै बिलाइफोर, देन्थाफोर आरो देन्थाफोरखौ मुंख 'नाय जायो नाथाय बेगरफोरखौ नागारनाय जायो। (1094ए
बि.) (3) बुंफुरलुआ, जेब्ला बेयो बुङो दि थांखुनि ओंथिया जायखिजाया रोखोमनि थांखु, अब्ला गोसो होनाय जायो दि गनायजानाय बेसादआ थांखु जानांगौ। (1096ए.) (4) थांखु बेगरा, खनसे बेखौ लायफांनिफ्राय आलादा खालामब्ला, थांखुनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे बेसाद आरो' थांखु एबा जायखिजाया रोखोमनि थांखु 'बुंफुरलुनि सिङाव फैया। (1096सी.) (5) थांखु बेगरा बुंफुरलुनि सिङाव फैया, बेगरफोरखौ सिफायनायजों दिहुनजानाय थाव आरो केकाबो बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा एबा फिथाय महरै हगारजानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। (1094बी.) (6) हगारनायनि थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिखौ नाजावनायनि जाउनआ गावनोगाव बिसोरनिफ्राय खाजोना आरो दिहुनथाय खाजोनानि खाजोना लानाय जागोन, नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि गोबां बोसोर सिगां थांखु आरो केकनि थावखौ माबोरै बोखारनो हाथावना होनना गनायनाय जादोंमोन।
घ आरो बेफोर राहाफोरखौ गासै समावनो बाहायदोंमोन। [1096एच; 1097बी] सी
आई
टी
बनाम ताजमहल हतेल, एस
सी
अमारा पुरुशोथम मामिदी ओबैया बनाम स्टेट अफ ए
पी., [1962] 29 एस
टी
सी
654; आरो 1977 40 एस
टी
सी
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
