अपील खालामग्राया, जाय डिफेन्स इलेक्ट्रनिक्स रिसार्स लेब 'रट' रिआव सासे बिगियानगिरिमोन, सिभिल सार्विस रेगुलेशन्सनि दफा 459 (एच) नि सिङाव 28 नबेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन। बिथाङा सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांहा मोनसे मोजां सोलोंथायारि जिउ राहा आरो मावमिननि मोनसे मोजां रेबगान्थि दंमोन आरो बिथांखौ जुन, 1986 माइथायनि मे दाननि समाव दिथागिरिनि मासिनि थाखाय मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा 1986 माइथायनि फेब्रुवारियाव गावारि जेंनाफोरनि फोसाबनायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरनो रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, जेराव बिथाङा लेब' रट 'रिआव फोसाबनायनि सुबुरुन होदोंमोन आरो फसंथाननि गाज्रि खामानिखौ नोजोर होदोंमोन, मावख' आरिफोरा बिथांनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिफाननि फारसेनिफ्राय, बेफोर दायफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि मावमिन रेबगान्थिफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला अनागारि, गाज्रि दाबि खालामनाय आरो दाबि खालामनाय अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिबान एंगारनायनि बिथोनआ बायजोआरि बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि आपिल खालामग्राया मोनसे मोजां मावमिन रेबगान्थि दंमोन आरो बेनिखायनो बिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, आरो बेखौ सान्ना लानांगौ दि आपिल खालामग्रानि मावमिननि रेबगान्थिया गेबेंमोन मानोना बिथांखौ बिथांनि आखुथाइ रेबगान्थियाव जेबो गाज्रि रेबगान्थि फोरमायजायाखैमोन। बिफानआ आपिलनि खोनानाय समाव नायसंनायनि थाखाय मोनथावना खालामदोंमोन, 1973 निफ्राय जिरायनायसिम मावमिन रेबगान्थिफोर, गावनि थाथायनि मददआव दि सासे मावख 'गिरिआ समनि सिगां बिबान एंगारजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नायसंनायनि थाखाय बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ गोरायै फालिदोंमोन, आरो अपील खालामग्राखौ बिबान एंगारनायनि थिरांथाखौ मोनसे नंगुबै आरो आयेन गोनां आदबजों आरो जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे लानाय जादोंमोन आरो मावख' गिरिफोरजों आखुथाइ रेबगान्थियाव गोबां रेबगान्थिफोर दंमोन जाय पि
जि
नि खामानि मावनाय आरो लोरबांथिफोरखौ दिन्थियो।
आपिल, हेल्डः 1
जाय मासिआव आपिल खालामग्राया खामानि मावगासिनो दंमोन बियो बिबान गोनांमोन आरो गाज्रि दिन्थिफुंनायखौ सहायनो हायामोन। (आइ
आइ
डि.) 2
आपिल खालामग्राया मोनब्रै सामलायग्रा मावख 'आरिफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव साथामआ हादोर गेजेरारि मुंदांखा बिगियानगिरिफोरमोन। बेफोर बिगियानगिरिफोरा आपिल खालामग्रानि खामानिनि सायाव मोनसे मोजां बिजिरसंनाय खालामदोंमोन आरो गुबै बाथ्राया बेनो दि बिसोरनि फोजोबनायाव गोरोबलायै दं। गोबां बोसोर सिगां रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेया इंगित होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया' थैबाय थानाय दंफां 'जाबायमोन, आरो बिथांखौ बिथांनि खामानि मावनायनि आदबखौ सरासनस्रा गनायाखैमोन होन्नाबो फोरमायदोंमोन। (11ए
बि., 11डी.) 3
हरखाब केसाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया, मानोना रेबगान्थिफोरनि जेबो खौरां गैयामोन मानोना रेबगान्थिफोरा बांसिनै दिन्थिफुंनायनि सरासनस्रा बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। सरासनस्रायै जेब्ला रेबगान्थिफोरखौ रोखा बिदिन्थिजों सोमोनदो खालामनाय जायो, अब्ला हेंथा रेबगान्थि रेबगान्थि
नायसंनाय मावखान्थिया सरकारजों बानायजानाय बिथोनफोरजों गोरोबनायमोन। नायसंनाय कमितिनि मावखान्थिनिफ्राय बेखौ मोननाय जादों दि कमितिआ 19 मावख 'गिरिफोरनि नायसंनायखौ लादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौल' बिबान एंगारनायनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन। नायसंनाय कमितिनि गनायथिनि उनावबो सोरखारि थाखोआवबो रिपर्टखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन।
