आर 'जलाइगिरिआ, जाय पुणेनि शिवाजी नगर आयेन आफाद खोन्दोआव सासे सायख' गिरिमोन, सतारा जिल्लानि जावली आयेन आफादनिफ्राय महाराष्ट्र आयेन आफादनि मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय बिसायख' थिखौ जुजिनो सानदोंमोन। बिथाङा शिवाजी नगर आयेन आफादनि सायख 'नाय रेबथुमनाय मावख' गिरिनाव गावनि मुं थानाय सायख 'नाय फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबथुमनायनि फोरमान खालामजानाय मोनसे कपिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जर 'खायै मुंख' नाय दि बिथाङा बेखौ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951नि दफा 33 (5) नि सिङाव जावली ओनसोलनि सायख 'नाय मावख' गिरिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय नांगौमोन जाहाथे बिथाङा गावनि मुं थिसन्नो हायो। शिवाजी नगर आयेन आफाद खोन्दोआव 31.1.1984 नि सिगां सायख 'गिरिफोरनि मोनसे गुदि फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि मुंखौ फारि नं
16 आव सोदेरनाय जादोंमोन, जाय 31.1.1984 आव फोसाव जादोंमोन। आरोबाव मोननै गुदि फारि फोसावजादोंमोन आरो उनाव मोनसे जथाय सायख 'नाय फारिखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
आरोबाव 29.1.1985 आव सेबखांजादोंमोन। फोरमान होजानाय कपि, जायखौ आपिल खालामग्रानो 8.1.1986 आव होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, बिथांनि मुं थिसन्नायनि सानसे सिगां, बुंजानाय इन्टिग्रेटेड र 'लनिफ्राय बानायनाय मोनसे कपिमोन। जावली हायुं आवथानि रिटर्निं मावख' गिरिआ मुंख 'दोंमोन दि फोरमान खालामजानाय कपिआव फोसावनायनि गोदानसिन अक्ट' खौ 31.1.1984 महरै होनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ आपिल खालामग्रानो बुंदोंमोन दि 31.1.1984 नि उनाव फोसाबनायफोर दं, बिथाङा सेक्रेटिनि समाव गोदानसिन इलेक्ट' रेल र 'लनि गुबुन मोनसे फोरमान होजानाय कपि जाहोनांगौमोन, थामहिनबा 11.1.1986 आव 11 अ' क्ल 'क। आपिल खालामग्राया पुने थांफिनदोंमोन आरो गोदानसिन पि
जि
नं
1063 पि
जि
नं
1064 सेबखांनायनि अक्ट' खौ 29.1.1985 महरै दिन्थिग्रा गुबुन मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि मोन्नो हादोंमोन, नाथाय पि
एम
आव रिटर्निं मावख 'गिरिनि मावख' गिरियाव सौहैदोंमोन।
ख दफा 33 नि दफा (5) आरो 1951 आइननि दफा 36 नि दालाय दफा (7)। आर 'जलाइगिरिआ बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामो, नाथाय रिटर्निं मावख 'गिरिआ बेखौ बुंना नेवसिगारो दि बिथांहा नायफिन्नायनि जेबो गोहो गैया। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनि सायख 'नाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बुङोः (1) आर 'जलाइगिरिआ 1951 आयेननि दफा 33 (5) खौ मानियाखैमोन मानोना बिथांनि दारै दिहुनजानाय फोरमान होजानाय कपिआ बिसायख' थिनि समाव बाहायजानाय सायख 'नाय फारियाव फोरमान होजानाय कपि नङामोन; (2) आई
डी
1 आव दिहुनजानाय फोरमान होजानाय कपिखौ आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि उनाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, आरो (3) रिटर्निं मावख' गिरिनाव नायफिन्नायनि जेबो गोहो गैयामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, (1) रायजोनि गोबां गुदि अक्टफोराव फोरमान खालामजानाय प्रिस्क्रिप्शननि गोनांथि गैया, जाय रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थियाव थियारि खालामनाय जादोंमोन।
1985 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन आरो जाय फोरमान होजानाय कपिखौ दिहुनदों मोन, बियो मोनसे बिसायख 'थि फारिनिफ्रायमोन, जाय फेलें जाबायमोन। जुदि बेबादि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिनिफ्राय गोनां बेसादखौ बुथुमना लाखिनांगौमोन आरो गावनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनायनि सिगां बेखौ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव दोननांगौमोन। (1077डी
ई.) (3) जेराव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव दिन्थिजानाय फोरमान होजानाय कपिया दिन्थियो दि जाय सायख 'नाय फारिनिफ्राय मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिखौ गुबुन मोनसे बिसायख' थि र 'लजों सोलायहोनाय जादोंमोन, रिटर्निं मावख' गिरिआ 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 33 (5) नि सिङाव थोजासे गनायनाय महरै 8.1.1986 आव थियारि खालामजानाय फोरमान होजानाय कपिखौ दिन्थियाखैमोन, गुबैयै थियारि खालामनायनि अक्ट 'आरो फोरमान खालामजानाय कपिखौ दिहुननायनि अक्ट' नि गेजेराव खाथिसिन खाथिखौ नोजोर होनानै।
मावख 'गिरि एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों खालामजायोब्ला सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिया उननि साननि उनाव पि
जि
नं
1065 खौ नेवसिगारनो सम होजानो हागौ, नाथाय नायसंनायनि थाखाय थि खालारनि उनाव मोनसे, आरो रिटर्निं मावख' गिरिआ गावनि थिरांथाखौ बै अक्ट 'याव रेबगान्थि खालामगोन जेराव मावखान्थिखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ गावनि आर' जलाइखौ होनो थाखाय माखासे घन्टासिमबो नेनो सायख 'थायाखैमोन दि मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे जाय दिनथिनाय जादोंमोन बियो मोनसे फोरमान होजानाय कपिमोन जायनि सायाव खामानि मावनो हायो एबा गुबुन फोरमान खालामजानाय कपिबो होनो हायो, जाय थारै बिथाङा 1 बाजिआव दाखिल खालामजादोंमोन। रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङावबो, थार मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ दाखिल खालामग्रा बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारिलाइ फोसावनायनि सिगाङावबो। (1077बि
डि.) (5) गिबि फोरमान होजानाय कपि आरो नैथि फोरमान होजानाय कपि मोन्नैबो एखे दफा 7 नि गुबै कपिफोरमोन। (1951 माइथायनि बिसायख 'थि आइनआव मोनसे फोरमान होजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
(1078बि
सि.) (6) बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि सायख 'नाय मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो सासे सुबुंआ जाय बिसायख' थियाव जुजिनो लुबैदों बियो बिसायख 'थिनि थाखाय बाहायजानाय आयेनखौ गोरायै मानिनो नांगौ। नाथाय हरखाब जाथायआव आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि गैया। बिथाङा थारै रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोनसे फोरमान होजानाय कपि दिन्थिदोंमोन जायखौ बिथाङा बै हायुं आवथानि बिसायख' थि रेबथुमनाय मावख 'गिरिनिफ्राय 24 घन्टानिफ्रायबो खम समनि गेजेराव मोन्नो हादोंमोन जेराव बिथाङा थाग्रामोन आरो बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोरोनथि होनो जेबो खालामाखैमोन। (1077इ
एफ.) (7) फोरमान खालामजानाय रेबथुमनायनि कपिजों लोगोसे रेबथुमनायनि दफा 33 (5डी) नि गोनांथिखौ गोजोनहोनो नांगौमोन।
बिसायख 'थिखौ गोरोनथिगैयै जुजिनाय। आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया गोरोनथिमोन। बेनि उनाव 1951 मायथाइनि आयेननि दफा 100 (1) (सि) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै गिबि फिन होग्रानि सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो। [1078ई एफ]
