आर 'जलाइगिरिखौ बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन। बिथाङा सानाना सानना सानना एकाउन्ट बुकनि मोननै सेट लाखिदोंमोन, 30 सेप्तेम्बर, 1950 निफ्राय 31 मार्च, 1951 नि समफारिनि थाखाय सेल्स टेक्स मावख' गिरिनाव गोरोन्थि रिटर्न होदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों एक्टनि दफा 24 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे दाय खालामदोंमोन। एक्टनि सिङाव कालेक्टरनि गनायथिया मोनसे कर्टजों दायनि सांग्रांथिखौ लानो हानायनि सिगां गोनांमोन। आई946 एक्टखौ बॉम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1952 जों बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय 1952 एक्टखौ बॉम्बे हाई कोर्टजों आल्ट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बॉम्बे सेल्स टेक्स अर्डिनेंस 11 अफ 1952 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 1946 एक्टखौ 1 नवंबर, 1952 सिम थानाय मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अर्डिनेंस 111 अफ 1952 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1946 एक्टनि जिउखौ आरोबाव फेहेरदोंमोन। 1953 सेल्स एक्ट, जायनि उनाव मोन्नैबो एक्टनि दफा 1953 खौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ बॉम्बे एक्ट, 1946 (एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट, एक्ट
आइनआ, बुंजानाय दाय खालामनाय सुबुंफोर आरो 1946 आइननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जों बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो लाजानाय 251 जरिमानाजों लोगोसे साजाखौ दानसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव फेहेरदोंमोन, दि 1946 आयेननि दफा 24 (1) (बि) नि सिङाव थानाय दायखौ 953 आयेननि दफा 48आव दोनथुमनाय दफाजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बै दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ। 1953 माइथायनि आयेननि दफा 48 जों 1946 माइथायनि आयेननि सिङाव जानाय जायखिजाया दाहारनि थाखाय नोगोरारि आरो दायगोनां मोन्नैखौबो रैखा खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन, दि उफेरा कलेक्टरजों होनाय गनायथिआ आपिल खालामग्रानि सायाव केस सालायनो थाखाय मोनसे थार गनायथिमोन। 1952 माइथायनि अर्डिनान्स III नि सिङाव एडिशनल कलेक्टरखौ कलेक्टर महरै थिसननायनि फोसावनाया अर्डिनान्सजों रैखा खालामजानाय दायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, फोसावथाइखौ 1953 माइथायनि दफा 49 (सेनक्शन एक्ट 2) नि गेजेरजों गोहो गोनां होनना मानिनाय जानांगौ।
बोखारजानाय 1946 मायथाइनि आयेननि सिङाव मावजानाय दायफोरनि बेलायावबो 1953 माइथायनि आइनखौ फालिनांगोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ बांहोनायखौ न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। साजाया दायनि गोख्रोंथिनि सायाव सोनारनांगौमोन आरो बे थारथिनि सायाव नङा दि दायगोनांआ दायखौ मानिनाय एबा केसखौ रैखा खालामनो नाजादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ सानरिखि बिजाबफोरनि मोननै सेट दोनदोंमोन, बेयो मख' जाथावै मोनसे केसमोन जेराव मोनसे गुबै साजाखौ होजानांगौमोन, आरो मेजिस्ट्रेटा खालि जरिमानानि साजाखौल 'होनो थाखाय गावनि सान्नायखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 24 (1) (बि) नि गेजेरजों सादारन जेलनि थाखायल' राहा खालामनाय जादोंमोन।
