इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमिशना जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरि, इउ
पि
मासिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै गुबुन गुबुन खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जादोंमोन। बे मासिनि थाखाय गोनां रोंग' थिखौ फोसावनायाव मख 'नाय जादोंमोनः (1) जायखिजाया गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मुलि/बिगियान/फार्मासिउटिकेल केमिस्ट्रियायाव डिग्री, आरो (2) मुलि मानथाखो बानायनायाव बा बोसोरनि रोंमोनदांथि आरो मुंदांखा फसंथानाव मुलि मानथाखो एबा मुलि दिहुनथाय एबा मुलि आनजाद नायनायजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर। बे फोसावथायनि बायदियै ड° एम
सि
बिन्दल, ड° एस
के
मजूमदार, मोन्नै आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा फारियै सि
ए
नं
<आइ
डि
2> आरो सि
ए
नं
<आइ
डि
1>, आरो राम चन्दर सिंह
गिबि आर' जलाइयाव गुबुन आर 'जलाइफोरजों लोगोसे फिन होफैग्रा।
बिनायगिरिया बा बोसोरनि गोनां रोंग 'थि रोंमोनदांथि मोननो हायो। उत्तर प्रदेश रायजोआ आय' गनो खिन्थादोंमोन दि आर
सी
सिंहनि बिनायथिया बिथांनि बेरेखायै सांग्रां नायसंनायखौ नोजोर होनानै आरजाथाव नुजायाखै, आरो डा
बिन्दलहा बा बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथि दंमोन। गावनि फिननायाव आय 'गआ खिन्थादोंमोन दि इउ
पि
रायजोआव थानाय बिनायगिरिखौ थिसन्नो एबा थिसन्नो मोन्थाइ गैया आरो बेनि मथै थिरांथा लानो थाखाय रायजो सोरखारामोन। बे बिलाय मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा डा
एम
सी
बिंदलखौ जाग्रा आदार आरो मुलि सामलायगिरि महरै थिस' नदों मोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया पि
जि
नं
36 पि
जि
नं
37 आर
सी
सिंह आरो गुबुन मोनसेया एस
के
मजूमदारआ डा
एम
सी
बिंदनि थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
दानदिसेयारि आरो रायजो सोरकारनि जोबथा थिरांथा बायदियैल 'सायख' जादोंमोन। डा
बिन्दलआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बे समनि गेजेराव सिबिथाइ आय' गआ गावनि सासे मावख 'गिरिखौ बेखौ फोरमान खालामनो बिथोन होदोंमोन दि डा
बिन्दलआ बबेबा मुंदांखा फसंथानाव मुलि मानथाखो खालामनाय एबा मुलि आनजाद नायनायाव 5 बोसोरनि बाहायजाथाव रोंमोनदांथिजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामदों ना खालामाखै। बिजिरनायनि उनाव लेङाइ मावख 'गिरिआ मोनसे रिपर्ट दैथायहरदोंमोन दि डा
बिन्दलआ गावनि आर' जलाइखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'आव गासै 3 बोसोर 4 दान आरो 9 सानल' रोंमोनदांथि दंमोन, नाथाय गोनां रोंग 'थिआ 5 बोसोरनि थाखाय जानांगौमोन। बेनि उनाव आय' गआ थिरांथा लादोंमोनः 'दि आय' गआ दानदिसेयारि गनायथि आरो बिनायथिखौ बोखारो मानोना डा
बिन्दलहा गोनां रोंग 'थि गैया'। आर 'जलाइयाव आरो आर' ट पिटिसनआव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'ज आय आय आय' गआ गोरोन्थिमोन आरो पेटेचराव गोरोन्थिमोन।
आर 'जलाइगिरिनि आरो बिनि सुबुरुनखौ बोखारनाय। ड
मजूमदारजों दाखिल खालामजानाय 986 नि सि
ए
नं
3926 खौ गनायथि होनाय, आरो ड
बिन्दलजों दाखिल खालामजानाय 19X6 नि डब्लिउ
पि
नं
756 आरो 19X6 नि सि
ए
नं
3798 खौ बोखारनाय आरो ड
बिंदलजों दाखिल खालामजानाय 19X6 नि डब्लिउ
पि
नं
756 आरो 19X4 नि सि
ए
नं
3798 खौ एल
पि., कर्ट, एच
इ
एल
डी
जों दाखिल खालामनाय। 1
मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायजानो थाखाय सासे बिनायगिरिया गोनां रोंग' थिखौ मानिनांगोन, जेरै सोलोंथाय रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि। बेफोर गोनांथार रोंग' थिफोरनि जायखि जाया आंखाल जायोब्ला बिनायगिरिया बुंजानाय मासिआव थिसनजानायनि दाबि खालामनो हाया।
गावनि रिप 'र्टजों लोगोसे फोरमान बिलाइफोरखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सोलोंथायारि पि
जि
नं
38 रोंग 'थिखौ आबुं खालामब्लाबो, मुलि आनजाद नायनायाव बा बोसोरनि गोनां रोंमोनदांथिनि आंखाल दं। बेनिखायनो आय' गआ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसे सिगां होनाय गनायथिनायखौबो बोखारदोंमोन। पाब्लिक सार्विस आय' गनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामनो हाया।
