मोनसे दारिमिनारि नखरनि गुबुन-गुबुन दालायफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनाया हरखाब जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव जोबदोंमोन। बे कर्टआ हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गोख्रै फोजोबनो आरो कमानी ट्यूब्स लिमिटेड (के
टी
एल.) आव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै। आगस्त 1984 आव जौसिन कर्टनि सासे जिरायनाय जजखौ हानजाफोरनि गेजेराव मद 'द खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आगस्त 1985 आव, (के
टी
एल.) आ दिहुनथाइखौ बन्द' खालामदोंमोन। 2 जुलाइ 1986 आव मद 'दगिरिनि सिगाङाव सावरायनायनि समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नखरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरा बिसोरनाव थानाय 90 जौखोन्दो सेयारनि थाखाय सासे गोसो गोनां बायग्राखौ नागिरगोन। एखे समावनो, मद' दगिरिआ मावदांसाफोरखौ कारखानाखौ फिन जुरिजेननो थाखाय गाव हारसिङैनो मोनसे बिथांखि बानायनो गनायथि होदोंमोन। जुलाइ 1987 आव कमानी एमप्ल 'यिज यूनियन (के
ई
यू.) आ के
टी
एल
इ
नि सेयारफोरखौ फान्नो थाखाय कर्टनि बिथोनफोर दाबि खालामनानै मोनसे आर' जलाइ जागायदोंमोन।
बेनि सिङाव फसंजानाय ब 'र्ड फर इन्डास्ट्रियेल एन्ड फाइनेन्सियेल रिकन्सट्राकसन (बि
आइ
एफ
आर.) आ बेखौ नायबिजिरदोंमोन। ब' र्डआ इन्डास्ट्रियेल देभलपमेन्ट बेंक अफ इन्डियाजों लोगोसे गुबुन गुबुन एजेन्सिफोरजों सावरायखांनायनि उनाव 6 सेप्तेम्बर 1988 मायथाइयाव मावदांसाफोरनि बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ उननि बिथोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे थाखोआव मोनसे बाहागोआरि (श्री आशीष कमानी) आ मोनसे सोलायसोल 'बिथांखि थिस' न खालामो। कोर् 'टजों लोगोसे मावदांसाफोरनि बिथांखिखौ स्टाम्प खालामनाय समाव, बेयो बेमोन। पि
जि
नं
123 पि
जि
नं
124 एच
इ
एल
डी.: (1) जेब्ला मोन्नै बिथांखिफोरखौ लोगो-लोगो नायनाय जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैया दि श्री आशीष कमानीजों दिन्थिजानाय बिथांखिया जोबोद गाज्रि नुजायो। गासै बिथांखिया गोनांथार आरो मोनसे थाङै बिथानि सायाव बानायनाय।
कम्पानि आरो आरोबाव बेराम गोनां कम्पानिनि मावसाफोरनो गावसिनि मोखां बेसेन एबा गुबै बेसेनाव गावनि सेयारफोरनि ट्रेन्सफार खालामनायनि राहा खालामो। (136एफजी) (3) मावसाफोरनो सेयारफोरनि ट्रेन्सफार खालामनायनि राहाया मावसाफोरखौ बेराम गोनां इउनिटफोरखौ सामलायनो थुलुंगा होनो आरो बेनि थाखाय मावसाफोरनो सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ बिथोन होनो हानाय गोहोजों रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ गानहोनो आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो बि
आइ
एफ
आर
नि मावख 'गिरिफोरनाव सेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि थाखाय बिथोन हगारनो गोहो आरो रोंग' थिखौ आबुं मदद होयो। जर 'खायै बेराम गोनां फालांगिफोरखौ दाफिननो एबा फिन जोनोम होनो थाखाय बानायनाय मुलाम्फा गोनां आयेननिफ्राय। (137एबी) (4) बि
आइ
एफ
आर
आ थारै बे थिखिनियाव सौहैबाय दि के
टि
एल
सेयारनि गुबै बेसेना लाथिख' आरो ब 'र्डआ कमिलनि सोद्रोमाफोरनि नख' रारि रेटआव 137 सेयारफोरनि ट्रेन्सफारखौ बिथोन होनायाव आबुङै थारमोन।
गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय दारिमिनखौ फिन जोनोम होनो थाखाय आयेनारि गोहो आरो बिथोननि सिङाव बानायनाय आरो आयेननि दफा 2आव गोनां फोसावथाइ दं, जायजों संबिजुनि दफा 31सीनि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो, बि
आइ
एफ
आर
जों लानाय थिरांथाआ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। (138डी) (6) बि
आइ
एफ
आर
जों होनाय थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोन बायदियै संबिजुनि दफा 142 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय आयेनारि न्यायबिधानखौ बाहायना बानायनाय जादों आरो बेनि अनगा बिथांखि दानाय आरो गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनाया सिगांनि के
टि
एल
जों लाजानाय दाहारफोरनि सोमोनदै गारान्थिगिरिफोरजों लाजानाय बिबाननिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया एबा जेबो गोहोम खोख्लैया। सोमोन्दो गोनां बेंकफोरा बिथोनफोर आरो बिथोनफोरजों लोब्बागोनांमोन। (138ई
एफ.) पि
जि
नं
125 (7) जायखिजाया गुबुन फोरामनिफ्राय रैखाथि होजानाय बिथोनआ बे बिथांखियाव थानाय मोनसे जुडिसियेल बिथोनखौ मानिगोन।
आरो दि जायखिजाया जेंना दंब्ला, बे समाजारि आरो रांखान्थियारि मोजां बिथांखिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो थाखाय गुबुन फोरमनि राहा लानायनि सोलायै थि बिथोन मोन्नायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनो हागौ।
