रेफ्रिजारेटर बानायग्राफोरा आबुं रेफ्रिजारेटर आरो बेनि गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय बोसोरसेनि वारेन्टी होयो। बे वारेन्टीनि समाव बिसोर सरासनस्रा बाहायनाय आरो मावमिननि सिङाव मुवा आरो खामानि मावनायाव गोरोन्थिनि थाखाय बेसेन गैयै फाहामनाय आरो सोलायनाय होयो। बे बोसोरसेनि वारेन्टीनि बेसेनखौ फाननायनि बेसेनजों लोगोसे रेफ्रिजारेटरनि बेसेनखौबो लाफायो। बोसोरसेनि बेसेन गैयै वारेन्टीनि उनाव, फिन होग्राया खालि सिल खालामजानाय सिस्टेम एबा बेनि बाहागोफोरनि थाखायल 'बोसोरब्रैनि मावमिननि कन्ट्रेक्ट होयो। बे कन्ट्रेक्टआ रां होनायनि सायाव जायो जाय रेफ्रिजारेटरआव Rs.300 आरो Rs.400 निफ्राय गुबुन जानो हागौ। डिलारफ्रा फिन होग्राजों कन्ट्रेक्ट खालामो, आरो बिनि सोलायै बायग्राया जाय डिलारनिफ्राय रेफ्रिजारेटर बायो बेजों कन्ट्रेक्ट खालामो। बे मावमिनखौ फिन होग्राया होयो आरो गासै कन्ट्रेक्टनि रांबो जमा जायो। बबेखानि, मददगिरि ग्राहकफोरा 91 जौखोन्दो ल' सायख 'जाथाव कन्ट्रेक्ट खालामो, जाय बोसोरसिमल' नङा।
आइननि दफा 4 नि सिङाव सेन्ट्रेल एक्साइज डबनि थाखाय रेफ्रिजारेटरनि बेसेनाव सी
ई
चार्जखौ सोफादेरनो हायो। आपिल कालेक्टरा बुंजानाय थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आपिलाव ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि बुंजानाय सायख 'जाथाव सिबिथाइ चार्जखौ बेसेन थि खालामनायाव लाफादेरनो हाया। आयेननि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव खाजोनानि बे आपिलफोरा ट्रिब्युनलनि थिरांथा बेरेखायै। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, ^ एच
ई
एल
डी.: 1
बोसोरब्रैनि वारेन्टी सिबिथायनि थाखाय कन्ट्रेक्टआ सायख' जाथावमोन जाय उनाव थिसनजादोंमोन। बेयो रोखा महरै फान्नायनि उनाव 657 खाबु आरो रेफ्रिजारेटरनि बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनो हाया।
एक्साइजनि सिङाव थानो हायाखिसै, 91 जौखोन्दो बायगिरिफ्रा मावमिननि कन्ट्रेक्टखौ सायख 'दोंमोन, बे बाथ्राया गैया। ट्रिब्युनलआ बेखौबो नोजोर होदों दि रिप' न्देन्टफ्रा गावसिनि फान्नाय इनभ 'यसनि सायाव मोनसे स्टाम्पेड एन्ड' र्समेन्टजों बोसोरब्रैनि मावमिनखौ जासियो, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो नङामोन दि बायग्रानि सायख 'नायनि उननि बाहायनाया बायनायनि अक्ट' जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि मावमिननि कन्ट्रेक्टआ रेफ्रिजारेटरफोरनि नंगुबै बेसेनखौ खाजोना होनो हानाय आरो खाजोना होनो हायै बाहागोफोराव बोखावनो थाखाय मोनसे मोखांमोन। [658H; 661DF] यूनियन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे टायार इन्टार्नाशनल लिमिटेड; आरो सेन्ट्रेल एक्साइज आरो गुबुनफोरनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
