1964 माइथायनि 1 जानुवारियाव मोनसे गनायथिनि गेजेरजों मोनसे हेफाजाबारि हाउसिं ससायटीनि बाहागोलागिरि लोगो सोद्रोमाजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
दानथेलायग्राया खाजोना लागिरि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमामोन ना खाजोना लागिरि बिगुमानि सोद्रोमामोन, मानोना समाजखौ खाजोना लागिरि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमा आरो खाजोना लागिरि बिगोमा सोद्रोमा मोन्नैनिबो गलायमोनदेर रोखोमनि समाज होनना मानिनाय जादोंमोन। रिमान्डाव, बिजिरगिरिया गिबि हेफाजाबारि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों दि ससायटीया गंसे खाजोना लागिरि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमामोन आरो दानथेलायग्राया खालि खाजोना लागिरि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमामोन। बेनि उनाव दानथेलायनाया बुंजानाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिजिरगिरिया मोनसे बान्था होदोंमोन दि लाइसेनसनि फोजोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बिफानि दखलआ गोरोनथिगोनांमोन, आरो बिथांखौ फ्लेटखौ खालि खालामनो आरो दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जेबो मुलाम्फा जायासै। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी
आः बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गनायथियाव पि
जि
नं
60 नि सरासनस्रा गनायथिफोर दंमोन।
बेखौ सुबुरुन होनो थाखाय दि जिरायनाय आरो लाइसेनसनि थाखाय गनायथिया लेन-देननि नंगुबै आखुखौ खोबथेनो थाखाय खालि मोनसे आगजुमोन, जेरै, खाजोना लाग्राखौ दानाय, जाय रोखा महरै समाजनि दारै आयेनफोरनि बेरेखायै जागोन। दानथेलायग्रा, लाइसेनसरा सासेल 'खाजोना लाग्रानि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमामोन आरो बानथेल' आयेनफोरनि नेमफोरनि सिङाव बिथाङा गासिबो मावनो हायोमोन दि लायसेनसाखौ बिनि मुंनिल 'सोद्रोमा खालामना समाजनि गनायथिजों मोनसे लायसेन बानायनांगौमोन। बे बाथ्राया थोंजों अ
पि
भटनागर बनाम श्रीमतीनि बे बिजिरसालिनि थांखिजों खोबजानाय। रुकिबाई नरसिंदास; ससायटीआ खालि खाजोना लाग्रानि लोगो बाहागोआरि रोखोममोन, जेराव खालि खाजोना लाग्रानि सोद्रोमाफोरल' थायोमोन आरो ससायटीयाव रावबो खाजोना लाग्रानि सोद्रोमा गैयामोन। उननि फोसाबनाय नोजोरै क 'बाइनि दारै सोलायनाय लाबोजादोंमोन। गिबि बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
सोद्रोमा। जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि थाखाय गनायथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव न 'खरआव थिसनजानाय आपिल खालामग्रानि बिफाया बुंनो हायाखैमोन दि दानथेलायग्राया खाजोना लाग्रानि सोद्रोमामोन आरो खाजोना लाग्रानि लोगो बाहागोआरि सोद्रोमामोन नङा एबा बे ट्रेन्जेकसनआ गोरलैमोन आरो लाइसेनसनि नङामोन। [68जी; 69डी ई] सभरवाल ब्रादार्स बनाम श्रीमती गुना अमृत थांदानी, [1973] आई एससीआर 53 आरो रमेश हिम्मतलाल शाह बनाम हरसुख जादवजी जोशी, मुंदांखा। अ
पि
भटनागर बनाम श्रीमती। रूकीबाई नरसिंदास; डा
मनोहर रामचंद्र। सारलेयर बनाम द कोंकण क' अपरेटिव हाउसिं सोसाइटी लिमिटेड आरो गुबुनफोर।, आई
आर.; हिंगोरानी बनाम प्रविन्चेसा, निटगिट वेयर पार्क बनाम ग्रीन सोसाइटी।
