बिनायगिरिफोरा गावारि फरायसालिफोर सालायगासिनो दं। केराला रायजोआ गेजेटआव बै ओनसोलफोरनि जोबथा फारिलाइ फोसावो जेराव गोदान मदद गैयै गनायथि होजानाय गोजौ फरायसालिफोर/गोजौ गुदि फरायसालिफोर/गाहाय गुदि फरायसालिफोरखौ खेवनांगौमोन एबा आथिखालनि मदद गैयै गाहाय गुदि फरायसालिफोर/गोजौ गुदि फरायसालिफोरखौ बोसोर 1986 आव जौगाहोनांगौमोन। साखि होग्रा सोलोंथाय एजेन्सिफोरा मदद गैयै गनायथि होजानाय फरायसालिफोर खुलिनो एबा बिसोरजों सिगांनिफ्रायनो सामलायजानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरिजों लोगोसे सोलोंथाय दिथागिरिया बेनि थाखाय थि खालामनाय नेमफोर आरो खान्थिफोर, गुबैयै नेमफोर 24 (3) आरो (4) नि बायदियै मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव सरकारा नेम 2 ए (5) नि बायदियै आर' जलाइफोरखौ गनायदोंमोन आरो 36 गाहाय गुदि फरायसालिफोर, गोजौ गुदि फरायसालिफोर आरो गासै 19 गोजौ फरायसालिफोर खुलिनो/जौगा होनो थाखाय गोनां गनायथि होनो थाखाय जोबथा थांखि लादोंमोन।
सायख 'जानाय। 4.2.87 आव, रायजो सोरखारा दिन्थिग्रा पि 4 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव फिन होफैग्राफोरनो गोदान मदद गैयै फरायसालि खुलिनो एबा गावसोरनि सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ बेनि सिङाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव जौगा होनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, मोनसे बिथोन दिन्थिग्रा पि 5, अक्ट' 20.2.87 जों सरकारा बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि बिथोनखौ एक्स पी 4 नि सिङाव थाद 'दोननांगौ। फिन होफैग्राफ्रा मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों सरकारनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव केराला आयेन आफादसिम सरासनस्रा बिसायख' थि जादोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे गोदान मनत्रिआ मावख 'आव बिबान लादोंमोन। गोदान मनत्रिनि सिङाव सोरखारा एक्स पी 7 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव फिन होफैग्राफोरनो फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन। फिन होफैग्राफोरनो पि
जि
94 नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन। फिन होफैग्राफोरखौ सिंग' नि बिजिरगिरिनि बिथोननि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
जेराव रिट पिटिसनआ गिबिखेब खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जेराव सरकारनि थाखाय नेम 2 आरो 2ए, चैप्टर 5आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनाया गोनांथारमोन, जुदि बेयो गोदान मदद गैयै गनायथि होजानाय फरायसालिफोरखौ खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो गनायथि होयो, अब्ला बिनि उलथा फिथाया नुजाया, थामहिनबा जेरावबो सरकारा नेमफोरनि सिङाव बिखान्थिनि गेजेरजों थाङो, सरकारा गावनि आगानखौ फिन लानो हाया आरो बे बिथिङाव सिगांथिं दावगालांनो गोनां जायो आरो सरकारा गावनि थिरांथाखौ सोलायहोनो जेबो राहा गैया। गनायथि होनायनि बिथोनखौ बोखारनायनि सोंनायाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गोदान फरायसालिफोरखौ गनायथि होनायनि गोहोआ नेम 2ए (5) नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ बोखारनायनि गुबै गोहोखौ गावनि सिङाव लाखिदोंमोन। बेनि मथै गियान गोनां सिंगि बिजिरगिरिया आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिनि उनाव साखिगिरिफोरा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, डिवीजन जजआ मोनसेल 'बिथोनखौ सोलायदोंमोन, नाथाय डिवीजनल ज' जखौ गनायथि होदोंमोन।
फिन होफैग्राफोरनो गोजोन होयो दि बियो दिन्थिग्रा पी 7 अक्ट 'नि' आई
डी
2 'नि सिङाव बिथोनखौ नेवसिगारो आरो फिन होफैग्राफोरनि आर' जफोरखौ बिसोरनि गुननि सायाव बिजिरनो थाखाय रायजो सरकारनो बिथोन होयो, दिन्थिग्रा पी 4 अक्ट 'नि' आई
डी
1 'नि सिङाव गावसोरनि फारसे होनाय सिगांनि बिथोननि बिथायाव। डिवीजन बेंचा आरोबाव बुंदों दि फिन होफैग्राफोरहा बोखारनायनि बिथोनखौ जुजिनो गोहो दं आरो सरकारहा बोखारनाय बिथोनखौ बोखारनो गोहो एबा न्यायबिगियान गैया। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि बोखारनाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिखौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा थिरांथा लानायनि थाखाय रायजोआ जर' खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बेफोर आर 'जफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: गनायथि मोन्नायनि गोनांथिया बे सैथोथियाव सोनारो दि गनायथि गैयालासे फरायग्रा फरायसाफ्रा उदां फरायसालिफोराव आनजाद नायनायनि गनायथि गैया।
गोजौ सोलोंथाय एबा सुबुं सिबिथाइ आनजादयाव हाबनायनि खाबुफोर। बेनिखायनो सोरखारिनिफ्राय गनायथि मोननाया सोलोंथायारि एजेन्सिफोरनि थाखाय गोदान फरायसालि जुरिजेननाय एबा गावसोरनि सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ गोदानै जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार जाहोन। (107बि
सि.) नेम 2ए (1) आ दिथागिरिनि थाखाय बेखौ गोनांथार खालामो दि सायख 'जानाय ओनसोलफोराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय गोसो गोनां हानजाफोरनिफ्राय आर' जलाइफोर लिंहरनांगौ। बेयाव थानाय बिथोनआ दिन्थियो दि पि
जि
नं
95 बाहायजानाय आरो नेम 2 (4) नि सिङाव थोजासे नङै मावजानाय ओनसोलफोरनि सायख 'नायआ मोनसे बाहायजायै एबा ओंथिगैयै खामानि नङा। (111ए
सि.) जेब्ला सासे जाफुंसारै आर' जलाइगिरियाबो आर 'जलाइखौ गनायजायैनि बेरेखायै सरकारनो थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइ होजायो, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि गनायथि होजानाय आर' जलाइगिरिहा जेखिजाया अभियोग खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया जेब्ला बिथांखौ गनायथि होनाय गनायथिखौ हरखाबै बोखारनाय जायो अब्ला बिथांखौ बेबादि जेबो जाहोन दाखालामनायनि बेरेखायै जेबो खाबु होनाय जायासै।
नेम 9 नि सिङाव गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आरो नेम 11 नि सिङाव गनायथिखौ रोखा खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि नेम 2 ए (एस) नि सिङाव गनायथि होजानाय सिगांनि गनायथिया गनायथि होजानाय आर 'जलाइगिरियाव "थार मिजिं थिनाय मोन्थाइ" सोमजिहोआ। नेमफोरा सोरखौबा आर' जलाइगिरिनि फारसे गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिखौ जौगा होनो थाखाय नेम 2 ए (5) नि सिङाव गनायथिनि जायखिजाया बिथोनखौ गावनोगाव नायसंनायनि थाखाय राहा होआ आरो नेम 2 नि सिङाव बेनि फोसाबनायनि गोहोआ जायखिजाया आर 'जलाइगिरिनि जाथायनि बिजिरसंनायसिम सिमागोनां, जायनि मुङा सरकारजों फोसावजानाय गनायथि होजानाय आर' जलाइफोरनि जोबथा फारियाव जायगा मोना। (116डी ई) बबेखानि दिन्थिग्रा पी 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय साखिगिरिफोरनो गनायथि होनायानो बिसोरखौ गावनो गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय मोन्थाइ होनाय नङा, बेयो बिफोरखौ नेम 9 नि सिङाव बिखान्थिनि आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय गनायथि होनायनि सायाव गनायथि होयो।
नेम 11 (122सी) नि सिङाव आइन एबा नेमफोरनि सिङाव एबा केराला जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 20 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय खान्थिनि बिथायाव सायख 'जानाय ओनसोलफोराव गोदान फरायसालि खुलिनो एबा सोलिबाय थानाय फरायसालिफोरखौ जौगा होनो थाखाय नेम 2ए (5) नि सिङाव साखिगिरिफोरनो होनाय गनायथिखौ बोखारनो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
