रिपेनदेन्ट कम्पानीआ कार्बन पेपार बानायनायाव मुखुबमोन। बेखौ मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन जेराव बेनि कारखानानिफ्राय सेक्शन 11 बी नि सिङाव आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2 नि समफारियाव क्लिय 'र खालामनाय कार्बन पेपारफोरनि सायाव मिरुआरि एक्साइज खाजोना दाबि खालामनाय जादोंमोन। रिपेनदेन्टआ फिन होदोंमोन दि फोसावथाइया न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना आई
डी
3 नि उनावनो दिहुनजानाय बेसादखौ सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 17 नि साब आइटेम (3) नि सिङाव खाजोना होनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ दाबिखौ रोखा खालामदोंमोन। एपेलेट कलेक्टरआ जिखिजायामानो रिपेनदेन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन। कलेक्टर (अपील्स) आरो एपेलेट ट्रिब्युनला खाजोनानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला रिपेनदेन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि 1982 आव बिनि फोसाबनायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय कार्बन पेपारआ ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो ट्यारिफ आइटेम (2) नि सिङाव नङा।
सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 17 नि टेम (2), जेराव कटिंगनि सिङाव लेखा बिलाइ दंमोन; (2) 1982 आव आइटेम 17 नि साब आइटेम (3) नि महरै थि मुं 'कार्बन पेपार' खौ जागायनाया बेखौ गुबुन गुबुन खाजोनानि हारजों सरजाबनो थाखायमोन; आरो (3) जेराव आइटेम 17 (3) नि सोमोनदो दं, फोसाबनाया खालि रोखामोन आरो बेखौ गोबां बिबाङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, फिन होग्राया बुङो दि जुदि कार्बन पेपारखौ सिगाङावनो सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बेफोर उननि फोसाबनायफोरखौ जागायनायनि जेबो थांखिया गैयामोन। आपिलखौ फोजोबनाया, बेमोन, पि
जि
नं
12 पि
जि
नं
13 हेल्डः (1) जेराव रांखान्थियारि थिसननायनि थार ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय आयेनावनो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, मोनसे अभिधानखौ मुंख 'नायानो जेब्लाबो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा नङा। बे सोमोनदोआव बाहायजानाय ओंथिया जाबाय मोनसे मुंदांखा फालांगि, जेराव मोनसे ओंथिगोनां फालांगि दं।
बेखौ बेयाव थानाय रावनि गोख्रों एबा बिरोंदामिनारि ओंथि बायदियै बुजिनो नाङा, नाथाय बेनि मुंदांखा ओंथिआव बुजिनो नांगौ, थामहिनबा, थारैनो, "मुंदांखा मोनदांथि" सोदोबफोरजों जायखौ सुबुंफोरा बै आयदाजों रायज्लायो जायजों बिखान्थिआ फालांगि खालामो। सानफ्रोमबो बाहायनायाव सरासनस्रा सोदोबफोरा, बेनिखायनो, बिसोरनि मुंदांखा मोनदांथि बायदियै बुजिनो हायो। (23एफजी) लेखा बिलाइ गोरलै खालामग्राया 'कार्बन पेपार' खौ लाफानो हाया मानोना बेयो "पेपार" बुंफुरलुनि मुंदांखा बुजिनायजों गोरोबनाय नङा। (23जीएच; 24ए) (4) जेराव मोनसे जुनिया रोखोमनि लेखा बिलाइखौ थि आयेनाव लेखा बिलाइजों लोगोसे मोनसे महरै बुंफोरनाय जायो, जायखौ कटिंग, इम्प्रेगनेटिंग, बै लेखा बिलाइखौ माबोरै बुजिनाय जायो, बेखौ बुजिनायनि फोरमान थानांगौ। (24ए) "
फालांगियाव मोनसे खोबथेनाय लेखा बिलाइ महरै। (23 ए सि) (6) ब 'र्डजों जारि खालामजानाय फालांगि फोसावथाइफोर आरो खाजोना बोसोनफोरा खाजोना फारियाव बेसादफोरखौ बुजिनायाव सोमोन्दो गोनां नङा। (24 इ एफ) (7) रांखान्थियारि आयेननि रेबगान्थिफोरखौ बुंफुरलु एबा बिगियानारि नोजोरनिफ्राय नङा, नाथाय बै थि रोखोमनि बेसादफोरजों फालांगि खालामनाय सुबुंफोरनि नोजोरनिफ्राय आरो भारतारि मानथाखो फसंथाननि फोरमानखौ नोजोर होनानै आरो बेनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला, लेखा बिलाइनि बुंफुरलुनि बिथायाव एबा बेयो बोसोर 1976 आवमोन, कार्बन लेखा दरआ खाजोना बेसादफोरनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव फैयो, आरो थालांनाय रेबगान्थियाव फैया। (23 बि सि) साई गिरिधारा क'
कलेक्टर, एम
आइ
पि., सेन्ट्रेल एक्साइज ट्रिब्युनल, एम
आइ
पि., एम
आर., एम
एल., कानपुर बनाम किं प्लान ब्रदर्स, (14,1951)
एल
एल
एस
क
लिमिटेड, ए
आइ
आर
1963 एस
सि
791; ग्रेनफेल बनाम आइ
आर
सि., पोर्रिट्स एंड स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा राज्य, [1979] आइ
एस
सि
सि
82; करस (इन्डिया) लिमिटेड ठाणे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, ठाणे; उत्तर प्रदेश बनाम मेसर्स करस (इन्डिया) लिमिटेड,; एटर्नी जेनेरेल बनाम विनस्टार ले; खोडे इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, ओरियेन्ट पेपार मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ; मेसर्स कलगेट पाम 'लिभ (इन्डिया) पी
लिमिटेड, [1979] ई
एल
टी
जे
567; डनलप इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1977 एस
सी.; लैरी कासिम, एम
डी
सामसुद्दीन, मेनेजार, मुहम्मद सामसुद्दीन, शुगर वर्क्स।
