एस 'इस्टार्न इनक., मोनसे जथाय आरो यु
एस
खोन्दो आयेनफोरनि सिङाव थानाय कम्पानिया एस' स्टान्डार्ड रिफाइनिं क '
अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ल्युब इन्डिया लिमिटेडजों बानायजानाय पेट्र' लियाम दिहुनथायफोरखौ रानसारनाय आरो फाननायनि फालांगियाव नांफादोंमोन आरो भारताव फालांगिनि जायगाफोर गायसनदोंमोन। गावनि मावसाफोरनो थाग्रा जायगा होनो थाखाय कम्पानिया जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव लादोंमोन, हाउसिं कल 'नीनि ब्लक नं
10 आव फ्लेट नं
35, जायखौ श्याम निवास बुंनाय जायो, वार्डन र' ड, दा जायखौ भुलाभाई देसाई र 'ड, बम्बे बुंनाय जायो, आव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय लिरबिदांनि रादायाव दि
28 नबेम्बर, 1968 आव सासे कअपारेटिभ ससायटीनि सोद्रोमा श्रीमती नानकी एम
मलकानीनिफ्राय लायसेन्सखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। 4 दिसेम्बर, 1968 आव रिप' न्देन्ट नं
1 कअपारेटिभ श्याम हाउसिं ससायटी लिमिटेडआ पिटिसन नं
2 खौ गनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन।
1971 मायथाइनिफ्राय, सुश्री मलकानीया कम्पानीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लीज आरो लाइसेनसनि थाखाय गनायथिया बै अक्ट 'याव जोबहैनो गोनांमोन, बेनिखायनो लाइसेनसनि समखोन्दोआ सम-सम 3 बोसोरनि थाखाय लायसेनसनि मोनफ्रोम समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बोसोरफ्रामबो गोदान खालाम जाथों। बेनि सायाव बिथा खालामनानै लीजनि समखोन्दोआ 30 नबेम्बर, 1973 मायथाइसिम बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव महाराष्ट्र रायजोआ 1973 माइथायनि एक्ट 17 जारि खालामदोंमोन। मानोना एस' स्टान्डार्ड इनक
आ थारै 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम नायजानाय फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन, बियो एक्टनि पि
जि
नं
44 पि
जि
नं
45 दफा 15 ए
नि सिङाव खाजोना लाग्रानि थामानखौ आरजिदोंमोन। 13 मार्च, 1974 मायथाइआव, एस '(एक्विजिशन अफ अंडरटेकिंग्स इन इन्डिया) एक्ट, 1974 बाहायजाबोदों आरो बै अक्ट' निफ्राय
oआ एस 'इस्टार्न इनक
नि मोजांनि उनमोनगिरि, जायनो बिथाङा फ्लेटखौ होदोंमोन, लीजनि रोखोमसे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गावनि दखलआव थायो। 11थि सेप्तेम्बर, 1980 आव सोसाइटिया मोनसे थांखि लादोंमोन, जेराव पेट्र निगमखौ न' खौ खालि खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो श्रीमती मलकानी, रेस 2 खौ फ्लेटखौ गावनो दखल खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि न 'खौ खालि खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव 15 सेप्तेम्बर, 1986 आव सोसाइटिया महाराष्ट्र क' अपरेटिव सोसाइटी एक्ट 1960 नि दफा 91 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिनि सिगां थामथि क' अपरेटिव कोर्ट बम्बेआ बिनायगिरि आरो बिनि मावसाखौ होखारनो थाखाय। जानुआरि 1981 आव पिटिसनार नं
1 आ गावनि गुबुन सासे मावसाखौ फ्लेटखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन। थामथि क 'अपरेटिव कर्टआ हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, सोसाइटिया इन्टार ह' ल्डिं एस 'इस्टार्न इंक
नि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि 1973 माइथायनि फेब्रुआरि 15 आव मोनसे आलादा लाइसेन्स मोननो हादोंमोन।
आइन आरो बुंनाय रैखाथिखौ आयेननि दफा 91 (1) नि सिङाव होखारनो दाबि खालामनाय सोसाइटिया खालि बोखारनो हाया। सोसाइटिया दुखु मोनना महाराष्ट्र स्टेट कअपारेटिभ एपेलेट कर्टाव आर 'जलाइ खालामो। एपेलेट कर्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि रादाइया खालि गावारि मोनथायखौल' गनायथि होयो; बे मोन्थाइखौ हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' नआ बारस 'नो हाया आरो उनमोनथाइ महरैबो मोननो हाया, जाय एस' इस्टार्न इनक 'नि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै एपेलेट कअपारेटिभ कर्टआ बुंदों दि पिटीशनार कर्प' ना जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि रादाइनि सिङाव फ्लेटखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लादोंमोन होनना बुंनो हाया। बेनि मथै बियो सोसाइटिया दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो सोसाइटिया दाबि खालामनायखौ बिथोन होयो। हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'ना रेसनि न' खरखौ खालि खालामनो बिथोन होयो, आरो गावखौ मोनसे आर 'टिकल 2 रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
पि
जि
नं
46 नि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि आपिल क 'र्टजों गनायजानाय बिथोन। रायनि आर' टि 139 ए नि सिङाव बे क 'र्टाव रायनि आर' टि पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायनि आर 'टि पिटिशनआव 3 सोदा सोदा खालामनाय जादोंमोन जेरै (1) हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआ एस' इस्टार्न इनक
नि मोजांनि थाखाय उनमोनगिरि जानानै, लाइसेन्सिआ बम्बे रेन्टस, हतेलस आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 (1973 नि महाराष्ट्र एक्ट 17) नि दफा 15 ए नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि एस 'इस्टार्न इनक
आ 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइआव सोलिबाय थानाय लाइसेन्सनि सिङाव नांलायनायाव फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन? (2) महाराष्ट्र रायजो हेफाजाबारि आपिल क' र्टआ बे गनायथियाव थारमोन ना नंगुबै महरै गावारिमोन आरो ईस्टार्न इनक
जों 1974 माइथायनि सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टखौ आरजिनायमोन।
थांनाय सान, थामहिनबा 13 मार्च, इं 1974 माइथायाव बै आयेननि दफा 2 (ए) नि सिङाव जोबलांनायसै आरो बेनिफ्राय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव एस्सो इस्टार्न इनक
जों आरजिनाय फ्लेटनि सोमोनदोआव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि जानायनि मोन्थाइखौ एकुइजिशन एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनो बारस्लायनो एबा बिबान होनो हायामोन। आरोबाव बेखौ गनायनायावबो थारमोन दि एस्सो इस्टार्न इनक
खौ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव दानथेलायनाय फ्लेटनि बाहागोलागिरि होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, मिरु सोरखारा बिनि बाहागोलागिरि आरो एकुइजिशन एक्टनि दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायामोन मानोना बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि आइन बानायनायनि सिगां एस 'इस्टार्न इनक
जों न' नि बाहागोलागिरि आरो न 'नि न' नि दाबिनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन।
बिनि आरो समाजनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव, बिनि थिस 'नगिरि सासे मुं सायख' जानाय सोद्रोमा जानायनि थाखाय आयेननि दफा 91 (1) नि ओंथियाव "समाजनि फालांगिखौ दांनानै मोनसे बादायनाय" दं। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय (जाय गोजौ आदालतनिफ्राय बे कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन) कर्ट, हेल्डः पिटिसनार नं
1 हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट 1947 नि दफा 15 ए नि सिङाव रोखा रैखाथि होजादों। [47जी 1 {; 48ए] पीजी नं 47 बै एक्टआ मार्च 15,1974 आव बाहायजाबोदों आरो बेनि गेजेराव, लाइसेनस गोनां एस' ईस्टार्न इंक
आ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15ए नि सिङाव गनायजानाय बाहागोलागिरिनि थामानखौ नाजावना लादोंमोन, गनायथाव महरै, 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइसिम मोनसे सोलिबाय थानाय लायसेनस दंमोन। हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडआ रोखा महरै बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट 1947 नि दफा 15ए नि सिङाव रैखाथि होजादों।
निगमआ 15 दिसेम्बर, 1970 मायथाइआव। [58डी
ई.] अपीलेट कर्टआ रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आरज खालामनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव, एस 'इस्टार्न इंक
नि मोनथाया, बिमुं आरो सुदआ भारतआव बेनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव, मिरु सरकारनो सोलायजागोन, आरो थि खालाम जानाय साननिफ्राय मिरु सरकारनाव थाहैगोन, थामहिनबा 13 मार्च, 1974 मायथाइनिफ्राय। बेनि दफा 5 नि दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव, मिरु सरकारा खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरि जायो, जेरै जाथाय जानो हागौ। बेनि दालाय खोन्दो (2) जों, दालाय खोन्दो (1) लीज एबा खाजोना लाग्रियाव मुंख' नाय जायखिजाया लीज एबा खाजोना लाग्रानि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, मिरु सरकारा बेबादि लुबैदोंब्ला, एखे नेम आरो सर्तफोराव गोदान खालामजागोन, जाय लीज एबा खाजोना लाग्राखौ एस 'जों थाबनो लानाय जादोंमोन। [598]
