फिनहोग्रा नं
2, मोनसे हेफाजाब होग्रानि सोसाइटिया फिनहोग्रा नं
एल
नो फ्लेट रानदोंमोन। फिनहोग्रा नं
2 आ बे बिथायाव फ्लेटनि दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ सोसाइटनि लिरनाय गनायथि गैयालासे फ्लेटआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बियो लाइसेनसनि मासुल होनायजों लीज आरो लाइसेनसनि गोरोबथिनि बिथायाव फ्लेटनि दखलआव थाबाय थादोंमोन, आरो बिदि बादायनायआ हेफाजाब होग्रानि सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 नि सिङाव फैाखैमोन मानोना बियो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव बाहागोलागिरि महरै जाबायमोन। हेफाजाब होग्रानि कर्टआ गासिबो बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे बान्था होदोंमोन दि नांलायनाया हेफाजाब होग्रानि कर्टनि न्यायबिथानि सिङाव गोग्लैयो आरो आर' जलाइ खालामग्राया बिनि फारसे लायसेनखौ फोजोबनायनि उनाव मोनसे अनागारि महरै सोंजानाय फ्लेटखौ आवग्रिना दंमोन आरो
गोजौ बिजिरसालिनि आपिल मावख 'आरि आरो रिट आर' जलाइया नेवसिजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1। आपिल खालामग्राया सासे बायजोआरि जायनो समाजनि नेमफोर, बाइ आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै बिनायगिरि नं 2 नि लाइसेन्सि महरै स्यूत न' खरखौ लानो गनायथि होनाय जादों। बेले-बेजेया महाराष्ट्र पि
जि नं 29 पि
जि नं 30 कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट 1960 नि दफा 91 नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो कअपारेटिभ कर्टहा बेले-बेजेनि सायाव गोसो होनो आरो थिरांथा लानो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दं, बम्बे रेन्ट एक्ट, 1947 नि सिङाव आदालत नङा। मेसार्स
ए
भि
आर
एन्ड क '
एन्ड अ' र्स
बनाम फेयरफील्ड कअपारेटिभ हाउसिं स 'साइटि लिमिटेड
बनाम फेयरफील्ड कअपारेटिभ हाउसिं स' साइटि लिमिटेड.
बियो दानफ्रोमबोनि उननि दाननि 7थि अक्ट 'नि थाखाय होनाय रांनि समान मासुल। मानियाङाब्ला बिथोनआ थाबै मावफुंजाथाव जागोन। [31ई एफ]
