मैत्रेई कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेडनि सोद्रोमा मोहिनी आर
अदवानीखौ स्किम नं
1 आव सोसायटी 'एफ' बिल्दिंआव फ्लेट रानसारनाय जादोंमोन। चाम्बुर बम्बे 71 आव। बिथाङा 11 दाननि समफारिनि थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथानि बिथायाव समाजनि आगु लिरनाय गनायथि लायालाबानो गोजौनि न 'खरआव आर' जलाइगिरिखौ थिसनदोंमोन। मुंख 'जानाय समाजखौ एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार क' अपरेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेडनि बिथोनजों मोन्नै खोन्दोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, थामहिनबा मैत्रा पार्क क 'अपारेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेड, चाम्बुर (आरो मैत्रा बाय क' अपरेटिव हाउसिं ससायटी लिमिटेड, चाम्बुर 74 स्किम नं
2) सिगांनिया स्किम नं
1 नि बिल्डिंनि बिगोमामोन।
गोथारथि। मानोना बिथाङा बिथांजोनि आरजखौ मानियाखैमोन। सोसाइटिया बुंजानाय फ्लेटनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आगानफोर लानो गोनां जादोंमोन जाहाथे रिपेनदेन्ट 2आ बिथांजोनि थाग्रा न 'नि थाखाय बेखौ लानो हायो। सोसाइटिया बिनि बायदियै आपिल खालामग्रानो फ्लेटखौ खालि खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन। बिथांनि खालि खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव, सोसाइटिया आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय कअपारेटिभ कर्टनि सिगाङाव नांलायदोंमोन, जाय न' नि गनायथि गैयै दखलआव दंमोन आरो सोसाइटिया बानायनाय आयेनफोरखौ सिफायनानै रेसिदेन्सियेल फ्लेटखौ केन्टीननि थांखिनि थाखाय बाहायगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया कअपारेटिभ कर्टनि न्यायसुरिखौ सोंदोंमोन दि बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनाया कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 नि सिङाव फैया मानोना बिथाङा लाइसेन्सगिरि महरै सोलिबाय थादोंमोन आरो सोसाइटिया सोद्रोमा महरै लाइसेन्सनि मासुलखौ मोन्नो हानायसिममोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा रेबथुमनायनि रसिदआव मोनसे सोदोब बाहायदोंमोन।
बेखौबो आर 'ज खालामो दि सासे लाइसेन्सि महरै बिथाङा 1 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय पि
जि
नं
33 बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव खाजोना लागिरि जाबाय। क' अपरेटिभ कर्टआ आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै मोनदों आरो मोनसे बान्था होदों दि नांलायनाया महाराष्ट्र क' अपरेटिव सोसायटी एक्ट, 1960 नि दफा 91 नि सिङाव हाबना दं मानोना आर 'ज खालामग्राया स' साइटीनि सासे सोद्रोमाजों लोगोसे लाइसेन्सि महरै फ्लेटनि दखलआव दं होन्ना दाबि खालामदों। बियो बेखौबो गनायदों दि बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि गोहोआव फैनायनि अक्ट 'आव आर' ज खालामग्रानि फारसे लाइसेन्सनि जेबो गोरोबनाय गैयामोन आरो बेबादि आर 'ज खालामग्राया खाजोना लागिरि जानो हायाखैमोन। महाराष्ट्र रायजो क' अपरेटिव अपीलेट कर्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्रानि आर' जआ फेलें जाखांनायनि उनाव बिथाङा हाई कोर्टाव आर 'ज पिटिशननि गेजेरजों आर' ज खालामो।
सोसाइटिया लिमिटेड, (1988) सापार्ट
3 एस
सि
आर
84 क 'र्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बिथोनखौ 4 दाननि समफारिनि थाखाय फालिनांगौ नङा, जेराव आपिल खालामग्राफ्रा सरासनस्रा अन्डारटेकिंखौ दाखिल खालामो। क' र्ट, एच
इ
एल
डी.: बिसावरियाव नांलायनाया महाराष्ट्र क 'अपरेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 91 नि सिङाव फैयो मानोना आपिल खालामग्राआ सोसाइटनि सासे सोद्रोमाजों फ्लेटनि दखलआव थानायनि दाबि खालामो, जाय मोनसे क' पार्टनारशिप हाउसिं सोसाइटिया आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15एआ बाहायजाया मानोना 1.2.1973 आव लाइसेन्सनि जेबो गोरोबनाय गैयामोन।
