बेयाव बिनायगिरि नं
1, समासुन्द्रम विश्वनाथआ डिफेन्स एकाउन्ट्स सिबिथायाव सासे मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। मुंख' जानाय सिबिथायनि गोजौसिन खुंथायारि ग्रेडनि थाखो I आरो थाखो II आव जौगाथाइफोरा भारतारि डिफेन्स एकाउन्ट्स सार्भिस (थिसनथाइ) नेमफोर, l95X (सम-सम फोसाबनाय बायदि) जों सामलायजादोंमोन, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव भारतनि हादोरगिरिजों फोसावजादोंमोन। नेमफोरनि सिङाव, गोजौसिन खुंथायारि मासिफोराव जौगाथाइजों थिसनथाइफोरा मोनसे थि महरै दाथाइजानाय बिफानारि जौगाथाय कमितिनि गनायथिनि सायाव गुननि सायाव सायख 'नायजों खालामजानांगौमोन। बुंजानाय नेमफोरनि बायदियै, जेब्ला बिनायगिरिनि मामलाया डिफेन्स एकाउन्ट्स कन्ट्रोलारनि केडारनि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय जननि सिङाव फैयो, अब्ला बेखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय कमितिआ गावनि गनायथिनि सायाव थि गनायथिनि थाखाय लिंहरजानाय मिटिंआव बुंदोंमोन।
जुथुमनि अक्ट 'आरो समनि बागै मोजाङै मिथिहोजाबायब्लाबो रैखाथुमसालिया नुजानो हायाखिसै। बिथांनि थाफादेरनायाव आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरा लोगो हमलायदोंमोन आरो सुबुरुन होदोंमोन। गिबि रिप' न्देन्टखौ मोजां ग्रेद खालामनाय जादोंमोन आरो सेलेक्ट पेनेलाव दोन्नाखैमोन। बे थिरांथाजों रागा जोंनानै रिप 'न्देन्टआ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, जबलपुर बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, दिपार्तमेन्त प्रोमोशन कमितिनि गनायथिनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो पि
जि
नं
146 पि
जि
नं
147 इन्डियानि आपिलिं इउनियनखौ गावनि जुनिय 'रफोरखौ गोजौ ग्रेदआव दावगाहोनो नाङा होनना बिथोन होनो आर' ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ गाहाय बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमितिखौ मोजाङै दाथाइ खालामनाय जायाखै, मानोना बेनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ फिथाय महरै नुजायाखैमोन।
डि
पि
सि
जों फालिनांगौ बिखान्थिनि सोमोनदै भारत सोरखारा जारि खालामजानाय खुंथायारि बिथोनफोरजों लोगोसे। बेनि फिननायाव गिबि रिप 'न्देन्टआ आर' ज खालामो दि भारत सोरखारा जारि खालामनाय खुंथायारि बिथोनफोरा संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ नेवसिगारनो हाया आरो बेखौ नेवसिनांगोन। बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैयो दि डि
पि
सि
आ <आइ
डि
1> आव खुंजानाय जथुमनायाव मोजाङै दाथाइजायाखैमोन मानोना भारत सरकार, रैखाथि मन्थ्रि बिफाननि मावख' गिरिफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो बे कमितिनि मावखान्थिया थार नङामोन। ट्रिब्युनला बेनि मथै कमितिनि गनायथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोनसे गोदान डि
पि
सि
खौ एजेन्डानि सायाव बिजिरसंनो थाखाय लिंहरजानो हागौ जाय जुथाय बिफाननि सिगाङाव आइ
डि
ट्रिब्युनलनि बिथोनजों असन्तुष्टमोन।
जर 'खा गनायथि, बे बिजिरसालिनि थाखाय। आर' टिक्सखौ फोजोबनाय। कर्ट, हेल्डः बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि नोगोरारि आर 'टिक्सजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो जौगाथायनि नेम एबा भारतनि संबिज 'ननि आर' टिक्स 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों एबा भारतनि संबिज 'ननि आर' टिक्स 73 नि सिङाव भारतारि जुथुमनि सिङाव नोगोरारि मावमिनफोरनि बेलायाव आरो भारतनि संबिज 'ननि आर' टिक्स 162 नि सिङाव रायजो सोरकारफोरनि सिङाव नोगोरारि मावमिनफोरनि बेलायाव जारि खालामजानाय मावख 'आरि बिथोनफोरनि गेजेरजों। (152बि) जुदि मावख' आरि बिथोनफोर आरो दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेराव हेंथा दङब्ला, दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सोलियो, आरो दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो आर 'टिक्स 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय आयेनफोरनि गेजेराव हेंथा दङब्ला आरो आर' टिक्स आयेन आफादजों बानायनाय आयेनफोरनि गेजेराव आर 'टिक्स
o बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोराव जेबो गैयाब्ला, जाय मावख 'नि मेमोरेन्डामाव थानाय बिथोनफोरनि हेंथा, मावख' नि मेमोरेन्डाम जाय रोखा महरै दफा 73 एबा संबिजुनि सिङाव जारि खालामनाय जादों, बेखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि थाखाय गनायजाथाव आरो खाथायजाथाव होनना गनायनायनि मोन्थाइ दं। बे कर्टआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबनाय नङा दि हरखाब जाथायआव 7.8.1986 नि सायाव बिफानारि जौगाथाय कमितिनि मावखान्थिखौ खालि बे जाहोननि थाखाय गाज्रि खालामनाय जादों दि रैखाथि मन्थ्रि बिफान, बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ कमितिनि जथुमनायाव नुजायाखैमोन। बेनि थाखाय खुंजानाय मावख 'नि जौगाथाय कमितिनि मावफारिफोरा उदायै नङा। ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गुबुन फारसे दोनदोंमोन आरो केसखौ ट्रिब्युनलनि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन।
