ए, जाय बी आरो सी
एन
नि खाजोना लागिरिमोन, बि आरो सी
एन
नि न 'खरखौ आयेनारि नङि साब लेटिंगनि बिथायाव ए, बी आरो सी नि बेरेखायै बम्बेनि कर्ट अफ स्मल कजेजआव होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, ए, बी आरो सी आ बम्बे सिटी सिविल कोर्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन दि ए आ एन नि खाजोना लागिरिमोन आरो बॉम्बे रेन्टस, होटल आरो ल' जिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 नि राहाफोरजों होखारनायनिफ्राय रैखाथि होजादोंमोन, आरो बी आरो सी आ ए नि आयेनारि साब लेन्टार्समोन आरो बि बायदि न' खरखौ दखल, बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। सिटी सिविल कोर्टआ मानिदोंमोन दि बिनाव नालिसखौ गनायनो न्यायबिगियान दंमोन, नाथाय बेखौ जेबो आयेनारि साबलेटिंग गैयिनि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिलाव, बॉम्बे हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि सिटी सिविल कोर्टआ हेल्ड कोर्टआव नालिस खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो सिटी एक्टनि गुन गोनां नालिसखौ मानिना लादोंमोन।
दफा 28आ बेयाव रोखा महरै आयेन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय दाबिनि सोमोनदै सासे न 'लुगिरि आरो सासे बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियानखौ गनायथि होयो, 368 आरो बेनि सोमोनदै न्यायबिगियान बाहायग्रा जायखिजाया गुबुन आदालतखौ रोखा महरै होबथायो। आथिखालनि नालिसाव दाबिआ मोनसे जाय आइननिफ्राय ओंखारदोंमोन, आरो सिटी सिविल कर्टआ दफा 28 आव थि खालामजानाय आदालत नङामोन, बियो नालिसखौ गनायनो हायाखिसै। आयेननि दफा 29 ए आ मोनसे दिभिनल कर्टाव मोनथायनि सोंथिफोरखौ गनायनो गनायथि होयोब्लाबो, बेयो बै बिमुंफोरावल' बाहायजायो जाय आइन एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजाया; आरो बिमुंफोर जाय आयेननि बायजोयाव गायसनजानो हागौ नाथाय जायनि सिङाव मोनसे दाबि खालामनायनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव जोनोम जादोंमोन, बेखौ दफा 28 आव थि खालामनाय मोनसे आदालतजों थि खालामजानांगौ।
