दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बिथाङा 1976 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव एडिशनल रेन्ट कन्ट्र' लारनि नारसिन्नायखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेनि उनाव गावनि सम्पथिनि थि बाहागोखौ गुबुन गुबुन लीजनि गेजेरजों 1 मार्च, 1976 निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरनैनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिबैफोरनो भारायाव होदोंमोन। गाहायनि थालानि उननि बाहागोखौ सासे भारानि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन आरो सेथि आरो नैथि थालाखौ गुबुन भारानि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो भारानि थाखाय दानफ्रोमबो आई
डी
1 नि रां होनांगौमोन। आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर बोसोरनैनि जोबनायाव बिसोरनो भारायाव होनाय बाहागोखौ खालि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। सानै सा बाहागोखौ हारसिङैनो भारायाव दोन्ना होदोंमोन।
1975 माइथायनि दिसेम्बर दानाव मोनसे खुगा खाजोनानि सिङाव थानाय बाहागो आरो खाजोना लाग्राखौ बेनिखाय 1976 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र 'लारजों गनायथि होजानाय महरै मुंख' जाथाव नङामोन। बिसोरो 10 दिसेम्बर, 1975 माइथायाव सेक्युरिति डिपोजिटनि महराव 1,700 रां होनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो 29 दिसेम्बर, 1975 माइथायाव चेकनि गेजेरजों दानथाम सिगां 5,100 रां भारानि रां होनायनि सायाव सोनारदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ बिजिरसंनायनि उनाव आरो बिसावरायफोरनि केसखौ गनायनायनि उनाव, आरो बिथोन होदोंमोन दि दिसेम्बर, 1975 माइथायावबो मोनसे खुगा रायलायनाया बिसावरायफोरनि फारसे गनायथि होजादों, जुदि दफा 2l नि सिङाव एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लारजों गनायथि होजानायजों बिसोरनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा सामलाय जानाय नङामोन, आरो रेन्ट कन्ट्र 'लारनि बै गनायथिखौ फाथैजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ पि
जि
आर
नि फोसावनायनिफ्राय नंगुबै खारिफोरखौ दबथायनानै पि
जि
आर
नि आर
पि
जि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
रिप 'न्देन्टफोरखौ दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव मोनसे खुगा खाजोना लाग्रानि सिङाव खाजोना सामलायग्राजों गनायथि होजानाय गावसोरनि सिगांनि खाजोना लाग्राखौ 2 घन्टा/27 फेब्रुआरि, इं 1976 माइथायाव मोख्थाङाव बावसोमनाय होनना मानिनाय जानांगौ। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा आर 'न्ट कन्ट्र' लारनि नोजोरयाव गोबाव खालामालाबानो आर 'न्ट कन्ट्र' लारनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोन आरो मानोना बिसोरो गोख्रै खामानि मावनायाव फेलें जादों, बिसोर रेन्ट कन्ट्र 'लारनि गनायथिखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ गैया। ट्रिब्युनलआ आर' न्टफोरखौ गनायथि होदोंमोन, फासि होनायनि आर 'न्टफोरखौ सामलायनो हानायमोन, आरो रिप' न्देन्टफोरखौ दानसे समनि गेजेराव आर 'न्टाव दखल होनो बिथोन होदोंमोन। नैथि आर' न्टाव रिप 'न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' न्टफोरा सिगांनिफ्राइनो आर 'न्ट कन्ट्र' लारनि गनायथिजों सामलाय जानाय नङामोन, जाय गनायथि होजादोंमोन।
घ, आरो जेब्ला भारा सामलायगिरिया सिमागोनां खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनि थाखाय गनायथि होयो, अब्ला सिगांनि खाजोना सामलायग्रानि सिङाव हाबफैनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। गोजौ अदालते भारा सामलायग्रानि बिथोनखौ मावफुंनायनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। न' बिगुमानि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः 1। दफा 21 आव मा सान्ना लानाय जादों भारा सामलायग्रानि गनायथि मोनखांनायनि उनाव खाजोना सामलायग्रानि मोनथायनि सोरजिलु। बेबादि जाथाय जानायनि जाहोनाव, न' बिगुमाया भारा सामलायगिरिनो मिथिहोनांगोन, जुदि सिगाङावनो न 'खरआव सासे खाजोना लाग्राया दं, अब्ला बिथांनि दखल आरो खाजोनानि समफारिफोरनि सैथोथिया आरो भारा सामलायगिरिनो गोजोन होयोदि सिगांनि खाजोनानि सिङाव न' खरआव खाजोना लाग्राया थासेयावबो बिथांखौ दफा 21 निफ्राय सिमा गोनां खाजोनानि मोनथायनि मोन्थाइफोरनि सिङाव गनायथि होजानांगौ एबा गोदान दफा 219 'इ' आव गावखौ गनायथि होनो थाखाय मोनसे नंगुबै पोस्त बानायनाय जादोंमोन।
भारा सामलायग्रानिफ्राय सोमोन्दो गोनां खौरां बुथुमनाय जाहाथे न 'मालिकआ खाजोना सामलायग्राजों खाजोनानि गनायथि होजानाय सम जोबनायनि उनाव दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनानै खाजोनानि सम्पथिनि दखलखौ गोख्रैनो मोनफिननो हायो। (249ईएफ) पीजी नं
243 3। बाहागोफोरा मा बुङो बेनि अनगायैबो, भारा सामलायगिरिया दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि सिगां गावनि गोसोखौ बाहायनांगोन मानोना बिथांनि बिथोनआ आयेनारि जाउनफोर दं आरो गनायथिनि बिथिङाव उनसंनो गोनां खाजोनानि थाखाय बाहागोफोरनि मोन्थाइखौ सामलायगोन। (251सी) एस
बी
न 'र' नाह बनाम प्रेम कुमारी, (1980) आई
एस
सी
आर
281; जे
आर
भ 'रा बनाम इंडियन एक्सप' र्ट हाउस प्राइवेट लिमिटेड, (723); इन्दर मोहन खन्ना बनाम रमेश खन्ना, (1987) एस
सी
सी
नि बिलाइ 9 आरो (1987) जे
ए
ओबेराय कुमारनि नालिसखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया।
सोमोनदो गोनां खौरांनि। (249एच) हरखाब जाथायआव, बेखौ सान्नो हाया दि मोन्नै बाहागोनि महर आरो आखुआव फारागथिफोर थासेयावबो, बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानो बै बाहागोफोरनि थाखाय भारानि रोखोमसे हार होनो गनायथि होयोमोन जायखौ बिसोरनो भारायाव होनाय जादोंमोन। सानै बिनायगिरिफोरनो होनाय भाराया एखे समफारिनि थाखाय, थामहिनबा 1 मार्च, 1976 निफ्राय 28 फेब्रुआरिसिम। जुदि बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ मोनसेल' फोजोबनायनि सायाव नोजोर होनाय जायो जायखौ सौहैनो हायो, बियो बेनो दि मोन्नै बिनायगिरिफोरखौल 'गासै भारायाव होनाय बाहागोनि थाखाय बानायजानांगौमोन, मोनसेया गाहायनि थालानि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया सेथि आरो नैथि थालानि थाखाय। आर' जलाइ खालामग्राजों दोनजानाय मोन्नै भारानि सल 'आ मोनसे फोथायजाथाव बाथ्रा। (248बी) केसाव, जेब्ला सिगाङावनो बिनायगिरिया फिन रां दोन्नो हायामोन, अब्ला बिथाङा दिसेम्बर इं 1975 माइथायाव रां दोन्नो हायामोन।
1 मार्च 1976 निफ्राय नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावनि दखलनि थाखाय न 'खरखौ नांगौ जानाय नङा। थार बाथ्रा दि रिप' न्देन्ट 910 आ रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव नुजायो आरो आपिल खालामग्रानि फोरमायथिजों गोरोबनानै बिबुंथि होयो, बे थासारिखौ जेबो रोखोमै फोसाबनो हाया। [249GH] 5। दफा 21 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' लारनिफ्राय मोन्नाय गनायथिखौ गोरोनथिजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे उदायैमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रिप 'न्देन्टफोरा मार्च 1,1976 निफ्राय जुरिजेननानै बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोननि सिङाव सिमागोनां खाजोना लानो राजि जानायनि जाहोनाव बिसोर सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 111 (एफ) नि दफा (एफ) नि सिङाव सानना लानाय गावसोरनि सिगांनि खाजोना लानो हानाय मोन्थाइखौ रोखा महरै बावसोमदोंमोन।
