आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होजानो हाथाव दायनि थाखाय साजा होजादों आरो जिउनां साजा होजादों, आयेननि दफा 5 नि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ दाबि खालामो। रिट आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: पान्जाब बर्स्टल एक्ट, 1926 आव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर 'जलाइ गैया। बुथारनायनि दायआ थैनाय साजाजों साजा होजायोब्लाबो थैनायनि साजा होजायो नाथाय जिउनि थाखाय साजा होजायो। (144H) आयेननि दफा 2 (4) आव' साजा होनो हाथाव 'नि ओंथिया' साजा होनो हाथाव '। मानोना दफा 302 नि सिङाव दाय खालामनाया थैनाय साजाजों साजा होजायो, पंजाब बर्स्टल एक्टनि राहाफोरा आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव मोनसे दायखौ लाफादेरनाय नङा आरो बेनि थाखाय मुलाम्फाखौ मोनथावना नङा, हरियाणा रायजोनि दफा 145/302 नि थाखाय साजा होजायो।
रा प्रदेश बनाम वल्लभपुरम रवि, आरो कुंवर बहादुर एन्ड अर्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1980] (साप.) एस
सि
सि
339, जुनिया। पि
जि
नं
141 पि
जि
नं
142
