आर 'जलाइगिरिआ 1953 मायथाइयाव गंसे हतेल सालायनो थाखाय बायखोन्दा न' खरखौ लीजआव लादोंमोन। आगस्त 1969 मायथाइयाव हतेलआ नैथि रिपदेन्टजों सालाय जादोंमोन। बेनि उनाव, न 'लुग्रा गिबि रिपदेन्टआ भाराखौ फोजोबदोंमोन मानोना बिथांहा फोथायनायनि जाहोनफोर दंमोन दि आर' जलाइगिरिआ लीजनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ बारस्लायदोंमोन एबा न 'खरखौ साबलेट खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिया खालि खालामनो नेवसिगारनायाव, गिबि रिपदेन्टआ अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो एविक्शन) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि दफा 10 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय साब लेट खालामनायनि बिथायाव होखारनो दाबि खालामदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ होखारनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव आर' जलाइफोरा फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते, फोसाबनायाव, साब लेट खालामनायनि फिथाइखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव, आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, गिबि रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि नंगुबै आखुथाया आपिल खालामग्रानि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइजों लोगोसे अरायथा बिथायाव हतेलखौ होना होनायमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो जादोंमोनः (1) गोरोबथिनि गासिबो सर्तफोरनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानो आबुङै थारमोनदि आपिल खालामग्राया आरो नैथि रिप' न्देन्टआ लेन-देननि नंगुबै आखुखौ खोबथेनो थाखाय गावसोरनि बिथोनआव गासिबो सोलोआरिखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ ओरैबादि दिन्थिदोंमोन दि फालांगिनि सामलायनायनि मोन्थाइखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन आरो पि
जि
नं
200 पि
जि
नं
201 आ लीजआव होनाय न' फोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे फालांगिखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
जायखिजाया गोलाव समनि थाखाय जाय उनमोनगिरिफोर, उनमोनगिरिफोर आरो बाहागिफोरनि बिबानफोरनि सायाव गोनांमोन। (207जि) (4) गोरोबथिया हटेल फालांगिनि सायाव नैथि मददगिरिखौ बिगोमाआरि मोन्थाइ होयो मानोना बिथांखौ मावसा थिसननायजों लोगोसे बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो आरो गावनि हिसाब आरो बिबाननि सायाव फालांगि सालायनो थाखाय मोनसेल 'गोहो होनाय जादोंमोन। (5) गोरोबथिनि अनगा, नैथि मददगिरिया फालांगि सालायनाय आदबा बेखौबो दिन्थिगोनदि बिथाङा सासेल' सामलायनायनि मोन्थाइनि सोलायनाय नङामोन, नाथाय खाजोना होजानाय न 'खरावबो आपिल खालामग्रानि गोसोजों लोगोसे फालांगिनि सोलायनायमोन। (209सि) द्वारका प्रसाद बनाम द्वारका दास बरार, (11976) आई एस
सि
आर
277; मोहम्मद सलीम, मोहम्मद र' जार्स, मोहम्मद अली, (11969), मख 'जाथावै बाथ्रा दानथेलायनाया 352 नि जोबनायाव राजीव राव बनाम भगवान रावनाव जादोंमोन।
न 'फोर आरो फालांगिखौ आर' जलाइगिरिनो होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनो दा गावनि फिसाज्लानि गेजेरजों हतेलखौ सालायगासिनोमोन। सोलायनायनि थासारिफोरा, बिजिरसालिनि सान्नायाव, आर' जलाइगिरिखौ साबलेटिंनि बिथायाव होखारनो थाखाय गिबि फिन होग्रानि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायामोन।
