स्पेसाल लिभ पिटिशनआव आर 'जलाइगिरिआ खाजोना लागिरि, रिप' न्देन्ट नं
3आ पिटिसन न 'खरनि मोनबा लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन। 28 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव, गलानि सासेल' दखल थानाय लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेया गलाखौ खालि खालामदोंमोन आरो यु
पि
अरबान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिंग एंड एविक्शन) एक्ट, 1972 नि सिङाव रेन्ट कन्ट्र 'लारनो खालि जानायनि खौरां दैथायहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय गलानि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथाङा सासेल 'आर' जलाइगिरिमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिखौ एल' टमेन्ट मावखान्थियाव नुजानो बिथोन होदोंमोन, इन्सपेक्टरनिफ्राय रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरदोंमोन, लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव सासेखौ गलानि दखलआव मोनदोंमोन आरो बिथाङा फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो गलखौ हगारनो थांगासिनो दंमोन। गुबुन 3 लोगो बिगोमाफोरा माब्लाबाबो आर' जलाइ होनायनि सायाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन।
एन आवग्रिग्रा बिगुमाया आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामो, थामहिनबा राननायनि 25 साननि उनाव, बिथोनखौ नायसंनो थाखाय। भारा सामलायगिरिया नायसंनायनि आर' जखौ गनायथि होयो आरो राननायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। उफेरा जिल्ला जजआ नायसंनायनि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ज आर 'ज दाखिल खालामो। आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव नायसंनायनि आर' जखौ सामलायनायनि सोमोन्दै सोंनायाव पि
जि
नं
276 पि
जि
नं
277 आव सासे थाग्रा नङि बिगुमानि बाथ्राखौ फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन आरो गोबांसिनजों, बेन्चआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेबादि आर 'जनाया सामलायथावमोन। स्पेसाल लिभ पिटिशन, एच
इ
एल
डि.: 1 खौ नेवसिगारो। सासे न' बिगुमाया, सम्पथिनि दखलनि समाव नंगुबै दखल गैयाब्लाबो, नायसंनायनि आर 'जखौ सोंनो एबा हगारनो आर' ज खालामनो हायो।
e जाथायफोरा आयेन आफादनि थांखिया रोखा जायागौमानि। (280एफ) 3
दफा 16 (5) (ए) आ 'जेराव न' मालिक एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं 'नि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो, मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरखौ सानना लानाय जायो थामहिनबा सासे हा मालिक, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुं। (280सी) 4
दालाय बाहागोनि गोनांथिया, बिल्दिं एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि आयेन गोनां दखलआव थानायनि थाखाय, आयेन गोनां दखलआव दं होन्ना दाबि खालामनाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायावल' बाहाय जायो आरो न 'मालिकनि बेलायाव नङा। खोन्दोआ बुंफुरलुखौ बाहायदों' एबा 'आरो बेनिखायनो बुंफुरलु' एबा 'बेफोर मोन्नै थाखोफोरखौ गुबुन गुबुनै मानिनाय जायो। बेनिखायनो, आयेन गोनां दखलआव थानायनि गोनांथिया न' मालिकजों आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा। (280सी) (डी) 5
उप खोन्दोआ नायसंनायनि थाखाय 7 सानल' गनायथि होयो। बेयो बै सुबुंनि आर 'जलाइखौ गोहोम खोख्लैयो जाय आइन गोनां दखलआव दंमोन।
80ई जी] निरेन कुमार दास बनाम 7हे जिल्ला जज, पीलीभीत आरो गुबुन। ए
आइ
आर
1977 इलाहाबाद 47, गनायथि होजानाय।
