आर 'जलाइगिरि, जाय सासे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसमोन, बिथांखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ 29 जानुआरि, 1973 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों भारतनि संबिज' ननि दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (बि) नि सिङाव बिथोनफोरखौ बाहायना बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो बुंनाय आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा बोखारनायनि बिथोनजों लोगोसे आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव आर 'जलाइ बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों जुजिदोंमोन। बबेखानि, मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइनि दफा 311 (दफा 2) नि दफा (दफा 2) नि दफा 311 (दफा 2) खौ हेंथा होदोंमोन।
केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो बेनि फिथाइ महरै होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन, आर्टिकेल 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो हगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो पुलिस ट्रेइनिं क 'लेज, आसामनि प्रिन्सिपेला आसाम पुलिस मेनुएल, पार्ट III नि रुल पि
जि
नं
324 11 (एक्स) आरो अनुसूची कलम II नि सिङाव साब इनस्पेक्टरफोर थिसन्नो थाखाय गोरोबनाय न्यायबिगियान थानाय मावख' आरिफोर।
भारत बनाम तुलसी राम पटेल आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (1985) साप्लिमेन्ट 2 एस
सी
आर
131, बिजिरसंनायखौ मावनाया बाहायजाथावमोन ना नङा, बेखौ बे बिथिङाव बिजिरनांगौ दि बेबादि खालामनाया आरजाथावै बाहायजाथावमोन ना नङा। बेयो गासै एबा आबुं बाहायजायै नङा, जायनि गोनांथि दं। जाय गोनांथिया बेनो दि बिजिरसंनाया सासे सुबुङारि सुबुंनि सान्नायाव बाहायजाथाव नङा, जाय सोलिबाय थानाय थासारिखौ मोनसे गनायथाव नोजोर होयो। दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (बि) खौ गनायथिनाय बिदिन्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बाहायनाया, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि गिनांगौनि थाखाय साखिफोर गैजानाया। (330जी
एच.; 331ए
बी., 332ए.) हरखाब केसाव, बोखारनायनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे दफाखौ बाहायनायनि थाखाय गाहाय बिथामोन। (पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट) जाय मावख' आरि मावख 'गिरिनि सिगांग्रानि थाखाय बे जायगायाव जेबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोर गैया, बेखौ बिजिरनो थाखाय मावख' आरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ गनायदोंमोन। (330जी
एच.; 331ए
बी., 332ए.)
o बे बिथिङाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों लानाय नोजोरआव हेंथा होनाय। बेबादि आयदाफोराव कर्टआ आपिल कोर्ट बायदि दफा (बि) खौ बाहायनायनि थाखाय दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिजों होनाय जाहोनफोरनि गोनांथिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाय नङा। बैफोर जाथायफोरावबो जेराव मोननै नोजोर जानो हाथावना, कर्टआ हेंथा होनो नेवसिगोन। [332 ए बि
सि.]
