आर 'जलाइगिरि कम्पानीया कन्ट्र' लार अफ केपिटेल इस्यूजनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव रायजोआरि साब्सक्रिपशननि थाखाय रैखाथि गोनां सोलायथाव डिबेंचरफोरनि थाखाय जासिदोंमोन। रायजोआरि इस्यूज खुलिनायनि सिगां, माखासे रिट पिटिशन बायदिफोरखौ माखासे गोजौ आदालतफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरि इस्यूनि थाखाय गनायथि एबा गनायथि होनायखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बै केसफोरखौ बे अदालताव लांफिननो थाखाय संबिज 'ननि दफा 139 ए नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव गोजौ अदालतफोरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोन एबा थाद 'नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। 19 आगस्त, 1988 मायथाइयाव बे अदालते ट्रेन्सफार आर 'जलाइफोरनि सायाव फोसावथाइ हगारनाय समाव बिथोन होदोंमोन दि रायजोआरि इस्यूखौ "जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे" दावगाहोनाय जाथों। 25 आगस्त, 1988 मायथाइयाव इंडियन एक्सप्रेसआव मोनसे लिरबिदां नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्र' लार अफ केपिटेल इस्यूजआ मोजाङै खामानि मावाखैमोन आरो आयेनारि महरै गनायथि होनाय नङा।
गनायथाव राहा। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आयदा, जाय बिजिरनायनि सिङावमोन, बेनि सायाव बिबुंथि होनाय मोनसे लिरबिदां फोसावनायनि गेजेरजों न्यायनि थि खुंथायजों रायलायनायाव हेंथा होनायनि थाखाय बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जुरिजेननो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। आर' जलाइगिरिआ रोखोमसे पि
जि
नं
212 पि
जि
नं
233 बिबुंथिफोरनि सिगिनाय एबा मिजिंथिनाय फोसावनायनि बेरेखायैबो बिथोन दाबि खालामो। अदालते, एटर्नी जेनेरेलनि गनायथि गैयैयाव मानहानि सांग्रांथि लानो नेवसिगारनानै, लिरबिदांफोर सेबखांनायखौ होबथानायनि बिथोन जारि खालामो, बायदि बायदि राइजोआरि आयदाफोरनि थाखाय जायखिजाया गनायथिफोर, गनायथिफोर एबा गनायथिफोरनि आयेनारिथि एबा गनायथावथिखौ सोंदोंमोन। बिथोनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय माबाफोर गोनांथि दं ना गैया बे सोंनायखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सिगाङाव फैदोंमोन।
आइनफोर दं; बै राइजोआरिफोरनो दाहारनि बे बाथ्राखौ मिथिनायनि मोन्थाइ दंमोन जाय राइजोआरि जिंगानि आयदामोन, आरो खौरां बिलाइफोरा फोरमायनो गोनांमोन; आरो बेयाव जेबो जुरि बिसावराय गैयामोन आरो बिसावरायखौ आनदो-आनदो खालामनायनि जेबो जाथावना गैयामोन मानोना बिसावरायआ रोंग 'थि रोंग' थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों खालाम जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया फोसावथाइ जाय थाबथानाय जाथायनि रोखा बिसावराय एबा सरासनस्रा न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो, बेखौ होबथानायनि मोनसे गुबै न्यायबिगियान दंमोन, बे फोसावनाया गनायजाथावमोन जुदि बेयो बिजिरसालिनि मोनसे जाथायनि आनदो-आनदो एबा आनदो-आनदोनि बिबां नङामोन; दि उदांस्रि एबा प्रेसनि उदांस्रिया न्यायनि थि खुंथायनि सिङाव थानो नांगौमोन, आरो दि बिहाय बिथोनखौ सोलिहोथारनांगौमोन मानोना दाहारनि बिहोमाखौ बोखारनो हागौमोन मानोना जोबथा रानसारनायखौ दाबो खालामाखै। आर 'जलाइखौ सोलिबाय थानो थाखाय बिथोन होनाय समाव, एच
इ
एल
डी
(एच
इ
एल
इ
एल.): एच
इ
एल
इ
एल
डी
(एच
इ
एल
इ
एल.), एच
इ
एल
एल
आमेरिकानि संबिजुवाव गिबि फोसाबनाय बायदियै, बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बेलायाव भारतनि बिमुंआ आबुं नङा। (223एफ) (2) न्यायबिगियानआ उदां नङा जेब्लासिम न्यायबिगियानफोरा बायजोनिफ्राय नारसिन्नाय गैयालासे आयेनखौ सामलायनो हानाय गोहो गैया, बियो बान्थानि गोरोनथि एबा अनागारिनि खैफोदनि गेजेरजों बाहायजायो। मोनसे उदां प्रेसआ सुबुंखुंथायारि समाजनि थाखाय गावनि उदांस्रिनि थाखाय गोनांथार, बेखौ गोहो होनाय जायो। 1227एफ
मानहानि आयेनखौ मोनसे थि थासारियाव बिजिरनाय जाथारनांगौ। न्यायनि खुंथायनि थि बिखान्थिनि खान्थिया थाबाय थानांगौ। सुबुं गोसोआ दाबि खालामो दि न्यायारि बिखान्थिजों जेबो हेंथा होजानो नाङा आरो न्यायारि थिरांथाफोरनि पि
जि
नं
214 नि गोहोमखौ सुबुं दावराव-दावसि एबा फोसावथाइफोरजों सिगां खालि एबा सिफायनो नाङा। एखे समावनो, बेखौ मिथिनायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ जाय जोंनि संबिजुवाव मोनसे गुवार आय 'गनि सिङाव थानाय नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसे उदां समानथाय मोन्नायनि मोनसे गुदि मोन्थाइ।
उदां प्रेस आरो उदां बिसारनि गोनांथिफोरनि गेजेराव गोहोम खोख्लैनो थाखाय। (235 बी सी; ए) (4) अदालते गाज्रिनि गोथौथिखौ नायनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, एंग्ल 'सेकसन कमन ल जुरिसप्रुडेन्सनि दोरोङारि सोदोबआव सुबिदानि समानथायआ जानो हागौ उनसंनो थाखाय थि आनजाद जागोन। (228 बीएल (5) अदालते नायनांगोन दि बिथोन होनायनि जारि खालामनाय/सोलिबाय थानायनि थाखाय आथिखालनि आरो हरखाब खैफोद दं ना गैया। बेखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे थि मानथाखो थि खालामनाया गोब्राब दि खैफोदआ बेसेबां रोखा, गोजान एबा हरखाब खैफोद। (234 डी) (6) 19 आगस्त, 1988 खालि जारि खालामनाय बिथोनफोरा जेरै 25 आगस्त, 1988 आव खालामफिनदोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि दाहार एबा दाहारनि जौगानायाव जेबो आयेनारि हेंथा थानो नाङा, समान्थायाव थानाय आरो गासै सुबिदानि सायाव नोजोर लाखिनांगौ।
बेनिखायनो न्यायनि खुंथायखौ गोहोम गैयै लाखिनायनि मोनसेल 'थांखिनि थाखाय जुक्ति गोनां बिथानि सायाव सोनारनाय जाथों। (234ईएल (8) बेखौ फोथायनो थाखाय जुक्ति गोनां बिथाय थानांगौ दि खैफोदा नंगुबै आरो हरखाब। डिबेंचरफोरनि साब्सक्राइबआ बांद्राय साब्सक्राइब जानायनि उनाव, राननायनि सिगां साब्सक्राइबखौ बोखारनायनि बेबादि हरखाब खैफोद गैया जाहाथे बे बाथ्राखौ जायखिजाया लिरबिदांनि फोसावनायजों लोरबां खालामनो हायो। (235डीआई (9) मानोना बे बाथ्राया सरासनस्रा सुबुं एबा राइजोआरि जिउखौ गोहोम खोख्लैया, आरो जेबो खहाया थाफादेरनाय नङा, बे थार आरो आयेन गोनां जागोन, लिरबिदां फोसावनायनि जाहोनाव जानाय खैफोद आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गियाननि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ खहा खालामनायनि गेजेराव थानाय खाबुनि समान्थायखौ बिजिरनायनि सायाव, आरो सुबुंफोरखौ फोरमायनो थाखाय प्रेसनि बिबान, दि नेट इनजांक्शना आरोबाव सैथो जाथों। (235जीएच)
(1) बेखौ बुंनाया थार नङा दि जेब्ला अदालते l9.9.1988 अक्ट 'नि बिथोनखौ हगारो, अब्ला बियो डिबेंचरनि आयदाखौ गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरजों गनायजानाय एबा गनायजानाय नंगौना नङा, बे सोंनायाव जेबो गिबि नोजोरै बिजिरथि सोमजिहोदोंमोन। (11) बिथोन होनायनि महराव होबथाग्रा राहानि गोनांथि गैया। साजा होनाय राहा मोन्नो हागोन ना मोना, थार बाथ्रा आरो एटर्नी जेनेरेलनि गनायथि एबा नेवसिनायखौ थि खालामनायनि उनाव आयदाफोरनि थिरांथा सायाव सोनारो।
आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन हो। सुबिदानि समानथाय गोनां जायो दि डिबेंचरनि बाथ्राखौ होबथानो जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलनि जेबो बिथोन थाङा। (238 इ) (2) साखिगिरिफोरजों फोसावजानाय लिरबिदांआ, बे अदालतजों गनायथि होजानाय बिथोननि समफारिफोरखौ सिफायनाय नङाब्लाबो, बे अदालतनि बिथोनखौ सिफायनो आरो बेखौ गोहोम गैयै खालामनो हागौ। बेयो, गिबि नोजोरै, गोहोम खोख्लैनो गोसो जानायमोन, आरो जाय थांखिजों बे कर्टआ हगारदोंमोन, <आइ
डि
2 नि गेजेर समनि बिथोनमोन। बेनो जाहोन दि अक्ट' नि <आइ
डि
1 नि नैथि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ थारै हगारनाय जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङामोन। (239 ए
बि.) थाथाइआ गोबाङैनो सोलायबाय। आर 'जलाइगिरिजों हमजानायखौ हैरी बनाम केलिफर्निया रायजो फोसावग्रा निगमनि बिथोनफोर, (239) नि नंगुबै सोलिबाय थानाय बिथोन महरै गोहोम खोख्लैनो एबा फेजेननो गोसो जानाय नङामोन।
गे 260; एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोर (प्राइबेट) लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; रमेश थापर बनाम माद्रास रायजो, 597 आवः ब्रिज भूषण आरो एन
आर
बनाम दिल्ली रायजो,; त्रावणकोर पि
जि
नं
216 कचीन आरो गुबुनफोर बनाम बम्बे क 'लिमिटेड; स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम आर
एम
डी
चमटबागवाला, [19एस7] एस
सी
आर
874 918 आव; पी
सी
सेननि केस; सी
के
डेफ्टरी आरो गुबुनफोर बनाम ओ
पी
गुप्ता; इंडियन एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोर (बॉम्बे) प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर; अब्राम्स बनाम यूनाइटेड स्टेट्स, 11963, एल
एड
1180; ह्यूग पी
एन
सी
डी
एन
आर., [19एस7] बनाम एस
सी
आर
874 918 आव; पी
सी
सेननि केस;
