बिनायगिरि नं
1 नि फिसाया आर 'जलाइगिरिफोरखौ होखारनो नागिरदोंमोन। आर' जलाइखौ भारानि होनां रां आरो खहा खालामनायनि बिथोनजों लोगोसे बिथांनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव बिनायगिरिया थैदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ बिनायगिरि महरै सोलायहोनाय जादोंमोन। बिथांनि माखासे गथ' फोर जाय उन्दैमोन बिसोरखौ बिनायगिरि नं
1 नि रैखाथि सिङाव दोननाय जादोंमोन। हानजाफोरनि मोनसे आर 'जलाइनि फिथाइ महरै गासै आर' जलाइखौ एंगारनानै मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव गिबि आर 'जलाइ अदालते थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' जादोंमोन। बे आर 'जलाइयाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय महरै आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
उन्दै गथ 'साफोरा उन्दै गथ' साफोरनि मोजांखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानानै गोरोबनायाव हाबनायाव गोरासिन नेवसिनायनि दायगोनांमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। गोरोबनाय बिथोनखौ गोरासिन नेवसिनायनि बिथायाव बोखारनाया आरजाथाव। (199एफ; 199सीएल) गोरोबलायनाया मोनसे फारसेथिंमोन जेराव उन्दै गथ 'साफोरा बिसावरायजों लोगोसे भारा आरो खहानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
