दिल्ली देभलपमेन्ट अथ 'रिटि (डी
डी
ए.) जों नाजावजानाय सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्त (सी
पी
डब्ल्यू
डी.) नि नेमफोरा थि खालामो आरो बिथोन होयो दि डी
डी
ए
आव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि 50 जौखोन्दो मासिखौ जूनियर इनजिनियारनि केडारनिफ्राय जौगाथाइजों थिसननांगौ, जेराव इनजिनियारियाव ग्रेजुएत आरो इनजिनियारियाव दिप्ल' मा हमग्रा मोन्नैबो दं, जाय जौगाथाइ मासिफोरनि समान रुजुज 'थियाव (50 जौखोन्दोः 50 जौखोन्दो)। बेनि खावसे, थामहिनबा 25 जौखोन्दोआ जूनियर इनजिनियारनि महरै बोसोरथामनि मावमिन रोंमोनदांथि गोनां ग्रेजुएट जूनियर इनजिनियारनि जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौमोन; गुबुन 25 जौखोन्दोआ डिप्लोमा हमग्रानिफ्राय आबुं खालामजानांगौमोन। जूनियर इनजिनियारफोर
जायहा जूनियर इनजिनियारनि महरै जि बोसोरनि मावमिन रोंमोनदांथि दंमोन। नेमफोरा आरोबाव बिथोन होयो दि डी
डी
ए
आव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआ आबुङै 8 बोसोरनि मावमिन रोंमोनदांथि गोनां ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट इनजिनियार आरो 10 बोसोरनि मावमिन गोनां डिप्लोमा हमग्राया जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन।
जुनियर इनजिनियारफोर आरो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि केडारा गोजौ बिजिरसालिनि दारै गुबुन-गुबुन आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर
केस; बे क 'र्टआ बै केसाव दानथ' नाय मावमिन नेमखानथिखौ नेवसिगारो; (3) त्रिलोकी नाथ खोसानि केस आरो शुजात आलीनि केसनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ गोजौ क 'र्टआ नुनो मोना; (4) आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि नङामोन जेराव दिप्ल' मा हमग्राफोरखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। इनजिनियारियाव दिप्ल 'मानि सोलोंथाय रोंग' थिखौ रोंग 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दिग्रिजों समान मानिनाय जायामोन। डिग्रीआबो जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिखौ थि खालामग्रामोन। जौगाथायनि रोंग 'थिया गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनायमोन जाय मोन्नै थाखोनि इनजिनियारफोरनि गुदि सोलोंथाय रोंग' थिनि बायदियै गुबुन-गुबुन जायो; (5) बे फारागथिया दाथायारि डिजाइन आरो थिसननायाव रोंग 'थि गोनां गोजौ मासिफोरनि थाखाय गोजौ आरो सोलोंथायारि गुननि गोनांथिनि सायाव सोनारनायमोन।
रोखोमसे केडारनि गेजेराव बिनायगिरिफोरनि गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय बेबादि केडारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आरोबाव थाखो राननाया गनायथाव नङामोन। बिनायगिरि दिप्ल' मा हमग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (1) बे क 'र्टआ, खनसेनिफ्राय बांसिन, जौगाथायनि खाबुफोरनि बिथिङाव, हारसिङैनो सोलोंथायारि रोंग' थिनि सायाव गोनांथिगैयै बुंफुरलुनि बेरेखायै सामोल होदोंमोन, जाय गोजौ थाखोनि सुबुरुनफोर सोमजिहोनो हागौ आरो समानथायारि खान्थि आरो समाजारि न्यायखौ रोखा खालामनो हाया; (2) फारागथिनि गोहोमा थारैनो समानथिनि बेसेनगोसा गारान्टिखौ सिफायनाय आरो (3) दि दिप्ल 'मा हमग्रानि गेजेराव फारागथि खालामनाय आरो एखे केडारनि सिङाव थानाय ग्रेजुएट्स आरो गेजेर सोलायथाव मासिफोर लानाय, मोननैबो आथिखालनि केडारनि आरो जानो हाथावना जौगाथायारि मासिफोरनि सायाव, माखासे गोजौ सोलोंथायारि बेसेननि थाखाय खालि मोनसे गोजौ आरो रांखान्थियारि बेसेननि आंखाल।
रांखान्थियारि महरै लोरबां सुबुंफोरनि थाखाय गोब्राब खामानि मावनाय। पि
जि
नं
255 हेल्डः एल
आव आपिल खालामनो गनायथि होनाय। दिग्रि गोनां सुबुं आरो खालि दिप्ल 'मा थानाय सुबुंनि गेजेराव थानाय फारागथिया जोबोद रोखा। नाथाय आथिखालनि बिथिङाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि फारागथिफोरा मावख' नि आखुजों मोनसे गनायजाथाव सोमोन्दो दं ना गैया, जायजों जौगाथाइखौ सान्नाय जायो। जौगाथायनि बिथिङाव समानथिनि सानदांथिया अब्लाल 'थि खालामनो हायो जेब्ला जौगाथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ एखे फुंखानिफ्राय लानाय जायो। रोंग' सारियाव फारागथिफोरा बिबान आरो बिबानफोरनि आखुजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दङब्ला। जाय जौगाथाइ थाखोजों लोगोसे थाङो आरो हेफाजाबगिरि जायो, गोजौ बिरोंदामिनारि रोंग 'सारथिफोर थानाय सुबुंफोरनाव थाखो रान्नायनि बुंफुरलुनि सायाव बांसिन मुलाम्फा गोनां राहा लानाय जायो। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव सोलोंथाय रोंग' सारियाव फारागथिफोरा थोजासे नङा, जायखिजाया थाखोखौ सायख 'नाय जायो।
बिनायगिरिफोरा गुबुन सासेनि रुजुनायाव जुक्ति गोनां नंगौना नङा, बेनिखायनो थाखो राननाया गोनांथार महरै मोनफ्रोम जाथाय आरो सोमोन्दो गोनां समाव मोन्नो गोनां थासारिफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जेब्ला रायजोआ मोन्नै फुंखाफोरनि गेजेराव थाखो राननायखौ खालामो, जेब्लासिम थाखो राननायनि गाज्रि आखुखौ बेनि मोखांआव गिदिरयै लिरनाय जाया, अब्ला थाखो राननायखौ दाबि खालामग्रा सुबुंआ बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो जुक्ति गैयै आरो दफा 14 खौ सिफायनाय। (263 ए सी) 2
गासैबो थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव दंफांनि समानथिया गासैबो फारागथि एबा रोंग 'थिफोर, एबा हाबानि गोनांथिफोरखौ नोजोर होआलाबानो आयेनारि महरै नारसिनजानाय नङा आरो बाहायजाथावै ओंथिगोनांबो नङा। (263 डी) थाखो राननायनि खान्थिया गाव हारसिङैनो समान नङैनि दिहुनथायारि आरो बे ओंथियाव समानथिनि हेंथा। बिखान्थिआ आयेनारि महरै गनायजाथाव जागोन जुदि बियो सिगांनि समान नङैखौ सिनायथियो आरो बेबादि सिगांनि समान नङैनि गोहोमफोरखौ फोसाबनायाव हेफाजाब होयो।
खालि गुनगोनां एबा गनायथावनि सायाव सोनारनाय। थाखो राननायनि बुंफुरलुनि सायाव बांद्राय नारसिननाय एबा थाखो राननायनि थाखाय माखासे बिथा नागिरना दिहुननायनि जायखिजाया उसुखुथु आरो दिदोम नाजानायफोरा लासै-लासै आरो मोनदांनो हायि महरै बेनि बेसेनगोसा आयदाफोरखौ एंगारनो हागौ आरो थाखो राननायनि बुंफुरलुजों समानथिनि बुंफुरलुखौ फिन दोननायाव जोबनो हागौ। मोनसे थाखो राननायनि मोजां फोथायथि आरो आयेनारिथिनि सान्नायखौ माखासे जाथावना एबा सानबोलावरि नाथाय फोसावजायै आरो मिथिजायै जाहोन थाखो राननायनि थाखाय समानथिनि बेसेनगोसा रोखाथिखौ "बालानि दिरुंल" महरै दिनथिफुंनायनि बिन्दोसिम नारसिन्नो हाया। पि
जि
नं
256 मिरुआरि रेलवे बनाम ए
भि
आर
सिधन्ती; 214 आरो <आइ
डि
1> भि
भारत जुथाइया (1964) 4 एस
सि
आर
689 आरो 690 आव।
फारागथिफोरा आयेनजों सौहैनो नागिरजानाय थांखिफोरजों सोमोनदो गोनां जाय थाखो राननो नागिरो। बेनिखाय थाखो राननायनि उदायथिखौ थाखो राननायनि बायजोआव नागिरनांगौ। फारागथिनि गासिबो सिनफोरा गोनां महरै थाखो राननायखौ आइनजों मोन्नो लुबैजानाय बेसादफोरनि सोमोनदो एबा सोमोनदो गैयालासेनो जुक्ति होनो हाया। जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो गुबुनफोर, (1974) आई एस
सी
आर
771; बिडी सापाय क '
भि
भारत जुथाइ;, सोनारनाय नङा; मोहम्मद शुजात आली बनाम यू
अ'
आइ
आरो गुबुनफोर, (1975) 1 एस
सी
आर
449; एच
सी
शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर। (1983) 3 एस
सी
आर
372 आरो पंजाब इलेक्ट्रिसिटी स्टेट बर्ड, पटियाला आरो आई
डी
(1986)।
अम 'सनखौ दिग्रिजों समान मानिनाय जाया। (268डी) 7
जुदि सोलोंथाय रोंग' थिखौ गाव हारसिङैनो जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि होनाय महरै गनायनाय जादोंमोन, अब्ला खनसेल' दिप्ल 'मा हमग्राफोरनि सायाव सायख' नाय महरै सिबिथायनि मोनसे थि समफारि बायदि आरोबाव थाथायफोरनि बांद्राय नारसिननाया फारागगोनां जानो हागौ। बेयो रायजोखौ मोनसे खान्थि दानायनिफ्राय होबथायाखै जाय जोबोद रोंग 'थिनि थाखाय थाथायफोरनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै बिथोन होयो दि बिनायगिरिहा मोनसे थि रोंग' थि आरो सिबिथायनि रोंमोनदांथिनि मोनसे थि बिबाङा थानांगौ। (268जीएच; 269ए)
