साखिगिरि, सासे पुलिस साब इनस्पेक्टर, सायाव गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा नङै गोहोफोर) आइन, 1946 नि सिङाव 'बि' नि बेरेखायै खालामनाय मोनसे केसखौ बोखारनायनि थाखाय सानै सुबुं, 'बि' आरो 'पि' निफ्राय घुस महरै 100 रां नाजावनायनि दाय होनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि मामलाया बेनोमोन दि जेब्ला साखिगिरिजों खाजोनानि दाबिखौ नेवसिनो हायामोन, अब्ला 'बि' आरो 'पि' आ एन्टीकर 'सिसभ बिफानजों मोगामोगि जादोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि साखिगिरिखौ पुलिस थानसालियाव' बि 'आरो' पि 'जों दिहुनजानाय खावरि न' टफोरनि महराव घुस होफानांगौमोन आरो 'एम' जों जुरिजेननाय जादोंमोन, जाय अनागारि होबथाग्रा बिफाननि बिबानगिरिमोन, आरो 'एम' जों लोगोसे बिफाननि सासे लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट आरो सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ रां होनायनि समाव सादारन गामियारिफोर बायदि खसाब गाननानै पुलिस थानसालियाव थानांगौमोन।
बिथांनि आखायखौ हमथानाय समाव न 'टफोरखौ बिथांनि आखायनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय मोनसेया गोमागोनांमोन आरो उनाव सानै नागिरग्रा साखिफोरनि सिगाङाव नागिरनायनि फिथाय महरै गोमागोनां न' टखौबो मोन्नाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिखौ जर 'खा बिजिरगिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन, जाय प्रसिक्युसन फोरमानखौ नाजावदोंमोन आरो बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव आर' जलाइ खालामनाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिसावरायखौ साजा होनो हाया मानोना (1) सानै घुस होग्राफोर आरो साथाम मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे "रेइदिं पार्टि" नि साखीखौ मदद होनो थाखाय रावबो उदां साखी गैयामोन, (2) नागिरग्रा साखीफोरा ट्रेन्जेकसनखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो बिसोर रेइन्स जानायनि समाव नुजायाखैमोन, आरो (3) राव शिव बाहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि थिरांथा लानाय, मोनसे नेम दोनदोंमोन दि बे जाथायफोरनि आखुथाइखौ सोलायसोल' खालामथारनांगौमोन, जाय नायगिरिफोरखौ "रेइदिं पार्टि" नि साखी होनना बुंनाय जायो।
जेब्लासिम बे साखीया उदां साखीफोरजों फोरमान खालाम जानाय नङा। रायजोआ जर 'खा गनायथिजों आर' जलायोः मानिनाय जायो दि सानै नागिरनाय साखीनि साखीया मोनसे थि बेसादाव उदां फोरमान होयो, जर 'खायै नायग्रा हान्जानि साखीया 196, मानोना गैयै खावरि न' ट, जाय जावखांनाय हान्जानि साखीनि फारिफोरनि गेजेराव मोनसे, बेखौ मोन्नो हायो जेराव बेखौ थारैनो मोन्नो हायो जुदि नायग्रा हान्जानि साखीया सैथोमोन। (2) रोखा फोरमान खालामनाया थोंजों साखीजों जानो गोनां नङा दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन; बेयो थोजासे, जुदिबो बे दायजों बिथांनि सोमोनदोनि थासारिारि साखीजोंल 'जायो। रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो, उनसंनाय जायो। (3) राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजोनि थिरांथाआ जेबो दिदोम नङि नेम दोन्नाखै दि नायगिरिफोरनि साखीया जायखिजाया जाथायफोराव उदां नंगौब्ला फोरमान खालामजानांगौ।
गोबां समावनो, बिसोरनि साखीया आइनआव गनायजाथाव, नाथाय बिजिरगिरिया सासे लोगोआरिनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव दायगोनांखौ साजा होनायनि खैफोदनि जुरिखौ सांग्रां खालामनांगौ; जुदि केसखौ जुरिनि हेफाजाब गैयालाबानो बिजिरनाय जायो, अब्ला बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव फोरमायो दि बिथाङा बे सांग्रांथिनि नेमखौ गोसोआव लाखिदोंमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया होन्ना गनायनायनि जाहोनफोर होयो; बबेखानि, जुदि साखीफोरा लोगोआरि नङा नाथाय खालि बाहागोआरि एबा गोसो गोनां साखीफोर, जायफोरा फान्दानि जाफुंसारनायाव सोमोनदो दं, बिसोरनि साखीया जायखिजाया गुबुन गोसो गोनां साखीखौ आनजाद खालामनाय बायदि एखे रोखोमै आनजाद खालामजानांगौ, आरो मोनसे थि मामलायाव, बिजिरगिरिया दायगोनां सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां उदां फोरमाननि थाखाय नायनो हागौ। जुदि सासे मेजिस्ट्रेटा गावखौ मोनसे बाहागोआरि एबा गोसो गोनां साखीनि थाथायाव दोनो, अब्ला बिथाङा जेबो गोजौ मानथाखो दाबि खालामनो हाया आरो गुबुन जायखिजाया गोसो गोनां साखी महरै मान होजानांगौ।
