रिप 'न्देन्टआ हाइ क' र्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन जेराव डिफेन्देन्ट (आपिल खालामग्रा) खौ माखासे न 'खरफोरनि दखल होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। नालिसनि थाबथानाय समाव आपिल खालामग्राया कर्टाव माखासे रां जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। भारा होग्राया दानि भाराजों लोगोसे दानारि किस्तियाव भारानि होनां रांखौ जमा खालामनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होनाय जायाखै मानोना बेयो सम बारलांबाय। बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव, एक्टनि दफा 17 नि सिङाव भारा होग्रानि रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बे क 'र्टाव आगान होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, कोर्ट, हेल्डः दफा 17 (4) नि मोनसे राहा टेरर' आव मोनसे राहा, कर्टनि सिगाङाव स्ट्राइकिं एक्ट, डिफेन्स क 'र्टनि मोनसे राहा, बेखौ कर्टनि जि राहा बायदि बुंफोरनाय जादोंमोन।
खालि बेनि थाखाय दि बेयाव दिफल्ट दं आरो बेयो गोबां दबथायनाय बाहायनायनि थाखाय मोनसे आयदा। नाथाय बेयो गोनांथार नङा दि खनसे रैखाथिखौ बोखारब्ला, डिफेन्दन्टआ आबुङै मदद गैयै जायो आरो बिथांनि केसखौ ओरैबादि लोरबां खालामजानांगौ दि बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिथोनखौ एंगारनो हायै खालामो। बेबादि लाखिनाया बिथांनि सायाव बिथांनि दिफल्टनि रुजुनायाव रुजुजायै साजा होनाय जागोन। बे रोखोमनि राहाफोरखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो दिफल्टआव सासे सुबुंनि लोरबांथिया न्यायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय बाङाइसिन सिमासिम सिमागोनां जानांगौ। बेयो खाजोना आयेननि बिथिङाव बांसिन जानांगौ, जायनि गाहाय थांखिया न 'लुगिरिजों होखारनायनि बेरेखायै खाजोना लागिरिफोरखौ रैखाथि होनाय, जेब्लासिम माखासे आयेनारि सर्तफोरा आबुं जाया। बिखान्थिफोरखौ आयेन आफादजों गोरायै थांखि लाजानायनिफ्राय बांसिन गुवारसिन मावथाय होनो नाङा।
बेबादि नालिसफोराव रैखाथि होनायनि आर 'जलाइ महरै बे फोसावथाइखौ जेब्लाबो लानाय जायो। नेम खान्थिया थारैनो मोनसे नेमखान्थिनि गोख्रों बाहायथिनि थाखाय मोनसे फारागथि दि सासे बाहागोलागिरि जायनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायो बेखौ होखारनायनि आर' जलाइनि बेरेखायै जेबो खोनानो हाया। (356एच; 357ए) बे सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होनांगौ दि होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ बोखारनाय जायो। नाथाय बेयो सैथो दि, मोनसे गुवार ओंथिआव, रैखाथिनि मोन्थाइआ बिनि साखिफोरखौ क्रस आनजादजों बादीनि केसखौ सिफायनायजों लोगोसे गासिबो बिथिंफोरखौ लायो, बेयो समानयै थार दि बादीनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनाया थारैनो मोनसे जोबथा दांनायखौ दाथायो जाय बादीनि केसखौ आबुं खालामो। जेबो खुगा साखिखौ गोजोनथाव एबा थार मानिनाय जाया जेब्लासिम बेखौ क्रस आनजादजों आनजाद खालामनाय जाया। खालि बादीनि साखिफोरनि फोरमायथिया बिनि गेजेरजों फोरमान खालामनो हाया जेब्लासिम बिनि गावनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनायनि बाहागो महरै आनजाद नायजाया।
रैखाथि होनायनि आदब, नाथाय मोनसे गोनांथि महरै जायनि अनगा बिनायगिरिनि साखीनि सायाव खामानि मावनो हाया। बेनिखायनो बे नोजोरखौ लानो हाथावना जानांगौ दि बाहागोलागिरिनि रैखाथिखौ बोखारनाय जायोब्लाबो, आइनआव बिखौ बेखौ दिन्थिनायाव हेंथा होनो जेबो गैया दि बिनायगिरिनि साखीया सैथो रायज्लायाखै एबा बिनायगिरिजों होनाय साखीया आयेननि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। गुदि खान्थि दि जेराव सासे बिनायगिरिया आदालतआव फैयो बिथाङा गावनि केसखौ फोरमान खालामनांगौ जेराव रावबो बिनायगिरिया नुजाया, बै केसावबो गावनि केसखौ नेवसिथारनांगौ नङा। (357ई) बिनायगिरिखौ क्रस आनजाद आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गावनि मोन्थाइखौ गनायथि होनांगौ। बे मोन्थाइआ माखासे गोनां रैखाथिफोरनि सिङाव थानांगौ। (357एच; 358ए) गिबि, बिनायगिरिखौ गावनि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनो हाया। (358ए) नैथि, जुदि बिनायगिरिनि केसखौ क्रस बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमान खालामथारनांगौ जायो, अब्ला बिनि बिदिनथि खालामग्रानि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि बिदिनथि
नाथाय क्रस आनजादखौ सिमानि सिङाव दोननाया जोबोद गोब्राब जानो हागौ। नाथाय बेयो गुदिनि बदलै फारिखान्थिनि गोब्राबथि। बेयो मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै एंगारनायनि नेम दोननायनि बदलै बाहायजाथाव बाहायथियाव फोसाबनो गोनां आयदा। थामथि, बिसावरायगिरिया लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखैब्लाबो बिबादीनि थाखाय जाय अक्षफानथिखौ फुवारनो हागौ, बिनि जाहोनाव बादीनि फारसे गोसो गैयै जानो नाङा। पि
जि
नं
335 क 'र्टआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि उननि थाखोआव बिबादीखौ साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनो एबा मावखान्थियाव बाहागो लानो गनायथि होनानै, बिनायगिरिखौ गोमोथावै एबा जोबोद गोसो गैयै महरै लानाय जाया; कर्टाव मोनसे गुवार सान्दांथि दं आरो बियो कर्टनि थाखाय गेवनाय जेराव बियो फोथायो दि बिनायगिरिखौ बिभ्रान्त खालामनाय जादों, गावनि सान्दांथिखौ बाहायना क्रस आनजादखौ बन्द खालामनाय एबा बेबादि जायखिजाया राहायै बेखौ दबथायनाय जेरैबादि नंगुबै मोजांमोननायखौ नेवसिनाय।
आयेननि दफा 17 (4) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय जायो, हेंथा होग्राया, मोनसे थि केसनि खारिथिनि सायाव आदालतजों मोनसे आरजाथाव सान्दांथि बाहायनायनि सिङाव, सरासनस्रायै (ए) बादीनि साखिफोरखौ क्रस आनजाद नायनाय, आरो (बी) बादीनि केसनि बिथायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। हेंथा होग्राया गावनि जेबो फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइ गैया आरो गावनि क्रस आनजादखौ बादीनि केसनि गोरोन्थि एबा लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनायनि जोबोद सिमागोनां थांखिनि बायजोआव दावबायनो गनायथि होनो हाया। जेबो थासारियाव क्रस आनजादखौ गावखौ थोंजों एबा बादीनि साखिफोरनो होनाय सुबुरुनफोरनि महराव गावखौ सोलायहोनो गनायथि होनांगौ नङा।
मेसिन कम्पानी बनाम त्रिलोक नाथ महाजन,; राम चन्द बनाम दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कंपनी लिमिटेड; श्यामचरण शर्मा बनाम धर्मदास,; राम मूर्ति बनाम भोला नाथ,; बेला दास और अन्य बनाम समरेन्द्र नाथ बोस;, एस
एन
बनर्जी बनाम एच
एस
सुह्रावर्दी, ए
आइ
आर
1928 केल
772; दबेन्द्र नाथ दत्त बनाम श्रीमती सत्यबाला डस्सी और अन्य, ए
आइ
आर
1950 केल
217; एस
बी
ट्रेदिं कंपनी लिमिटेड बनाम ओलंपिक ट्रेदिं कर्पन लिमिटेड, ए
आइ
आर
1952 कलकत्ता 685; गेलट्टी बनाम केनन, ए
आइ
आर
1953 केल
409; गुरुदास बिस्वास बनाम चारु पन्ना सील, ए
आइ
आर
1977 केल
110 डे साधना गायक ए
आइ
दल बनाम लक्ष्मण देवी बनाम लक्ष्मण सिंह 1979, ए
आइ
आर
332, ए
आइ
आर
332, ए
आइ.
