आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय टि
भि
सिरियेलफोर जेरै हादोरारि जथायनाय, हारियारि गोरोबनाय, खुदिया मावसोमग्रानि सोबख 'नायनि बेरेखायै, आयजोफोरनि थाखाय समान थामान बायदि बायदिनि सायाव बिथा खालामनानै, दूरदर्शनआ दिहुनगिरि मददगिरिफोरनिफ्राय थांखिफोरखौ लिंहरदोंमोन। बेबादि बिथांखिफोर जमा होनायनि जोबथा अक्ट' आ 7 मे, 1986 मोन आरो बेखौ दूरदर्शननि दारैबो गोनांथार खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखिफोरा बिनि बिथोनफोरखौ मानिनांगोन। बिथोनफोरनि दफा (2) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गोनांमोनदि मदद होग्रानि हाबाफारिफोरनि थाखाय थांखिफोराव खोनदोफोराव सल 'खौ बोखावनाय थानांगौ; मोनफ्रोम खोनदोनि आबुं सुंद' बुंफोरनाय; गुवारै नुजानाय नुथाइ, मोनसे खोनदोनि स्क्रिप्ट बायदि बायदि। बिथोनफोरनि दफा (3) नि बायदियै दूरदर्शननि नाजावजानाय थांखिफोरखौ मोनसे रिफरेन्स नं
आरो गनायनाय जादोंमोन। बिथोनफोरा बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि जुदि जायखिजाया थांखिजों लोगोसे जेबो खाख्रिफोर गैयाब्ला, गोनांथि गोनां बिथोनफोरनि आंखालखौ दिन्थिना दिहुनगिरिनि गासिबो थांखिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो।
गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोराव थानाय सोंथिफोरखौ मानिनाय जायो। हादोरारि जथायथिनि आयदा सायाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 आ गेदेमा उर्दु खन्थायगिरि मिर्जा गालिबनि जिउ आरो जारिमिननि सायाव बिथांखिफोर जमा होदोंमोन। बिनायगिरि आरो गुबुन सासे सुबुंजों थिसनजानाय बिथांखिफोरा फोसावथायनि थाखाय गनायथि होजायाखैमोन/सायख' जायामोन मानोना बेफोर गोसो बोनो हाथावना एबा गोसोनांथाव नङामोन नाथाय बिनायगिरि नं गुलजारजों दैथायहरजानायखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दूरदर्शननि बुंजानाय मावथायखौ गोसोआरि आरो गाज्रि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि यु/ए 226 आव रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै भारत जुथाइ आरो दूरदर्शननो बिनायगिरिनि लिरबिदांखौ गनायनो आरो जोबनायाव बिथांखौ कन्ट्रेक्ट होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायै बेनोमोनदि बिनायगिरिनि लिरबिदांखौ गनायनो थाखाय बिनायगिरि नं 2 आ पि
जि
ए
आर
एल
श्री
जि
ए
एल.
बिनायगिरिया 7 मे इं 1986 माइथायाव गावनि बिथांखिखौ जमा होदोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं 2 आ जमा खालामाखैमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिजों बुंजानाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखैमोन आरो रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। 13 जुलाइ इं 1988 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिआ संबिजुनि 136 नं दफा सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, हेल्डः बै बिनायगिरि नं 2 गुलजारआ 4 फेब्रुआरि, 1986 माइथायनि मोनसे बिलायजों आयदा दानस' दोंमोन आरो दूरदर्शना बिखौ थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरोबाव गुवारै फोरमायथि होनो थिनदोंमोन आरो बेबादि थांखिखौ आबुं खालामखांनायनि उनाव, गुबुनफोरजों लोगोसे बेखौ कमितिनि सिगाङाव 'गनायनायनि थाखाय' दोननाय जादोंमोन। जानो हागौ थांखिफोरखौ गोख्रों महरै गनायनाय जायासै।
सल्स आरो बे दि थिरांथा खालामनायाव समानथि दंमोन आरो केसाव थिरांथा लानायनि खान्थियाव जेबो गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखु गैया। बिनायगिरिखौ थार सान्ना नायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरि 2 आ बिनायगिरिखौ सासे 'मावेरिक' महरै बरनायदोंमोन, बिनि उलथा बिनायगिरिजों साबमिट खालामनाय सिरियेलखौ गोसो बोनो हानाय नङाबा गोसो बोनो हानायबो मोननाय जायामोन। [287ए बी] राम एन्ड श्याम क
बनाम स्टेट अफ हरियाणा एन्ड अर्स., [एल985] 3, एस
सी
सी
267, पृ
268 आरो 269 हाजी टी
एम
हसन रावथर बनाम केराला फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन, ए
आइ
आर
1988 एस
सी
157, पृ
161 आव मुंख' नाय जादोंमोन।
