आर 'जलाइगिरिआ सासे उकिल। गौतम चन्दआ गावनि गोजाम मक्केलफोरनि गेजेराव सासेमोन। आर' जलाइगिरि सा नं
लि
आ गौतम चन्दजों बेंगालरनि सिटी सिविल जजनि कर्टआव कर्टनि बेसेन आरो सुदजों लोगोसे श्री सेक्शन अनंतराजूनि बेरेखायै मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ थिसनदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि जूनियर उकिलनाव नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय लेखा बिलाइफोर हगारदोंमोन जाय बिथाङा खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि अभियोगआ बेनो दि आर' जलाइयाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनाया जेबो थि खालामजायाखैमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ गियान गैयालासे आरो बिथांनि बिथोन गैयालासे कर्टाव मोनसे मेमो दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बे बाथ्राखौ कर्टनि बायजोआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि मथै नालिस खालामजाखालामनाय आरो फसंथान कर्टनि खावसे मासुलबो मोन्नाय जादोंमोन; जायनि बागै आर' जलाइगिरिया मिथियामोन, एबा आर 'जलाइगिरिखौ फोरमायजायाखैमोन।
लिंगनि लिरनाय बुंफुरलु जेराव बिथांनि नुजानाया सिरिनि गोनांथि नङामोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बिथांनि नालिसनि दावगानायनि बागै जेबो खोनानाय जायासै, अब्ला बिथाङा गाव हारसिङैनो नायबिजिरदोंमोन आरो गावनि जोबोद गोमोथाव बाथ्राखौ मिथिनो हादोंमोन दि सावरायजानाय नालिसखौ थारै बिजिरसालिनि बायजोआव थि खालामनाय बायदि बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ बेनो दि बिथांनि गोजाम मक्केल गौतम चन्दआ आर 'जलाइगिरि हरादारा (आर' जलाइगिरि) आरो बिनायगिरि अनन्तराजूजों फालांगियारि फालांगि खालामदोंमोन। अनन्तराजुआ गौतम चन्दनो गावनि न 'नि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय 9.8.80 आव मोनसे रादाइबो खालामदोंमोन। बिथाङा गौतम चन्दनिफ्राय <ID1,000 रांनि गोख्रों रां मोनदोंमोन। अनन्तराजुआ बबेखानि थि समनि गेजेराव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंाखैमोन। गौतम चन्दआ आयेनारि बोसोननि थाखाय आर' जलाइगिरिनाव सौहैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ अनन्तराजूनि फारसेनिफ्राय लेंहरदोंमोन।
गाव-गावनि लेन-देननि समाव जारि खालामजानाय पि
जि
नं
362 रां 30,098 रांनि बाहागोलागिरि चेकफोर। गौतम चन्द आरो नालिस खालामग्राया लोगोफोरमोन जायहा जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन। गौतम चन्दआ नालिस खालामग्राखौ आरो बिथांनि जुनियेर अशोकखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा अनन्तराजूजों जारि खालामजानाय बुंजानाय चेकफोरनि सिङावमोन आरो अनन्तराजूनिफ्राय हारादारा नालिस खालामग्रानो जेबो राङा थारै होनोगोनां नङामोन। गौतम चन्दआ अनन्तराजूखौ फाननायनि दायखौ फोजोबनो लुबैदोंमोन। अनन्तराजूआ गौतम चन्दनि फारसे <आइ
डि
2> आव फाननायनि दायखौ बाहायदोंमोन, बुंजानाय सम्पथिनि सोमोनदै बिजिरनायनि सिगां जब्द खालामनायनि बिथोन थासेयावबो। फाननायनि दायखौ मावफुंनायनि उनाव, मोकद्दमानि थांखिया जाफुंसारदोंमोन। नालिस खालामग्राया जेबो समाव हेंथा होआमोन। बे बिथायाव, नालिस खालामग्राया जुनियेर आइ
डि
ए.
t, जायखौ बिथाङा 10.12.8l आव आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि बायदियै ब्रीफआव लिरदोंमोन। रायजो बार काउनसिला आर' जलाइगिरिनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिफोरखौ लिंहरदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि सायाव होनाय जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि आखु आरो आयदाफोरखौ रोखा खालामनाय जेबो दाय दाथाइ खालामजायाखैमोन। जेबो जेंनाफोर दाथाइ खालामजायाखैमोन एबा थि खालामनायनि थाखाय प्रिन्ट खालामजायाखैमोन। बेनि सोलायै बार काउनसिला फोरमान रेबगान्थि खालामनो दावगालांदोंमोन। मानोना केसखौ सम सिमानि गेजेराव फोजोबनो हायाखिसै, बे बाथ्राखौ बार काउनसिला अफ इन्डियायाव बोस्लायहोजादोंमोन। भारतनि बार काउनसिला गावनोगाव मोनथाम सोंथिफोर, जेरै (i) आर 'जलाइगिरिआ बै सुबुंमोन जाय आर' जलाइगिरिखौ ब्रीफखौ बिबान होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ ब्रीफखौ बिबान होदोंमोन ना नङामोन। (ii) आर 'जलाइनि रिप' र्टखौ आर 'जलाइगिरिनि गियान एबा बिथोनफोर गैयालासे खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन? (iiiiii) आर' जलाइगिरिनि बिथोनफोरनि थाखाय सोर बिबानगोनांमोन?
बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव बार काउन्सिल अफ इन्डियानि समितिआ आर 'जलाइगिरिखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां मोनो आरो मक्केलफोरनि बिथोन गैयालासे मोनसे नालिसखौ बोखारनायनि (थि खालामै) चार्जाव बिथांखौ 3 बोसोरनि थाखाय गावनि जिउ राहानि थाखाय निलम्बन खालामो। पि
जि
नं
363 आर' जलाइगिरिया एडभोकेट एक्टनि दफा 38 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बे कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोर ओंखारो। (i) आर' जलाइगिरिखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि नंगुबै आखु आरो आयदाफोरखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे थि चार्ज बानायजानांगौमोन ना नाङाः (ii) सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलु आरो गुदि दायफोरखौ गायसननायनि गोनांथिया दायनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामनायाव एबा बिथांनि सायाव होनाय साजानि आखु आरो अरथाइखौ थि खालामनायाव दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनि गोसोआव दंमोन ना गैयामोन; (iii) दाय मोन्नायनि आरो दायनि दाय मोन्नायनि आंखालाव बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथाइनि सायाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो गनायथि गैयै सासे सुबुंनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन जुदि बिथाङा मोजां फोथायनायजों आरो गेबें आदबजों खामानि मावदोंमोन। मा बियो सांग्राङै एबा गोरोनथिगैयै नेवसिनायनि आंखाल जागोन एबा बेयो जिउराहायारि गाज्रि आखुथाय जागोन। आपिलखौ फोजोबनाय, कर्ट, हेल्डः दि आपिल खालामग्राया जाहोन दिन्थिनायनि थार आरो थार खाबु होजायाखैमोन मानोना बिथांखौ जिउराहायारि गाज्रि आखुथायनि थार आयदाफोरनि बागै मिथिजायाखैमोन आरो थि दायनि बागै सांग्रां खालामजायाखैमोन जायखौ बिथाङा नेवसिगारनो गोनां जादोंमोन। (376ईएफ) गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम सोंथिफोरनि सायाव खारिफोरखौ रेबगान्थियाव लानाय
सन्देहनि मुलाम्फानि बुंफुरलुनि बाहायथि आरो सन्देहनि बायजोआव फोरमान खालामजानाय खारिफोरनि गोनांथिखौ मोनदांनाय जाय जाथावगौ नङामोन। आरो दिसिप्लिनारि कमितिआ बे बाथ्राखौबो सान्ना नायाखैमोन दि बिथाङा जेबो नंगुबै बाथ्राफोरमोन ना नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
बेनि थांखिया मा; नंगुबै बाथ्राफोरा नेवसिनायमोन ना नङामोन आरो नंगौब्ला बियो दायगोनां नेवसिनायमोन ना नङामोन। एबा दिसिप्लिनारि कमितिआ गोजौनि सान्नायफोर आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गायसनजानाय जिउराहायारि गाज्रि आखुनि थार आखुखौ नोजोर होनानै साजानि बिबां सोमोनदै सोंनायखौ गनायाखै। (376एफएच; 377ए) क 'र्टआ, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि "बे बाथ्राया मोनसे जिउ राहानि नेम खान्थि, जायखौ आयेना बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव बिबान होदों" आरो बेयो बिसोरनि सान्नायाव, "मोनसे केस जाय नांगौ गिलिरथि मोन्नो नांगौ" बेखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियानि सान्नाय गैयालासे गुननि सायाव आयदाखौ नायसंनो थाखाय पि
जि
नं
364 खौ आरजाथाव सानाखैमोन। (377डी) बे बाथ्राखौ बार काउन्सिल अफ इन्डियायाव थिनहरना कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बियो बेखौ गनायगोन ना नङा दि बियो मोनसे गोरोनथि गैयै खामानि, एबा नेवसिनाय, बेखौ दायगोनां एबा नेवसिनाय खामानि, जुदि बेखौ दायगोनां मानिनाय एबा नेवसिनाय खामानि, साजायनाय जायो।
गोब्राब साजानि आरजाथाव गाज्रि आखुथाय, अब्लाबो जेब्ला बेयो गायसनजायाखैमोन एबा एसेब्लाबो गनायथाव सन्देहनि अनगायै गायसनजायाखैमोन दि सोमोनदो गोनां उकिलआ जायखिजाया गोथों एबा गोरोनथिगैयै थांखिजों एबा गाज्रि गोसोजों खामानि मावदोंमोन। [377एच; 378ए] एल
डी
जयसिंहानी बनाम नारायणदास एन
पान्जाबी, आरो रेः एम
बनाम जिला जज दिल्ली, [1956] एस
सी
आर
पी
811 (814) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
