बिनायगिरि, अन्ध्र प्रदेश रेयन्स लिमिटेड, रेय 'न ग्रेड पल्प बानायग्रा, सिन्थेटिक्स एबा मानसिजों बानायनाय जिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे गुदि मुवा, बिनायगिरिजों बिजिरनाय जादोंमोन, जायनि राहाफोरनि सिङाव आयेननि फारि-1 आव मुंख' नाय थि दारिमिनफोरनिफ्राय दै सेस लागायनो आरो बुथुमनो खाबु होनाय जादोंमोन। आपिलाव, एपेलेट लेट कमेटीया बिजिरनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया रेय 'न ग्रेड पल्प बानायगासिनोमोन जाय जि-जोमनि दारिमिननि थाखोनि सिङाव फैयो। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना लागायनायखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो फारियाव मुंख' नाय दारिमिनफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिजों बेखौ बिजिरनो दाबिदोंमोन दि रेय 'न ग्रेड पल्पआ आइटेम नं
7, जाय रासायनिक दारिमिननि फारि-1, जाय जि-जोमनि आइटेम नं.
अ
380 पि
जि
नं
381 हेल्डः (1) आइनआ आखुआव रांखान्थियारि जानायनि थाखाय बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। मा खोबथेनाय जादों बे बाथ्राखौ रावनिफ्राय बेनि मिथिंगायारि ओंथि बायदियै मिथिनो नांगौ, बेखौ मोजाङै आरो मोजाङै फरायनो नांगौ। (2) खाजोना आयेनाव सोरबा सासेआ बेखौल 'नायनो नांगौ जायखौ रोखायै बुंनाय जादों। जायखिजाया थांखिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। खाजोनानि बागै जेबो समानथि गैया, खाजोनानि बागै जेबो सान्नाय गैया। जेबो फरायनो नाङा, जेबो ओंथि गैया। (3) मोनसे थि दारिमिनआ सेथि फारियाव खोबजानाय मोनसे दारिमिन नंगौना नङा, बेखौ सरासनस्रायै बे दारिमिनआ गुबैयै मा दिहुनो, बेनि गाहाय थांखि आरो फारिखान्थि, आरो बिनि गेजेरजों खालाम जानाय जेबो हेफाजाबारि एबा हरखाब फारिखान्थिजों नङा। (4) (4) मोनसे थि बिबाङाव रासायनारि बिखान्थिनि सायाव सान्ना लानाय जागोन, जेराव गोबां रासायनारि खामानिफोर दं, नाथाय (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5
आंनि रोंमोनदांथि आरो जिउनि गुबुन जाहोनफोर आरो आरिमुवारि नुथाइ एबा स्रां बुंफुरलु नङा आरो बेनिखायनो सोदोबारि, थाबायग्राफोरब्लाबो, बुंफुरलुआ सोलिनांगोन। (386सि) (6) लुथायनि मोजां गनायजानाय नेमफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि आयेन आफादआ थार बुंफुरलु बाहायनानै गावनि गोसोखौ बुङो आरो राहाफोरनि रावाव जेबो रोखा-नङि गैयाब्ला अदालते सोदोबारि दाथायखौ गनायनांगोन जुदि बेयो मोनसे गोरोनथि गैयैखौ दैदेनाखै। (7) सोदोबारि ओंथिआव जेबो गोरोनथि गैया। गुवारै आरो थुनलायारियै बेखौ बुंनो हायोदि रायन ग्रेद पल्पआ रासायनारि दारिमिन नङा एबा सि-जोम दारिमिन नङा एबा लेखा बिलाइ दारिमिन नङा। (387जि; 386एच) रे मिकलेथवेटआव., (1885) IIएक्स 452
टेनान्ट बनाम स्मिथ; सेन्ट अबियान एजी बनाम एजी, (1951), केप मारकाम, (1951)
तनद डेयरी एन्ड फार्म बनाम भारत जुथाइ, (1975) सापार
एस
सि
आर
265; लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। पि
जि
नं
382 एम/एस
ग्वालियर रायन सिल्क एम
एफ
जि
(डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड
मावूर बनाम द एपेलेट कमिटि फर वाटर सेस, त्रिवेन्द्रम, ए
आइ
आर
1983 केराला 110
खौ नेवसिदोंमोन।
