अल इन्डिया सैनिक स्कूल एमप्ल 'यिज एस' सिएशनआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव बिबैफोरनो बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादों, गाहायै, सैनिक फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा मावसाफोरसिम गासिबो गोसारहोनो थाखाय
मावमिन मुलामफाफोर आरो मुलामफाफोरा मिरुआरि फरायसालि संगठनआव मोन्नाय रोखोमसे रोखोमसे। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि सैनिक फरायसालि समाजआ दफा 12 नि ओंथियाव' रायजो 'आरो बेनि मथै गुदि मोन्थाइफोरखौ दाबि खालामनो आरो बाहायहोनो आर' ज गोनां, आरो आरोबाव समाजखौ रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि गेजेरजों संबिजुनि बाहागो 4 आव मा होनाय जादों बिनि दारै दिथा होथारनांगौ। आर 'जखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) सैनिक फरायसालिफोरनि गासिबो रां बाहायनाया रायजो सरकारफोर आरो मिरु सरकारनि दारै। बेनिखायनो सरकारि फरायसालिफोरनि गासै सामलायथिया दफा 140' आव सन्देह खालामनो हाया।
5सी] (2) खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि सैनिक फरायसालि समाजआ 'रायजो', अब्ला दफा 14नि बाहायनाया गोसो बोनो हायो। बे रोखोमनो बिथोनारि खान्थिफोरनि सिङाव, समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि दाबिआ गनायथाव जायो। पि
जि
नं
398 पि
जि
नं
399 (3) सैनिक फरायसालि सालायनो थाखाय गोबां बिहोमा होनाय रायजोनि रांख 'निफ्राय फैयो जेराव फरायसालिआ दं। मिरु सरकारनि बिहोमाया बाङाइसिन। रां होनायनि आदबा गाहायै फरायसाफोरनो होनो गोनां रायजोजों फरायसा स्कलारसिपनि गेजेरजों जायो। बेयो बे सैथोथिनि उनाव जायो दि सैनिक फरायसालिनि मावसाफोरखौ मिरु सोरखारि मावसाफोर महरै मानिनो हाया आरो मिरुआरि फरायसालिफोरनि मावसाफोरजों समान मान बावजानो हाया। बिसोर मोनसे थाखोआ <आइ
डि
1>
(405एफ
जि.) (4) मावसाफोरनि थाथायनि नोजोरै रोखा दाबि खालामनाय जायो दि बिसोर गावनो मोनसे थाखोआ समान गुननि दाबि खालामजाया।
समान खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
वेरआ जिरायनाय बैसोजों सोमोन्दो थानाय सिबिथायनि थाथायाव जेबो जुक्ति गैयै मोननाय जायाखै। [407G] अजय हासिया आरो गुबुनफोर बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुनफोर; आरो हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद केस, [1979] 3 एस
सि
सि
489।
