बिनायगिरिया न 'नं
1.1.249 चिक्कडपल्ली, हैदराबादनि बिल्दिंखौ आरजिदोंमोन, जाय न' नं नं
1.1.249 चिकडपल्ली, हैदराबादनि सायाव मोन्नै थालाफोर बानायदोंमोन आरो गोजौ थालाखौ गावनि थाग्रा न 'आरो गाहायनि थालाखौ गावनि फालांगिनि थाखाय बाहायदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा न' नं
1,150जों नांजाबनाय बिल्दिंखौ बायदोंमोन। बिनायगिरिया बेखौ बायनायनि सिगाङावबो सुट न 'नं
1.1.250 आव सासे बाहागिरिमोन, आरो गावनि गलाखौ सिगां खथायाव सालायगासिनो दंमोन आरो उन बाहागोआव थागासिनो दंमोन। बिनायगिरिया आनद्र प्रदेश बिल्दिं (आई, इजी, रेन्ट एन्ड एविक्शन) कन्ट्रल एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (आर) नि सिङाव बांद्राय जायगा नांनायनि थाखाय बिनाय खालामदोंमोन, जायनि सिङाव
गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोल' आव थाग्रा न 'लर्डआ न' नि बायखोन्दा बाहागो एबा बायखोन्दा बाहागोखौ लानो मोन्थाइ दंमोन।
बिसावरायगिरिया दफा 10 (3) (सि) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना खाजोना होजानाय न 'खरआ मोनसे गुबुन न' मोन आरो बे न 'नि बाहागो नङामोन जेराव बिसावरायगिरिया गावनि फालांगि खालामदोंमोन। बबेखानि आपिल अथ' रिटिआ बुंदों दि खाजोना होजानाय न 'खरहा मोनसे गुबुन नोगोरआरि दरजानि अनजिमा थासेयावबो बेखौ बिसावरायगिरिनि दखलआव थानाय न' नि बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो मानोना मोन्नैबो न 'फोरा बिसावरायगिरिनि बिगोमामोन आरो मोनसेल' इनजुरजों बोखावजानायमोन। पि
जि
नं
433 पि
जि
नं
434 बिजिरसंनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि बिसावरायगिरिया न 'खरखौ थारै मोनसे दाजाबदेरनाय थाग्रा थावनि महरै लुबैदोंब्ला बेयो मोनसे गुबुन न' एबा एखे न 'नि मोनसे बाहागो नंगौना नङा। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 10 (3) (सि) आ बै केसाव बाहाय जानाय नङा जेराव गुबुन न' फोर आरो गुबुन न 'फोराबो गुबुन न' फोरनि बिगोमामोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नैबो बिल्दिंखौ उदां आरो गुबुन-गुबुन बिल्दिं महरै गनायनो हाया मानोना मोन्नैबो बिल्दिंफोरा रिपेनदेन्टनि बिगोमामोन आरो मोनसेल 'इनजुरजों बोखावजादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बेयो जादोंमोनः (1) दफा 10 (3) नि दफा (सि) खौ फरायनायनिफ्राय बेयो रोखा दि बे दफानि सिङाव बाहायजानाय ओंथिगोनां सोदोबफोरा खालि गुबुन बाहागो एबा बिल्दिंनि आद्रा थानाय बाहागो जेराव न' मालिकाबो थायो एबा मोनसे बाहागोआव गावनि फालांगि सालायो। (2) दफा 11) (3) (सी सानखांनाया बिल्दिंनि मोनसेथि आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोरनि बिगोमाथिनि मोनसेथि नङा। (3) दफा 10 (ए) आव बाहाय जानाय ओंथिगोनां सोदोबफोरा (438) "ए" लर्ड "एबा" 439 "लर्ड", जाय बिल्डिंनि गासिबो बाहागोखौ बाहागोलायो, बेखौ नागिरना लानो हायो। (439)
खाथि-खालानि बिल्दिंफोरा एखे बिल्दिंनि बाहागो एबा मोन्नै गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोरा बेखौ नायनो थाखाय जागोन दि मोन्नै बिल्दिंफोरनि गेजेराव मोनसेखौ न 'मालिकजों फाननो हागोन ना हाया आरो बायग्राया न' मालिकनि दखल गैयालासे फानजानाय न 'खरखौ गावनि दखलआव लानो हागोन ना हाया। (5) मोन्नै गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोरनि सिनायथिखौ गंसे इनजुरजों आलादा खालामनाय एबा मोननै गुबुन-गुबुन इनजुरफोरजों गावसिनि गेजेराव गेजेर जायगा जानायनि सायाव सोनारना बिजिरनाय जाया। (439ई) "बिल्दिं" सोदोबखौ बुंफोरनाय, "बिल्दिं" सोदोबखौ बुंफोरनाय, मोन्नै गुबुन-गुबुन बिल्दिंफोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसेल' आरो जथाय न 'महरै गनायनांगौ, जुदि मोन्नै न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बेखौ गोरलै खालामनाय जायो, अब्ला बे आइनखौ आरजाथाव फोसाबनानै थासारिखौ फोसाबनाया आयेन आफादनि बिबान जायो आरो बेयाव थानाय सिमाफोरखौ नेवसिनानै दफा 10 (3) (सी) खौ गावनि समफारिनि बारा फरायनाया बिजिरसालिनि बिबान नङा आरो बेखौ गनायो दि बिगुमानि दखलआव थानाय न 'जों नांजाबनाय गंसे आलादा भारानि न' आबो उननि न 'नि बाहागो जागोन। [44lA B] बलैयाह बनाम लाचैयाह, ए
आइ
आर
1965 ए
पि
435; बालागनेशान मेटल्स बनाम एम
एन
शनमुघम चेट्टी, जे
टी
आरो एन
रामास्वामी नायडु बनाम पी
वेंकटेश्वरलु, खण्ड 1961 1 ए
डब्ल्यू
आर
पृष्ठा 400, जेराव मुंख' नाय दं।
