रिप 'न्देन्टफोरा मोनसे बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों राजस्थान मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनबा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन, जाय बैफोर मोनबा फरायसालिमाफोरनि थाखाय सरासनस्रामोन। बिसोर जाफुंसार बिनायगिरिफोर जाय राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि अर्डिनान्सनि अर्डिनान्स 278 इ (डि) (ii) नि बिथायाव दाजाबदेरनाय नम्बरफोर होजादोंमोन, बिनि रुजुनायाव बांसिन नम्बरफोर मोन्नो हानायब्लाबो बिसोर जेबो आयदाफोराव मुं थिसन्नो हायाखैमोन। बे बिथोननि सिङाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरा जोबथा आइ
डि
1 पास खालामब्ला गासै नम्बरफोरनि जौखोन्दोआव 5 जौखोन्दोनि रोखोमसे दाजाबदेरनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे एखे फसंथाननिफ्राय आनजाद जायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बे राहाखौ संबिज' ननि दफा 14 आव थानाय समानथि प्रिन्सिपलखौ सिफायनाय होन्ना जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते संबिज 'नारि नङि महरै दानस्लायदोंमोन।
गासै आयदाफोरनि थाखाय ज 'खालामनाय ग्रेगेट नम्बरफोरा जादों 2750.
5%, बेफोर मार्कफोरा लोगोसेयै 137.5 नम्बरसिम खामानि मावो। फिथाय महरै, एखे फरायसालिमानिफ्राय सासे बिनायगिरिया गुबुन पि
जि
नं
493 पि
जि
नं
494 फरायसालिमाफोरनि बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव 137.5 नम्बरफोरनि मुलाम्फा मोनगोन। मुलियारि फरायफारिफोराव जेराव गोख्रों बादायलायनाय थायो आरो बिनायगिरिफोरा गले-गले मोनसे एबा मोननैनि फारागजों गोद' निफ्राय गोद 'सिम खारलाङो, फरायसालिमा बायदियै फसंथानारि सायख' नायनि गेजेरजों 137.5 नम्बरफोरनि फारागथिया थारै गुननि मानदान्दाखौ मिनिथाव खालामगोन। (498C D) (2) गुबुन जाहोनफोरजों लोगोसे बे जाहोनआ सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि बिनि मोखांआव हेंथा होनाय नेमआ मोनबा मुलियारि फरायसालिमाफोरनि मोनफ्रोमबो फरायसाफोरनि थाखाय 5 जौखोन्दोनि समान गोनांथिखौ फुवारनाय एबा समान मान होनाय नुनो मोनो, नंगुबै खामानियाव बेयो समानथि गैयै आरो अनागारि सोमजिहोयो।
जयपुरनि एस
एम
एस
कलेजखौ बांसिन मुलाम्फागोनां होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला जयपुर फरायसालिमानिफ्राय सासे बिनायगिरिया जयपुरनि पि
जि
कर्सआव मुं थिसन्नो हागोन मानोना बिथाङा गुबुन बांसिन रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन मानोना बिथाङा गासिबो फरायसालिमाफोरनि थाखाय इन्देन्टिकेल बादायलायनाय आनजादयाव गावसोरनि नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गोनांथि गैया दि दफा 14आ गोमजोरै बायफ्लेबाय। (498डी) 'नंगुबै' महरै बिनि आर 'जनायाव संबिज' ननि दफा 14आव थानाय समान सानथौखौ मानिनायाव होनाय समान आखुथाय महरै जाय 'नुजानो हागौ' बिनि फिथाय महरै समान सानथौखौ नेवसिनाय जानो हागौ आरो बेनि मथै समान सानथौखौ नेवसिजानायनि थाखाय दाय होजानो हागौ। (495बी) (5) बेबादि थाथाइ जानायनि जाहोनाव हेंथा होजानाय खान्थिनि आयेनारि नंगुबैथिखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेखौ ए
आइ
एम
ए
नि दफा 136 नि बेरेखायै 'एस
सी
एम
कार्ति काम', भारतनि संबिज 'नारि दफा 502 खौ गोसोयै सिफायनाय महरै फबनाय जायो।
2 (1980) 3 एस
सि
आर
1302 खौ मुंख 'नाय जादों।
