आर 'जलाइगिरिआ हानि खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय बेरार हा खाजोना क' ड, 1928 नि राहाफोरनि सिङाव खुंजानाय खाजोना फाननायाव सम्पथिनि निलाम बायग्रामोन। जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि समाव सम्पथिआ बम्बे हाइ क 'र्टजों क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर
40, आर
आइ
नि सिङाव थिसनजानाय सासे रिसीभारनि आखायावमोन। रिसीभारनो फोसावनाया, बबेखानि, सम्पथिनि जब्द खालामनाय आरो फान्नायनि बागै होजायाखैमोन, आरो फान्नायनि थाखाय क 'र्टनि जेबो हगारनायबो लायामोन। रिसीभारजों फोसावजानाय मोनसे नालिसाव बेखौ फोसावदोंमोन दि फान्नाया मोनसे उदायैमोन एबा, जायखिजाया हाराव, आयेनगैयैमोन आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनांमोन, निलाम बायग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 334 रिसीभारनो फोसावनाय गैयालासे फाननाया उदायै नङा एबा बिथांखौ सिनायथि होआलासैल' नङा आरो जायखिजाया जाथायावनो, रेबगान्थि क 'डनि दफा 19257 जों होबथाजानायमोन।
नाजावग्रा; (2) क 'डनि जायखिजाया राहाफोरजों नालिसखौ होबथायाखैमोन। क' डनि दफा I57 नि दालाय दफा (1), जाय मोनसे फाननायखौ आलादा दोननो नालिसनि फसंथानखौ होबथायो, दफा 56 आव मुंख 'नाय बायदि सेबनायखौ फोसावनायाव एबा सामलायनायाव गोरोनथि एबा गोरोन्थिनि बिथायाव दाबिनायफोरावल' सिमागोनां, आरो दफा 157 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नायफोरखौ लाफाना गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय नालिसफोरा क' डनि दालाय दफा 192 नि होबथानायनि सिङाव गैया, मानोना नालिसआ खाजोना मावख 'आरिफोरजों लाजानाय फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे गोरलै नङा, नाथाय रिसिभारजों लाजानाय फोसावनाय आरो फिथायारि सुग्लायनायनि थाखाय मोनसे, जाय क' डनि थि राहाफोरजों खोबजानाय नङा, जायखौ क 'डनि सिङाव गोबां मावख' आरिफोरा फान्नायखौ आलादा खालामनो, एबा दफा 192 नि ओंथियाव थिरांथा लानो गोहो होनाय जादों।
