इन्दास्ट्रियेल क 'र्ट डिउटी अफ मस्टआ बिनायगिरिफोरनो गोबाव जानायखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनांगौ जुदि नालिसफोरखौ सिमाजों होबथायो। साखि होग्राफ्रा सिगाङाव महाराष्ट्र स्टेट कअपरेटिभ मार्केटिं फेडारेशन लिमिटेड (मार्केटिं फेडारेशन) मुंनि मोनसे फसंथाननि मावसाफोरमोन। उनाव मोनसे गोदान आफाद महाराष्ट्र स्टेट कअपरेटिभ क' टन ग्रोवर्स मार्केटिंग फेडारेशन लिमिटेड, बेयाव आपिल खालामग्राया दाजादोंमोन आरो मार्केटिं फेडारेशन्नि माखासे हाबा-हुखाफोरखौ बिखौ बिबान होनाय जादोंमोन। 1984 माइथायनि आगस्ट दाननि लायजामजों, सरकारा मार्केटिंग फेडारेशनखौ बिथोन होदोंमोन दि बोथोरारि मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो नांगौ आरो सरासनस्रा मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ गोदान फसंथाननि सामलायथियाव दोननांगौ। मानोना मार्केटिंग फेडारेशन आरो आपिल खालामग्राया बिसोरनो अरायथा थामान होनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन, फिनहोग्राफ्रा दारिमिनारि कर्टनि सिगाङाव मार्केटिं फेडारेशनाव आरो बेयाव आपिल खालामग्राखौबो अनागारि मावसोमनाय हुदाफोरनि सायाव नालिस खालामदोंमोन।
आइननि फारि 4 नि आइटेम 6 आरो 9 आव थानाय बायदि। मावदांसाफोरा बुंदों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिसोरनो अरायथा मावदांसा महरै फोसावनाय मोनसे बान्था थासेयावबो, बिपणन आफाद आरो आर 'जलाइगिरिआ बिसोरखौ अरायथा मावदांसाफोरनि थामान होजायाखैमोन। दारिमिनारि कर्टआ नोजोर लादोंमोन (i) बिदिनथि होग्राफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरा आइटेम नं 6 आरो 9 नि सिङाव फैया नाथाय बेफोर आइटेम नं I नि सिङाव फैयो आरो बिनिखाय बिथाङा आयेननि पि
जि
नं 472 पि
जि नं 473 दफा 5 (घ) खौ नोजोर होनानै आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो हाया, (ii) बिपणन आफाद एबा आर' जलाइगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथिगैयै मावदांसा सर 'गैयामोन, आरो (iii) आर' जलाइफोरखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। दारिमिनारि कर्टआ बिदिनथि होग्राफोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय दुखुगोनां आर 'जलाइफोरखौ मोनदांनायमोन आरो बिदिनथि खालामग्राफोरनि आर' जलाइफोरखौ जुनिया कर्टजों गनायथि होनो हानाय नङामोन।
बिसोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः बान्थाखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायथारनांगौ दि रिप 'न्देन्टफोरा मार्केटिं फेडारेसननि अरायथा मावसोमगिरिफोरमोन, आरो आपिल खालामग्रानि फसंथाननि उनाव आरो मार्केटिं फेडारेसननि मावसाफोरखौ आपिल खालामग्रानो सोलायसोल' खालामनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरखौ अरायथा मावसाफोर महरै नाजावनो गोनांमोन आरो बिसोरखौ बोथोरारि मावसाफोर एबा अरायथा नङै मावसाफोर महरै मानिनाङा। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे हाबाया गोरोनथि गैयै मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा माव
रिप 'न्देन्टफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरा रोखा आरो रोखा आरो फारि नं 4 नि आइटेम नं 1 नि सिङाव आर 'जलाइफोरनि थाखो राननायनि जेबो खाबु गैयामोन। (476जि
एच.; 477) बेखौ सान्नाय जादों दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दा रिप' न्देन्टफोरा फैदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि थिस 'नमेन्ट लायजामफोरनि थि अक्ट' फोराव बोथोरारि मावसा महरै थिस 'न जादोंमोन। बबेखानि, रेब' न्देन्टफोरनो बबे अक्ट 'आव थिस' नमेन्ट लायजाम होनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया। थासारिफोराव, इन्डास्ट्रियेल क 'र्टआ रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ सिमागोनांजों होबथानायनि अनगायै हमथानायाव जेबो न्यायगोनां नङामोन। दारिमिनारि क' र्टजों लाजानाय बायदि आर 'जलाइफोरखौ सिमागोनांजों होबथादोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, दारिमिनारि क' र्टआ रिप 'न्देन्टफोरनो गोबाव खालामनायनि थाखाय मोनसे खाबु होनांगौमोन। बेबादि जेबो खाबु होजायाखै। बिनि बायदियै, बे क' र्टआ रिप 'न्देन्टफोरनि दारिमिनारि नोजोरखौ साबस्क्राइब खालामनो हायामोन।
सिमाजों होबथाजानाय। [477B D]
