बिनायगिरिआ मोन्नै रादाइफोराव मुंसाइ होदोंमोन, मोनसेया 12 जानुवारि 1980 आव आरो गुबुन मोनसेया 18 आगस्त 1980 आव मोनसे स्विस कम्पानीनो भारतारि एच
पि
एस
बादाम कर्नल्स जाभासनि दैथायनायनि थाखाय। 20 दिसेम्बर 1980 आव बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ खौरां होदोंमोन दि मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनो थाखाय जेबो जाहाज मुं थिसन्नाङा मानोना बियो सरकारनिफ्राय गोनां क्लियरेन्स मोननो हायाखिसै, आरो 27 जानुवारि 1981 आव मोनसे टेलेक्स मेसेजजों बिनायगिरिखौ खौरां होदोंमोन दि मावफुङारि/आयेनारि होबथानायनि जाहोनाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो हाया। बिनायगिरिया फेडारेशन अफ ऑयल सीड्स एन्ड फैट्स एस' सिएशनजों आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ लिंहरदोंमोन जाय 6 मार्च 1981 आव आरबिट्रेटर थिसननायनि लायजामजों बिनायगिरिखौ खौरां होदोंमोन। बिनायगिरिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि आरबिट्रेशन फारिखानथिखौ जुजिदोंमोन। 23 मार्च 1981 आव मोनसे थाद 'नाय बिथोनआ आरबिट्रेशन फारिखानथिखौ गनायथि होदोंमोन, आरो 11 दिसेम्बर 1981 आव बेबादि जेबो रादाइ गैया आरो नैथि दिसेम्बर 1981 आव बेबादि जेबो रादाइ गैया।
आरबिट्रेसननि थाखाय आरबिट्रेसननि मोन्थाइ मोन्नायनि थाखाय। बिनायगिरिआ बे कर्टाव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ जायखिजाया कर्टाव रां नालिस दाखिल खालामनो थाखाय रिपेनदेन्टनो जर 'खा गनायथि होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारदोंमोन मानोना दाबिफोरा समजों हेंथा होजागासिनोमोन। बे बिथोनखौ उनसंनानै आर रिपेनदेन्टआ गुबुन हादोरनि कर्टाव मोनसे नेमबादि रां नालिस दाखिल खालामदोंमोन, आरो खहा मोनफिन्नायनि थाखाय बम्बे हाइ कोर्टआव मोन्नै रोखोमसे नालिसफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
548 पि
जि
नं
549 पिटीशनारआ हाइ कोर्टआव मोनसे नालिसाव आर' जिसनखौ नारसिनो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनथाम नालिसफोरखौ फोजोबनायसिम मोनसे बिथोन होजानांगौ, आरो आरबिट्रेशनखौ पार्टिफोरखौ आरबिट्रेशनजों दावगालांनायनिफ्राय होबथानांगौ, आरो आरबिट्रेशनखौ दफा 35 नि प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव थाद 'नाय नांगौ।
1983 माइथायनि 2 दिसेम्बरनि कर्टनि बिथोनआ रोखामोन, बिनायगिरिजों थाबथानाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ नागारनाय नङामोन आरो बेनिखायनो थाद 'नायखौ गनायथि होनो हायाखैमोन। बे बिथोनखौ डिवीजन बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। एस
एल
पि
आव बे कर्टाव सोंनाया बेमोनः गोजौ क' र्टआ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाद 'नायखौ नेवसिनायाव थारमोन ना नङामोन। आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: 1
गोजौ क' र्टआ थारै मानिदोंमोन दि दफा 35 आ बाहायजाया। [556ए] सुजान्त सिंह बनाम सेठ मोहिंदर पाल, ए
आइ
आर
1964 पुंज 395 रेफ
निफ्राय
2
जर 'खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जुदि बबेबा हानजाया सिमाखौ बासायनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो अब्ला बे बान्थाखौ गाज्रि खालामनो एबा आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 35 नि सिङाव बान्थाखौ गाज्रि खालामनो हाया। [555एफ
ए
ए
556 एन
जी.]
बिसोरखौ आरबिट्रेसनजों दावगाहोनो बिथोन होनाय, मोनसे थि थासारियाव बाहायजानाय आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे थि केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। (556एडी) हरखाब केसाव, हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दं। बे कर्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सोमोनदै आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि सोलिबायथानायआ गाज्रि जानाय नङा। बेफोर थासारियाव जुदि कर्टआ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 151 नि सिङाव पि
जि
नं
550 लन्दननि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाद' नायखौ गनायथि होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारो, अब्ला कर्टआ न्यायबिधाननि बांद्राय खामानि मावाखै एबा गावनि न्यायबिधानखौ गोरोनथिङै बाहायाखै। बेबादि थासारियाव एपेलेट कर्टआ सरासनस्रायै हेंथा होनो नाङा। न 'खरआव, हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया न्यायबिधानखौ बाहायनाया गोरोनथि जागोन। (सी
बी
557)
0 केल
47; अल इन्डिया ग्राउन्दनाट सिन्डीकेट लिमिटेड, आरो रामजी दयावाला एन्ड सन्स (पी) लिमिटेड बनाम इनभेस्ट इम्पोर्ट;, आव मुंख 'नाय जादों।
