मदद होग्राया रैखाथि मन्थ्रि आफादनिफ्राय मोनसे न 'लुनायनि थाखाय गासै ₹2,000नि दाहार लादोंमोन। मानोना दाहारनि बिबाङा लुनायखौ फोजोबनो थोजासे नङामोन, बिथाङा आपिल नं
1 निफ्राय ₹5,000नि दाहार लादोंमोन आरो 6 सेप्तेम्बर, 1973 खालि न' आरो प्ल 'टखौ आपिल नं
1 नो फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। गोजौनि ₹5,000 रांखौ फान्नायनि बेसेननि आगु महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। गनायथिनि दफा 2 (बि) याव बुंनाय दं दि आपिल बायग्राया फानग्रानो हरगोन। फिन होग्राया फिन होग्रानिफ्राय आबुं बिबाङा मोनफिन्नायसिम दानफ्रोमबो ₹15,000नि दाहारखौ हरगोन। आं अपील खालामग्राया दानफ्रोमबो ₹105,000 रां दाहार होदोंमोन। 23 जानुवारि, इं 1974 माइथायसिम आरो आबुं बिबाङाव।
न 'खौ लुनाय आरो न' खौ फोजोबनायखौ सोलायनायजों लोगोसे न 'खौ लुनायनि खरसाखौ फिन हरफिननांगौमोन। न' खौ लुनाय आरो न 'खौ फोजोबनायखौ सोलायनायजों लोगोसे न' खौ लुनायनि खरसाखौ हरफिननांगौमोन। न 'खौ लुनाय आरो न' खौ फोजोबनायनि उनाव न 'खौ बानायनायनि खरसाखौ हरफिननांगौमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि मुलाम्फाजों लोगोसे आपिल नं
1 जों जमा खालामनाय 15,000 रांनि रैखाथि राङा, बोसोरथामनि गेजेराव ज' यै रां आरो रां होनायनि उनाव आपिल नं
आं न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न '
उफेरा जिल्ला जजआ हानजाफोरनि गनायथिजों सासेल 'आरबिट्रेटार थिसनदोंमोन। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ फोसावदोंमोन आरो फोसावदोंमोन जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै थाङो। गोजौ अदालते जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिगारनानै बान्थाखौ हेंथाहोनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते आपिलाव आरबिट्रेटारनि बान्था आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो बे कर्टनि बारग' जज श्री ए
सी
गुप्ताखौ सासेल 'आरबिट्रेटार महरै थिसनदोंमोन। बे आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फाननायनि थाखाय गोरोबथिया रेबथुम जानाय नङामोन आरो सम्पथिआव आपिल नं
1 नो जेबो सुद फोरमायाखैमोन, नाथाय आपिल खालामग्राफोर, जायफोरखौ बुंजानाय हा आरो लुनायनि दखलआव दोननाय जादोंमोन
दफा 53 ए जों गनायजानाय दफा 4 नि सिङाव दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो आरबिट्रेटारआ बिथांनि बेरेखायै आरबिट्रेटारखौ फोसावदोंमोन, जाय आरबिट्रेटारनिफ्राय रसिदफोरल' दाखिल खालामदोंमोन।
100 किस्तिनिख्रुइबो बांसिन भाराखौ होनो गोनांमोन, आरो बेयाव जेबो थार जाहोन गैयामोन दि बिसावरायगिरिया कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि बिबानखौ मावनायाव मानो फेलें जानो गोनांमोन। आरबिट्रेटारआ आरोबाव बुंदों दि बिसावरायगिरिया दाबि खालामनो हाया दि बिथांनि दखलखौ एक्टनि दफा 53 ए नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय बियो जनवरी 1976 नि उनाव दानथेलायनाय सम्पथिनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। बे कर्टनि सिगाङाव बान्थाखौ हेंथाहोनाय आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय हेंथाहोनायाव बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बान्थाया आइनआव गाज्रि आरो गुबुन फारसे दोनजानो गोनां मानोना बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिखौ फोरमायदोंमोन मानोना बान्थायाव थानाय बिबुंथिफोरा आइनआव थि खालामजानाय थाथायनि हेंथा जादोंमोन दि बिसावरायजों कन्ट्रेक्टनि गोरोन्थि नेवसिजानाय, कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिथांनि अक्ट' नि अक्ट '16 जनवरी, 1976 नि गेजेरजों, कन्ट्रेक्टखौ मावखांनायनि सिगां, पि
जि
515 नि बिबाङाव, सिगां
कन्ट्रेक्टनि सिङाव बिबान थायो, आरो कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावनि आद्रा थानाय बिबानफोरखौ मावनायाव फेलें जायोब्लाबो बिनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनो हायो। हेंथाफोरखौ नेवसिगारनानै आरो बान्थाखौ हमथाना दोननानै, कर्ट, हेल्डः एल। बेयो आइनआव थि खालाम जायो दि जेराव कन्ट्रेक्टनि मोनसे हानजाया कन्ट्रेक्टनि आगु सिफायनाय खालामो, कन्ट्रेक्टनि गुबुन हानजाया कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय आरो खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, नाथाय बे थासारियाव बियो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोंनो हाया। गुबुन हान्जानि थाखाय गेवनाय गुबुन राहा, जेरै, दुखु मोननाय हानजाया, बियो दिन्थिफुंनायनि समहालागै कन्ट्रेक्टखौ थांना लाखिनो सायख 'नो हागौ आरो थि दिन्थिफुंनायनि दाबि खालामनो हागौ, नाथाय, बै थासारियाव, बिथाङा कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम बिथाङा कन्ट्रेक्टखौ मावनो थाखाय गावनि थियारि आरो गोसो गैयैखौ दिन्थिया। [521] कान्ट्रा इंटरनेशनल लिमिटेड प्रसान्त कुमारनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथि आरो 1961 मायथाइनि मोनसे रोखा गोरोन्थि।
बिसट्रेटर जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव न्यायगोनां। (521ए) बान्था एबा बान्थाजों सरजाबनाय जायखिजाया खाख्रिआव जेबो आयेनारि थांखि गैयाब्ला, जाय गोरोन्थि आरो बान्थानि बिथा आरो दायगोनां गोरोन्थिफोर एबा दायगोनां गोरोन्थिफोराल' नंगुबै महरै गोरोन्थिफोर जायो, बान्थाखौ बिजिरसालिनि दारै फोसाबनो हानाय नङा। (522ए) क 'यम्बटूर जिल्ला प' ड 'थ' जिल्लार संगम बनाम बालासुब्रमानिया फाउन्डारी आरो गुबुनफोर; चैंपसी भरा एन्ड क 'बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिं वीविंग क' लिमिटेड, (1922-23) एल
आर
50 आई
ए
324, कानपुर नगर महापलिका बनाम मेसार्स नारायण दास हरिबंश, आरो उड़ीसा रायजो। मेसार्स लाल ब्रदर्स, (1988) टुडे जजमेन्ट, (1988) एस
552
बे केसाव आरबिट्रेटरआ गावनि दान होनायनि जेबो सोमोन्दो गोनां राहाफोर थि खालामाखै।
बेयो जानो हागौ दि पि
जि
नं
516 आव मोनसे गोरोन्थि दं, जुदिबो बेयो जेबो राहायै रोखा नङा, बेफोर नेम खान्थिफोरनि बाहायनाया बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि, रिपेनदेन्टजों बुंजानाय कन्ट्रेक्टखौ नेवसिनाय थासेयावबो, आपिल नं
1 खौ कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनाय बायदि दानफ्रोमबो <आइ
डि
1> नि आद्रा थानाय किस्तिफोरखौ होनो थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय केसनि खारि आरो थासारिफोराव उदां खालामजायाखैमोन।
