जिला मेजिस्ट्रेट, नेल्ल 'रजों मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जेराव ब्लेक मार्केटिंनि होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय आइन, 1980 नि सिङाव मददगिरिखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा हमथानायखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयेननि दफा 10 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनो बे बाथ्राखौ दैथायहरदोंमोन। हमथानायफोरनि थानदैखौबो सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ रायजोखौ थान्दैथि खालामनाय हमथानाय आरो गोजौ थाखोनि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ खोनासंदोंमोन, आरो बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि फिन होग्राखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सरकारा गनायनायजों गोरोबदोंमोन आरो दान द 'नि समफारिनि थाखाय फिन होग्राखौ हमथानायखौ रोखा खालामदोंमोन। हमथानायफोरा हमथानायनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि बोसोनहोग्रा बर्डजों हमथानायखौ गनायनायाव समान नङि आखुथाय दंमोन।
11 (4) आव सासे आयेनारि मावसोमग्रानि गेजेरजों थानदैखौ रोखायै नेवसिगारो। बर्डआ जायखिजाया सुबुंखौ बिनि गोनांथिखौ खोनानो हायो। जुदि हमथानायया पि
जि
नं
620 पि
जि
नं
621 खौ खोनानो लुबैयो, ब 'र्डआ बिखौबो खोनानो हायो। नाथाय रावबो सासे उखिलजों थानदैनि मोन्थाइ गैया, जोबोद खम हमथानाय। बे राहाया संबिज' ननि दफा 22 (3) (बि) जों गोरोबनाय। (2) सासे सुबुंखौ बिसावराय गैयालासे हमथ 'नायनि गोहोआ सुबुंफोरनि उदांस्रिआव मोनसे गोब्राब लामा। बेयो मोनसे गोख्रों गोहो जाय गाज्रि बाहायजानाय एबा गावनोगाव बाहायजानो हाथावना। जोंनि संबिज' न बानायगिरिफोरा बेनि बागै मिथियामोन। बेनिखायनो बिसोर बेबादि गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै थोजासे रैखाथिफोरखौ संबिज 'नाव जर' खायै सोफादोंमोन। (3) बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे गोनांथार हाबा जाय बिजिरनायनि थाखाय बर्डनि जेबो बिथोन होनाय खान्थि गैया।
बबेखानि, इस 'री बर्डआ गुबुन-गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै जायखिजाया बिखान्थिखौ नाजावनो हागौ। नाथाय बियो लानाय जायखिजाया बिखान्थिआ बिखान्थिनि समानथिखौ गोजोनहोनांगोन। (631एफजी) (4) आयेन आरो मावख' आरिफोरनि थाखाय बेयो खालि मोजांल 'नङा, नाथाय मोजांबो नुजानाया गोनांथार। बेनिखायनो, जाय मावआगानाव समान नङि आखु एबा समान नङि नुजानायखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों नेवसिनांगौ एबा नाङा बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबान। बेखौ नायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनि बिबान दि हमथानायनि मामलाया बियो लानाय बिखान्थिजों गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखै। बेखौ रोखा खालामनांगोन दि हमथानायया समान नङि थानदैथि एबा गावनि केसखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सासे लोगोसिम सौहैनायखौ नेवसिनायजों हेंथा होजाया (632बीसी) (5) हरखाब जाथाय, मानोना बोसोनहोग्रा बर्डआ पुलिस बिफाननि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो सरकारनि फारसेनिफ्राय गुबुनफोरखौ हमथानायखौ खोनासंदोंमोन आरो सासे गोहोमगोनां मावख 'गिरिखौ गावनि मददनि सायाव समान महरै गनायथि होनो हागौमोन।
मानोना बेखौ हमथानायखौ नेवसिनाय जादों, हाइ क 'र्टआ हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारो। 1632डी ई
ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ,; कविता बनाम सुन्दर शंकरदास देवीदासानी आदि बनाम महाराष्ट्र रायजो;,; नंद लाल बनाम पंजाब रायजो, (1982) आई एस
सी
आर
718; जॉनी डकाउटो बनाम तमिलनाडु रायजो, मुंख' नाय।
