एम
पि
स्थायी क्षेत्र मे मल के प्रेवेश पर कर अधिनियम 1976 नि दफा 3 आव बाहायनाय, बाहायनाय आरो फान्नायनि थाखाय अनुसूची I आव थि खालामनाय बेसादनि हाबफैनायाव आरो अनुसूची III आव थि खालामनाय बेसादनि हाबफैनायाव एबा खामानिनि कन्ट्रेक्टफोरखौ मावफुंनायाव नाथाय फान्नायनि थाखाय नङा, हाबफै खाजोना लागायनायनि राहा दं। दफा 6 (सी) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे डिलारआ मोनसे जायगायारि ओनसोलाव अनुसूची II आरो अनुसूची III आव थि खालामनाय बेसादखौ सासे सुबुं एबा सासे डिलार जाय रेबथुमजानाय डिलार नङा, निफ्राय बायो, बियो बिनि उलथाखौ फोरमान खालामाब्ला, बेखौ सान्नाय जायो दि बेबादि बेसादनि हाबफैखौ बेबादि डिलारजों बायजानायनि सिगां बेबादि जायगायारि ओनसोलाव बिथाङा गोहोम खोख्लैदोंमोन। अनुसूची II आव थि खालामनाय बेसादनि गेजेराव लहा आरो स्टीलखौ फारिलाइ खालामनाय जायो, आरो अनुसूची III आव सिमेन्ट। दफा 13 आव बुंनाय दं दि एम
पी
नि माखासे राहाफोरा मोनसे रेबथुमनाय कम्पानिनि मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुं
मोनसे प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआ जाग्रा आदारनि गुदाम आरो हेफाजाबारि बिल्दिंफोर लुनायनि थाखाय पि
डब्ल्यू
डी
जों मोनसे हाबा मावनायनि रादाइआव हाबदोंमोन। बेयो बेसादनि बेसेननि बिथायावमोन। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय दरआव लहा, स्टिल आरो सिमेन्टनि बेसेनजों लोगोसे लुनायनि थाखाय बाहायजानो गोनां बेसादनि बेसेनफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
डी
आ गावनि स्ट' रफोरनिफ्राय लुनायनि खामानिनि थाखाय लहा, स्टील आरो सिमेन्टखौ जगायनो राजि जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि जोबथा बिलनिफ्राय आरो बायजोआव मुंख' नाय लुनाय खामानियाव बेबादि जगायजानाय आरो बाहायजानाय बेसादनि बेसेनखौ दानस 'नो राजि जादोंमोन। हाबा मावनायनि रादाइनि दफा 10 नि सिङाव, कन्ट्रेक्टरआ जर' खा बरनायनायनि माखासे बेसादफोर 'बुथुमनो गोनांमोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि गुनगोनां बेसादफोर बुथुमनाय जायो, पि
डब्ल्यू
डी
आ पि
जि
नं
657 पि
जि
65
मोनसे हाराव आरो कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां एबा बेनि उनाव होनोगोनां जायखिजाया रांनिफ्राय सेबखांजानाय एबा दानस 'नाय जायो। बेयाव बेखौबो होनाय जायो दि कन्ट्रेक्टरनो जगायजानाय गासिबो बेसादफोरा सरकारनि आबुं सम्पथि जानानै थायो आरो बेखौ खामानिनि थावनिनिफ्राय जेबो हिसाबजों बोखारनो हाया आरो इन्सार्ट इनजिनियारजों नायसंनो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। बेबादि जायखिजाया बेसाद बाहायजायै आरो कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय एबा थि खालामनायनि समाव आबुङै मोजां थासारियाव दंब्ला इनसार्ट इनजिनियारनो होफिननांगौमोन। आयरन, स्टील आरो सिमेन्टखौ पि
डब्ल्यू
डी., सासे रेबथुमजायै डिलारजों हाबा लुनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजादोंमोन। टेक्सिं अथ 'रिटिआ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 7 (1) नि सिङाव खाजोना बायनो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राखौ बिजिरदोंमोन आरो आयरन, स्टील आरो सिमेन्टनि थाखाय एन्ट्रि टेक्स होनायनि थाखायबो बेखौ दायगोनां मानिदोंमोन, बिदिन्थि महरै हाबानि थाखाय सासे खामानि मावग्रा सासेनि थाखाय एखे गोहोम गोनां बेसाद बाहायदोंमोन।
फान्नाय खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ आर 'जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आगु बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' जलाइयाव सिगांनि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना पि
डब्ल्यू
डी
जों बेबादि जगायजानाय बेसादनि हाबफैनाया बिनि दारै जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि दारै नङा आरो मानोना बेफोर बेसादफोरा बिल्दिं लुनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन, बेबादि जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बेनि जाउनाव जेबो हाबफै खाजोना लागायनो हायामोन। खाजोना होग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया आरो पि
डब्ल्यू
डी
निफ्राय लहा, स्टील आरो सिमेन्ट बायदोंमोन आरो हाथाइनिफ्राय बायाखैमोन, जायनि बेसेनफोरखौ बिनि जोबथा बिलनिफ्राय दानख 'नाय जादोंमोन, बेसादनि हाबफैनायखौ आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइआव खालामनाय जादोंमोन, जाय हाबानि थाखाय बेसादखौ बाहायदोंमोन।
बायनायनि खाजोना आरो हाबनायनि खाजोना होनायनि थाखाय आरजाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा, जाय रिट पिटिसनखौ फोजोबदोंमोन, बेखौ मोनदों दि 'फान्नाय' दं आरो खाजोनाया खाजोना लागायनो हाथावनामोन। बे बिसावरियाव बिजिरगिरिनि जर 'खा गनायथिजों आपिलाव, बे सोंनायनि सायावः फाननाया दं ना गैया आरो बेसादनि सम्पथिआ आपिल खालामग्रानो बारबायमोन ना पि
डब्ल्यू
डी
जों थाबाय थादोंमोन, बबेखानि पि
डब्ल्यू
डी
आ जोबथा बिलाव कन्ट्रेक्टनि दफा (10) नि सिङाव आपिल खालामग्रानो बेबादि जगायजानाय बेसादनि बेसेनफोरखौ दानस' दोंमोनः पि
जि
नं
659
आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1.1
मावमिननि थाखाय एबा खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टाव बेसादनि खाजोना लागायनो हाथावना फाननायखौ मोनफ्रोम केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव थिरांथा लानांगौ। बेबादि मोनसे केसाव खाजोना लागायग्रा मावख 'गिरिफोरनाव खाजोना लागायनो हाथावनामोन, आरो बेखौ दिन्थियो दि खाजोना लाबोजानाय बाहागोल' नङा, जाय मावमिन खालामग्रानि खाजोना लागायजानाय बेसादनि खाजोना बाहागोलामोन।
गुबुन बाहागो। (664जीएच) (667एफजी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी) (667जी)
बेबादि थासारियाव, लुनायनि खामानियाव मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनायजों, बेसादनि सम्पथिखौ पिडब्लिउडीनिफ्राय खाजोना लाग्रानो होनाय जादोंमोन। नाजावनाय आरो गनायथिनि गेजेरजों, कन्ट्रेक्टनि दफा (एल0) नि बिथिङाव सानना लानाय बायदि मोनसे फान्नाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बेबादि फान्नाया खाजोना गोनांमोन। [669ए बी] अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम गुंटूर ट 'बेक' स लिमिटेड, 16 एसटीसी 240; हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजो, 25 एसटीसी 211, हिमाचल प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम एसोसिएटेड होटल्स ऑफ इंडिया लिमिटेड, 29 एसटीसी 474, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। बृज भूषण लाल पारदुमन कुमार बायदि बनाम आय खाजोना आयुक्त, हरियाणा, हिमाचल प्रदेश आरो गोदान दिल्ली III, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। पीजी नं 660 कन्स्ट्रकशन चांगानरी एंड एनर स्टेट, केराला स्टेट, 320 एसटीसी, 320 एसटीसी, 320 एसटीसी, 320 एसटीसी, 320 एसटीसी, 320
