दिसेम्बर इं 1973 माइथायाव आगरा मोब्लिब जगायनाय कम्पानिखौ सामलायनायनि उनाव, साखिगिरि इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ आर 'जलाइगिरि इउ
पि
हतेलफोरनो फोरमायदोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो आगरा मोब्लिब जगायनाय कम्पानिनि गेजेराव गोबां बिबांनि जगायनाय रादाइया अब्लासिम सोलिबोगासिनो दं जेब्लासिम बिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बायदियै गोरोबनाय थि खालाम जानाय नङा। आर 'जलाइयाव हार, दानस' नाय, बाङाइसिन होनोगोनां रां आरो मोब्लिब गोहो (दफा 9) नि दिहुनथाइ आरो रानलायनायनि बेसेन बांनायनि थाखाय बोसोराव खनसे होनोगोनां रां आरो रांफोरनि बारायनाय आरो मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'ज (दफा 18) दंमोन। नबेम्बर इं 1976 माइथायाव, आर' जलाइगिरिआ बिबैनिफ्राय खौरां मोन्नायसैदि मोब्लिब जगायनाय आयेन, 1949 नि दफा 49 नि सिङाव जारि खालामजानाय रोखोमसे बेसेननि हारफोरा बिसोरनाव बाहायजाथाव जागोन। बर्डआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन आरो (दफा 1) आरो (दफा 49) नि दालाय
) ब 'र्डखौ मोब्लिब जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोर थि खालामनो गनायथि होयो। आर' पिलेन्टआ बे एकतरफा बारायनाय आरो बोखारनायनि बेरेखायै हेंथा होयो, नाथाय जाफुंसारै। आर 'पिलेन्टआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन खेबसे फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन खेबसे फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
भारतारि एल्युमिनियाम क '
नि सुप्रीम क' र्टआव जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव आयेनारि गोहोखौ बाहायना राइजोआरि मावख 'आरिजों मोनसे रादायाव मोनसे थि खालामनाय जादोंमोन, अब्लाबो बेबादि थि खालामनाया एखे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होदोंमोनब्लाबो, बेयो गनायजाथाव जागोन आरो बेबादि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाया हेंथा गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आम्पायरआ मानिदोंमोन दि दफा 9 नि बायदियैब्ला इउनिटनि हार बांनाया गनायजाथावमोन आरो खाम-मुवानि बेसेन सोलाय-सोल' बेसेनफोर जाय दानफ्रोमबो सोलाय-सोल 'मोन, दफा 9 नि बेरेखामोन मानोना बोसोरसेयाव खनसेल' बारायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव अपील खालामग्राया मोब्लिबनि थाखाय बेसेनफोरनि 50 जौखोन्दो दानस्लाय आरो बिलफोरनि गोख्रै होनां रांफोरनि थाखायबो दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। नैथि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव दानस्लायगिरिजों बान्था होनायनि मावखान्थिनि समाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नायया एकतरफामोन। आपिलाव, गोजौ अदालते, नैथि एडिसन जजनि गोजौनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिजिरनायाव बान्थाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि इन्डियान एल्युमिनियाम क' म केसआ दानि केसाव बाहायजाथाव नङामोन, आरो बे बिथिङाव आम्पायरजों खालाम जानाय गोरोनथिआ आयेननि गोरोन्थिमोन जाय बान्थानि मोखांआव रोखा मोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि गोरोबथियाव खाजोना दाथायनि सायाव दिदोमथिआ आयेननि दफा 49 नि दालाय दफा (3) खौ नोजोर होनानै सोलिबाय थादोंमोनब्लाबो, बे सिमा गैयै नङामोन, आरो बे थिखानथिखौ रोखा महरै माखासे थिखालामनायनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन जाय गोरोबथिनि दफा 9 नि जागायजेननाय साजानिफ्राय रोखा जागोन।
आम्पायरआ गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि मोनसे थि सोंथिया लुनायनि सोंथि जानायनि थाखाय आम्पायरनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो बिनि थिरांथा, नंगुबै एबा गोरोन्थि, बेखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आम्पायरनि खाथियाव आयेननि जेबो थि सोंथिया गैयामोन, नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा बुंफुरलुमोन जेराव आयेननि सोंथिया नुजादोंमोन, आरो बेयो मावखान्थियाव मोनसे सोंथिमोन आरो आयेननि सोंथिया, जेरैबादि, नुजायाखैमोन। पि
जि
नं
672 आपिलखौ गनायथि होनाय, बेयोमोन, हेल्डः (1) गनायनायब्लाबो दि गोरोबथिनि लुनायनि गोरोन्थिमोन एबा मोनसे फोजोबनायाव सौहैनायाव आयेननि गोरोन्थि दंमोन, बेबादि गोरोन्थिआ गोरोन्थि नङामोन, जाय आइन बानायग्रानि थिरांथाखौ सरासनस्रायै रायज्लायनो थाखाय बुंजानाय, जाय आइन बानायग्रानि थिरांथाखौ नेवसिगारो। (683बि)
मानोना कच 'र्टआ गावनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, नाथाय जुदि बान्थानि मोखांआव ओरैबादि नुजायो दि आरबिट्रेटारआ आइन गैयालासे आगान सुरबाय, बिदिन्थि महरै, फोरमाननि सायाव थिरांथा लानानै जाय गनायथाव नङामोन, एबा लुनायनि खान्थिफोरनि सायाव जायखौ आयेना गनायाखैमोन, आइनआव गोरोन्थि दं जाय बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय बिथा जानो हागौ। (683जीएच; 684ए) (3) बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय, बान्थानि बिथा महरै बान्थायाव होनाय आयेननि गोरोन्थि थांखि थानांगौ। (684डी) (4) हरखाब जाथायआव, आयेननि सोंथिया मावखान्थिनि समाव थारैनो नुजादोंमोन। बेबादि सोंनायखौ आम्पायरआ मोनसे नोजोरनि सायाव थिरांथा लादोंमोन, जाय लानो हाथावना मोनसेमोन। जुदि जेबो थि बिसावरियाव मुंख' नाय गैयामोनब्लाबो, आम्पायरआ बे बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन दि बिसावरियाव आयेननि हेंथा होनाय एबा फोसाबनायनि जेबो सुबुरुन गैया।
बेखौ आम्पायरनि बान्थानि बिथा होनना बुंनाय जायो, आरो जाय गोरोन्थिमोन। अंपायरआ गावनि बान्थायाव बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ दाबि खालामग्रानि दाबिखौ खोबथेयो आरो मदद खालामो। आथिखालनि मामलायाव मोनसेल 'फारागथिया बेनोमोन दि आम्पायरजों मावजानाय मोनसे गोरोबनायल' मोन। खनसे जेब्ला बे गोरोबथिया बर्डनि सायाव खाथिसिन जायो, बेनि समफारिफोरखौ दफा 49 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव रोखोमसे हारनिफ्राय बाहायनो हाया मोन। अंपायरआ थारमोन। अंपायरआ बेबादि फोजोबनायाव सौहैनायाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै मोन। आरोबाव, बेबादि फोजोबनाया थारैनो भारतारि एल्युमिनियाम क 'मीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फोरमायनायनि मोनसे जाथावना नोजोरमोन, जुदि खालि नोजोरल' नङा। [688 ए एलुमिनियम क 'मी लिमिटेड], बेनि समफारिफोरखौ दफा 49 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव रोखोमसे हारनिफ्राय लानो हाया मोन।
कानपुर नगर महापलिका बनाम मेसार्स नारायण दास हरिबंश,; चैंपसी भरा एंड क
बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिंग एंड वीविंग क
लिमिटेड,; डॉ
एस
बी
दत्त बनाम दिल्ली विश्वविद्यालय; मेसर्स कपूर निलोकेरी क
ऑप
डेयरी फार्म सोसाइटी लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडिया,; तारापुर एंड क
बनाम क 'चिन शिपयार्ड लिमिटेड; क' चिन,; हिचिंस एंड एन
आर
बनाम ब्रिटिश क 'ला रिफाइनिंग, [1936] 2 ए
ई
आर
रिप्रिंट 191; पायनियर शिपिंग लिमिटेड और अन्य बनाम ई
टी
पी
डाइऑक्साइड लिमिटेड, मुंख' नाय।
