फिनहोग्रा कम्पानीआ बिफोरजों दिहुनजानाय 3 मिलिमिटारनि गाहायाव रोजाथि गोनां गासैबो आयत महरनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 26 एए (आइए) जों खोबजानाय बारफोर महरै थाखो रान्नानै फोसाबनाय थाखो रान्नाय फारिलाइफोर दाखिल खालामो। एसिस्टेन्ट। सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइजआ नोजोर होयो दि 3 मिलिमिटारनि गाहायाव रोजाथि गोनां आरो 75 मिलिमिटारनि गाहायाव गुवारथि गोनां आयत महरनि दिहुनजानाय बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम 26 एए (ii) नि सिङाव 'हुप्स' नि बुंफुरलु आरो गुननि थाखो रान्नायनि सिङाव गोग्लैयो आरो आरजाथाव खाजोनानि थाखाय गोनांथि जायो। फिनहोग्राफ्रा सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टरनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' यो, जाय बुङो दि बे दिहुनजानाय बेसादआ 'हुप्स' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो एसिस्टेन्ट कलेक्टरनि बिथोनखौ थि खालामो। फिनहोग्राफ्रा ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 3 मिलिमिटारनि गाहायाव रोजाथि आरो 75 मिलिमिटारनि गाहायाव गुवारथिनि फ्लेट दिहुनजानाय बेसादखौ' हुप्स 'नि बुंफुरलु महरै थाखो रान्नाय जायो, जाय ह' प्स कम्पानिजों दाबि खालाम
ct, 1944, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ हमथादोंमोनः जुदि खाजोनाया मोनसे थि बेसादनि खाजोना लानो लुबैयो, अब्ला बिबाना खाजोनानि सायाव थायो। [600F] 'हुप' खौ गोबां गुवारथियाव फिदिंनाय क 'इल्ड स्ट्रिपजों, गोसो जानाय गुवारथिनि गुसेब क' इल्ड स्ट्रिपआव, एबा मोनसे गुदुं र 'ल्ड एबा मिलनि रुगुंजों गुसेब क' इल्ड स्ट्रिपनिफ्राय बानायनाय जायो आरो हुपनि रोखोम आरो गुवारथिया बाहायजानाय खान्थिनि सायख 'नायखौ गोहोम खोख्लैयो। [599B] क' ल्ड हुपखौ पिंच र 'ल आरो खेंख्रा-खेंख्रि गाइड जुतानि साजायनायजों बानायनाय जायो जाय हुपखौ मोनसे बेंखन महर लानो गनायथि होयो। मोनसे थोंजों गोलाव हुपखौ खेंख्रा-खेंख्रि गाइड shoe.1599D] पि
जि
नं
597
पि
जि
598.
आइटेम 26एए (ii) नि रुजुनायाव आइटेम 26एए (आइ
ए.) नि सिङाव बेफोरखौ बिजिरनाया आरजाथाव। साउथ बिहार शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय। दफा 35एल (बि) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बे कर्टआ बिजिरनायनि थारथि आरो थारथिखौ नायनो गोनां। आइनआव जेबो गोरोन्थि दिथा होनाय जायामोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गनायनाय जायामोन। थार थार बेसादनि बिजिरनायनिफ्राय जेबो एंगारनाय गैया।
