आर 'ज खालामग्राया भारतारि रेलवेनि साखाफोर, टायारफोर आरो एक्सलफोरखौ गुबुन-गुबुन बेसाद महरै दिहुनो आरो दैथायहरो। बेसादफोरा जाथोआरि दिहुनजानाय मुवाफोर। जाथोसे बानायनायनि उनाव, बेसादफोरा र' ज मेसिन आरो पालिश खालाम जायो, जाहाते स्टिलनि बांद्राय थोरोबखौ बोखारनाय जायो, जायखौ सरासनस्रायै 'बांद्राय बिगुर' बुंनाय जायो। आर 'ज खालामग्राया रेलवेनि साखाफोर आरो एक्सलफोरखौ गलायमोन्देर खोन्दो महरै बानायो आरो दैथायहरो। 1962 माइथायनिफ्रायनो आर' ज खालामग्राया/ज 'जाथोब बेसादफोरखौ टारिफ आइटेम नं
26एए (आइए) नि सिङावल' ज 'जाथोब खाजोना होनो गोनां होनना दिन्थिग्रा थाखो रान्नाय फारिलाइफोरखौ दाखिल खालामगासिनो दंमोन, आरो बे थाखो राननायखौ एक्साइज मावख' आरिफोरजों गनायनाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि ट्यारिफ आइटेम नं
26एए नि सिङाव खाजोनाखौ जाथोब आरो
नेम 173 बी, 9 (आई) खौ नेम 173 (जी) (आई) आरो नेम 173 (आई) (ए) जों लोगोसे फरायनो थाखाय मानो बिनि बेरेखायै दावगालांनो नाङा, मानोना रेलवेआव दैथाय हरजानाय बेसादफोरा जाथोआरि बेसादफोर नङामोन, नाथाय बुंनाय बेसादफोरा जाथोआरि जानायनि उनाव मेसिन आरो पलिस खालामनायनि उनाव मोनसे रोखा फालांगियारि बेसादाव सोलाय जादोंमोन, जाय बानायनायनि बिबाङावमोन आरो बेनिखायनो बेसादफोरा आइटेम 68 आव थि खालामनाय बायदि एक्साइज खाजोनानि थाखाय गोनांमोन। फोसावनाया आर 'जलाइगिरिखौ जाहोना आइटेम नं
26 ए
ए
(आई
ए.) नि सिङाव जाथोआरि बेसादफोरनि सायाव खाजोना मानो जाथोआरि आरो 1024 नि सिगां बांद्राय बिगुरखौ बोखारनाय बायदि बेसादनि लिरथायनि बिथायाव होनो नाङा, बेनि थाखाय जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
मुवाफोरखौ मेसिन आरो पलिस खालामनायनि उनावनो आबुं खालामनो थाखाय रां होनो हायोमोन, भारतारि रेलवेनि थि खालामनाय रोखोमजों मुवाफोरखौ लाबोनो थाखाय मेसिन आरो पलिस खालामनायनि गोनांथि दंमोन, जाहाते जगायजानाय बेसादफोरा रेलवेजों बाहायजानायनि सिगां रेलवे वर्कसपआव आरोबाव थि मेसिन आरो फाइन पलिस खालामजानांगौमोन, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राजों मेसिन बानायनाया बानायजानाय नङा। रेलवेजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादों दि रेलवेनो खुरख्ला मेसिननि थासारियाव एक्सलफोर जगायनाय जायो आरो साखाफोर, टायारफोर आरो खालिफोरखौ "र 'ल्ड/फर' ज" थासारियाव जगायनाय जायो। बेयो आरोबाव बुङो दि बेफोर साखाफोर, टायारफोर, एक्सलफोर आरो खालिफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा बांद्राय स्टील एबा दिहुनथाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनो थाखाय एसे गोरोनथि मेसिन खालामजानांगौ जायो, आरो बेफोर दिहुनथायफोरखौ उनाव रेलवेजों गावसोरनि वर्कसपफोराव बाहायजानायनि सिगां गोरोनथि मेसिन खालामजानांगौमोन। कलेक्टरआ दाबि खालामदोंमोन दि अपील खालामग्राखौ गुबुन गुबुन पेमेन्ट खालामजानांगौमोन।
आइटेम 26 ए
ए
(आइ
ए.) नि सिङाव ज 'खालामनाय समाव बुंजानाय बेसादनि लिरथायनि गेजेराव फारागथि आरो बांद्राय बिगुरखौ बोखारनो थाखाय मेसिननि उनाव लिरथायनि गेजेराव फारागथि आरो ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव खाजोना। कालेक्टरा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर' ल 173 क्यू नि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ दबथायनाय एबा गोरोनथिगोनां फोरमायथि होनायनि थाखाय आर 'ल 1 लाख रांनि जुरिमाना होनो गोनांमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै कलेक्टरा नोजोर होदोंमोन दि दाबि खालामनायनि सिमानि समा श' क 'ज न' सिसनि मावमिननि 5 बोसोर सिगांमोन। आर 'ल खालामग्राया कालेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय पटना गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते कालेक्टरनि फोजोबनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनि अनगा बिसोर नोजोर होदोंमोन दि जेबो गोरोनथि एबा गोरोन्थि फोरमायथि गैया आरो बेनिखायनो सिमानि समा खालि 6 दान सिगांल' जागोन।
आरो रेलवेनि थि खालामनायसिम जालियारि बेसादफोरखौ लाबोनो थाखाय सा-बाहागोनि मुवाफोरखौ बोखारनानै महर होनायनि आखुआवल '। आरोबाव 1025 आव बुंनाय जादों दि लिरथाइखौ आपिल खालामग्रानि वर्कसपाव मेसिन आरो पलिसिं आबुं जानायनि उनावनो सुनाय नांगौ। गुबुन फारसेथिं, रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मेसिन आरो पलिसिं खालामनायनि सिगां मुवाफोरनि फरजिंआ आबुंमोन आरो ट्यारिफ आइटेम नं
26 एएए (आइए) नि सिङाव जालियारि मुवाफोरनि सायाव खाजोनाखौ जालियारि महरै बेसादनि लिरथायनि बिथायाव होनो नांगौ आरो मेसिनजों बांद्राय बिगुरखौ बोखारनायनि सिगां। थिरांथा लानो थाखाय मोनथाम बिन्दोफोर नुजायोः (1) बबे थाखोआव जालियारि होनना बुंजानाय बेसादखौ सोदेरनो हायो, आरो बुंजानाय बेसादनि बेलायाव (एएए) नि सिङाव एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय लिरथाइखौ लाजिनांगौ ना नाङा (एएए) आरो (एएए) नि सिङाव जालियारि मुवाफोरनि सायाव खाजोनाया जालियारि आरो (एएए) नि उनाव बिगुर पलिसिंनि फिथाय महरै लाजिनांगौ।
गोदान फालांगियारि मुवाफोराव सोफादेरनाय; (iii) आर 'जलाइगिरिआ नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै फोरमायनायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन जाहाथे गोलाव समनि सिमाखौ गोसो बोहोनो हायो। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, ^ HELD: (i) साजायनाय बेसादखौ दानस 'नाय एबा बिगुर दानस' नायजों बांद्राय/नांथावै बिखंनि स्टिलखौ बोखारनायखौ बेनि दालाय दफा 2 (f) आव बुंजानाय बायदि "दिहुनथाय" नि फारिखान्थिजों हरखाब एबा हेफाजाबारि होन्ना सान्ना लानांगौ। बिनिखाय, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइयाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां, मिरुआरि एक्साइज एक्टनि गिबि फारि नं
26AA (ia) नि सिङावल' गलायमोनदेर इउनिटफोरनि अनगायै, आरो खाजोनाआ आर 'जलाइनि कारखानायाव बांद्राय बिगुर एबा बांद्राय स्टीलखौ बोखारनो खालामनाय मेसिननि लिरथायनि सायाव सोनारनाय जागोन।
गलाफोरा आबुंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया मिरु एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम नं
68 नि सिङाव बेफोर बेसादफोरनि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा। (1031एफ) (iii) बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1962 माइथायनिफ्रायनो आपिल खालामग्रानि थाखो राननायनि फारिलाइफोरखौ एक्साइज मावख 'आरिफोरा गनायदोंमोन आरो गनायथि होदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राया बुंजानाय आयेननि दफा 11 ए नि बिथोननि सिङाव सानना लानाय बायदि मिरु एक्साइज एक्टनि राहाफोरखौ जेबो दबथायनाय एबा गोरोन्थि फोरमायनायनि थाखाय दायगोनांमोन एबा सिफायनाय एबा सिफायनायमोन। बेखौ नोजोर होनानै, सिमानि समखोन्दोआ रोखा महरै श' क 'ज न' सिसनि सिबिथायनि द 'दान सिगांल' जागोन। (1032ई एफ 1026 (iv) जथाय सेटफोरनि बेलायाव, बेयो नांनायनि बायजोआव, आरो बेखौ आपिल खालामग्राया गनायोदि, अपील खालामग्राया 68ए, (मेटल इन्डिया प्राइवेट लिमिटेड) नि द 'दान समनि थाखाय
1985] 20 इ
एल
टि
आ गनायथि होजादोंमोन।
