आर 'जलाइगिरिआ अजमेराव रेलवे केरिज वर्कसपआव धातुनि नायबिजिरगिरि महरै थिसनजानाय थामथि थाखोनि मावसामोन, जायखौ चेजारबो बुंनाय जायो। बिथाङा सोरबा सुबुंनि थाखाय मोनसे हाबा मोननो थाखाय आयेन गैयै अनथोब महरै 150 रां नाजावो। बिथांनि सायाव करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि एक्ट II) नि दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा भारतारि दण्डबिधान आइननि दफा 21 (9) आव बाहायजानाय सोदोब सोदोबनि ओंथियाव सासे "मावख 'गिरि" नङामोन आरो बेनिखायनो 1947 नि एक्ट II नि थांखिफोरनि थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरि जानो हायामोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ वर्क्स मेनेजारनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाय थारैनो सरकारनि सासे मावख' गिरिमोन आरो बिथाङा जाय बिबानफोरखौ मावदोंमोन, बेफोर थाबैनो वर्कस मेनेजारनि थाखाय हेफाजाबारिमोन, जायहा माखासे गोहो एबा थान्दै आखुथाय दंमोन। हेल्द एक्ट, जायनि ओंथिया 1947 नि दफा 9 नि सिङाव मोनसे सुबुं मावख 'गिरिमोन।
सासे मानसिया सोरकारनि मावख 'गिरि नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजादआ जादोंः "..
(1) बियो सोरकारनि मावमिनाव दं ना रां होनाय आरो (2) बिथांखौ बबेबा राइजोआरि हाबा मावनायनि बिबान होनाय जादों ना गैया। राइजोआरि बिबानानो जानो हागौ, बिथांखौ बिबान होनाय सोरकारनि मोनसे हाबा एबा सोरखौबा सरकारनि मावख' गिरिनि थाखाय थाबैनो हेफाजाबारि बिबान जानो हागौ। बनाम रामाजीराव जीवबाजिराव ([1875] XII बम
एच
सी
आर
1), बुंफोरनाय। नाजामुद्दीन V
रानी महारानी, ([1900] आई
एल
आर
आरो आहाद शाह बनाम सम्राट (ए
आई
आर
1918 लेह
152), जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
