आर 'जलाइगिरिफोरखौ जानुआरि इं1981 माइथायाव जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान, श' लापुरआव अवल कार्कुन महरै जौगा होनाय जादोंमोन। एखे समावनो, बैफोर मासिफोरखौ सामलायग्रा गावारि रिप 'न्देन्टफोरखौ गावसोरनि बिमा बिफा बिफान, थामहिनबा खाजोना बिफाननो दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गावारि रिप' न्देन्टफोरा बे बिथोनफोरखौ मोनसे दिभिनल मोकद्दमानि गेजेरजों नारसिन्नाय खालामदोंमोन दि बेफोर बिथोनफोरा अनागारि, आयेन गैयै आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। दिभिनल जजआ मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। उफेरा सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान, श 'लापुरहा हेंथा बिथोन होनाय अक्ट' आव जेबो आलादा थाथाय गैयामोन आरो बेयो खाजोना बिफाननि बाहागो आरो बाहागोमोन। गावारि रिप 'न्देन्टफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनारि रेशनखौ फोजोबनायनि सायाव, नोगोरारि जगायथायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, आरो खाजोना बिफानखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बिथोन होजानाय। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, हेल्डः (1) बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि आयेनारि रेशन खालामनायनि जागायनायनि उनाव, जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान स 'लापुराव मोनसे उदां सोरखारि बिफानमोन। (71जी) (2) बेखौ सान्नाया गोरोन्थिमोनदि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान आरो बेनि जगायनायखौ आयेनारि रेशन खालामनायखौ फोजोबनायनि जाउनाव फोजोबनाय जादोंमोन। (3) आयेनारि रेशन होनायनि जागायनायखौ एबा फोजोबनायनि सैथोथिया जाग्रा आदार आरो बेनि जगायनायनि सोंथिजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, जायखौ सरकारनि माखासे बिफानजों सामलायनांगौमोन आरो जाग्रा आदार आरो नोगोरारि पि
जि
नं
712
पि
जि
नं
713
जगायनाय बिफान गायसन्नायनि उनाव, बेखौ बै बिफानजों सामलाय जादोंमोन। (418सी) बिफान दंमोन, बेखौ गावनिमोन होनना दाय होजायोमोन, आरो बेखौ दाबि खालामजायोमोन दि बिनि मावख' नि मावख 'आ जेबो थार फोरमान दोनाखैमोन।
खाजोना बिफानआव आर 'जलाइगिरिफोरनि ज' खालामनाय। बेनि अनगायैबो, बिसोर खाजोना बिफानआव सोफादेरनायनि सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन, बेनिखायनो बिसोरखौ बै बिफाननो बारस्लायनो एबा सोफादेरनो हायाखैमोन। (717सी; 718एच) (6) बेयो सैथो दि जेबो बिथोनआ दिन्थियाखैमोन दि फिनहोग्राफोरखौ खाजोना बिफाननिफ्राय जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव थानदैनि सायाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ थारै सान्ना लानो हायोदि फिनहोग्राफोरखौ जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव थानदैनि सायाव दैथायहरदोंमोन, नङाब्ला बिसोरनि बिमा बिफायारि बिफानआव बिसोरखौ होफिन्नायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। (718एच; 719ए) (7) बे सैथोनिफ्राय रोखामोनदि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफानआव मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय आलादा नेमफोर बानायनाय जादोंमोन आरो मोनसे जोबथा ग्रेदेसन लिस्टबो थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावनाय जादोंमोन, दि जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथाय बिफान आरो जगायथाय बिफाननि
भारा बिफान, बिसोरनि जौगानाया बै बिफाननि नेमफोरजों सामलाय जागोन। बेबादिबो, गावारि रिप 'न्देन्टफोरनि जौगानाया खाजोना बिफाननि नेमफोर बायदियै सान्नाय जागोन। [721ए] श्री आत्माराम चतुर्वेदी गारबुडे आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, जर' खा नोगोरारि आर 'जलाइ नं
1974 नि 707 आरो 1976 नि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि 4834, नागपुर बेंचा मुंख' दों।
