आर 'ज मावख' गिरि, आर 'ज अफ दि एपिलेन्ट स्टेटआ दायगोनांफोरनि बेरेखायै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासआव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय दाय होदोंमोन दि बिसोरो वाइल्ड लाइफ प्रटेक्शन एक्ट, 1972 नि दफा 51 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो दायगोनांफोरनो फारिखान्थि जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन। जिखिजायामानो, गोजौनि आर' जफोरखौ रेबथुमनायनि सिगां, दायगोनांफोरनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा 447,429 आरो 379 जों लोगोसे वाइल्ड लाइफ प्रटेक्शन एक्ट, 1972 नि दफा 54 आरो 39 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पुलिसजों नायसंनाय जादोंमोन। दायगोनांफोरा मेजिस्ट्रेटनि गोजौ बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते दायगोनांफोरनि बेरेखायै मावखान्थिखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोनः
दायगोनांनि बेरेखायै नालिस खालाम, मानोना बे मोनसे केसमोन जेराव दायारि बिखान्थि 1973 नि दफा 210 (1) आ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बे एखे दायनि सोमोनदोआव पुलिसजों नायसंनाया सोलिगासिनो दंमोन, मेजिस्ट्रेटआ नालिसनि सायाव मावखान्थिखौ थाद 'होनो गोनां जागोन आरो पुलिसनिफ्राय बे मामलायाव मोनसे रिप' र्टनि थाखाय लिंहरनो गोनां जागोन; आरो (ख) नालिसनि मोखांआव, बेखौ पि
जि
नं
455 पि
जि
नं
456 बुंजानो हाया दि नालिसआ दाय होजानाय दायनि गुदिमुवाफोरखौ रोखा खालामो। बेनिखायनो अपील खालामग्रा रायजोआ जर 'खा जिरायनायजों बेफोर नालिस खालामो। बे कर्टाव नालिसखौ गनायथि होयो। हेल्डः (1) 1987 नि दफा 223 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर आरो 1987 नि दफा 25 (आर) आरो दफा 259 (आर) आव मोन्नै बिथोनफोर। 1987 नि दफा 25 (आर) आरो दफा 259 (आर) नि फारि नं.
आइनजों सोमोन्दो गोनां। (470H; 471A B) (1) वाइल्ड लाइफ प्रटेक्शन एक्ट, 1972 नि दफा 2 (16), (36), (9), (1), (51) आरो 55 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि "एक्ट" नि बेरेखायै मोनसे दायखौ बिजिरनाया मोनसे आदालतजों दफा 55 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि नालिसनि सायावल 'लानो हायो। जुदि आयेनारि पुलिसआ आयेननि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायनि थाखाय मोनसे केस रेबथुमनो सानदोंब्लाबो, दफा 210 (1) कर' र पी
सी
खौ बे थाथायखौ नोजोर होनानै गोसो बोहोनो हानाय नङा दि बेबादि दायनि सांग्रांथिखौ बै खोन्दोआव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि नालिसनि सायावल 'लानो हायो। (462H; 463A B) (2 (ii) जेराव सासे मेजिस्ट्रेटा मोनसे रिपर्टनि अनगायै मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लायो आरो मोनसे पुलिसजों बिजिरसंनाया मोनसे अपराधाव दावगानाय जायो, अब्ला पुलिसजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन राहाजोंल' सिनायथि लानो नागिरो।
सासे थि आयेनारि मावख 'गिरिनि आर' जलाइनि सायाव, खनसेनिफ्राय बांसिन सांग्रां जानायनि जेबो खाबु एबा सम गैया आरो बेनि मथै, दफा 210 क्र 'र
पि
सि
नि जेबो बिफाव गैया। (i) दफा 482 क्र' र
नि सिङाव न्यायबिगियान जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ रैखा खालामो, जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय एबा नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि बिथोन होनो थाखाय बियो गोनांथि जायो, बेखौ एसेल 'आरो सांग्राङै बाहायनांगोन। बे न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव, गोजौ अदालते बिजिरसंनायखौ जागायनो हाया दि आर' जलाइयाव थानाय दायफोरा फोरमानजों गायसनजानाय बायदि नंगौ ना नङा। बेयो बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि खामानि जेब्ला बिथांनि सिगाङाव फोरमान फैयो। (ii) जेब्ला गोजौ अदालते दफा 482 क्र 'र
सि
नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला पि
जि
सि
नि फारिखान्थिखौ बाहायना पि
जि
सि
नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
आर 'जलाइ एबा चार्जशिट, आइनआव जेबो दायखौ दाथाय एबा बुंफोरनाय नङा आरो दायारि मावखान्थिखौ नाजावनाया, थासारिफोराव, बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय एबा नङा। (463जि
एइस.) हरखाब केसाव, गोजौ आदालतजों गोरोबहोनाया गोब्राब दि नालिसनि दायखौ, बिसोरनि मोखां बेसेननि सायाव लानाय, आइनआव वाइल्ड लाइफ प्रटेक्शन एक्ट, 1972 नि बेरेखायै जायखिजाया दायनि समान नङा। (465जि) दिल्ली नोगोर निगम बनाम आर
के
रोहतगी, 890 आव आरो दिल्ली नोगोर निगम बनाम पी
डी
झुनजुनवाला, 897 आव उनसंनाय। (i) आयेननि दफा 50 (1) जों फरायजानाय दफा 50 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि गुदिमुवाफोरा बेनि फसंथाननि थाखाय गोनांथि जायो जाय आइ
पि
429 नि सिङाव दायनि बाहागो नङा।
बेबादि गुबुन आयेन एबा आयेनफोरनि सिङावबो बिजिरनाय जायो। (466एच; 467ए) 4 (iii) दफा 56नि बिथोनआ मोनसे मिथिजानाय रिंबो दं आरो बे गुदि आरो हामसिनारि खान्थिफोरनि मोनसे बिथिं जाय साजाखौ गोसारहोयो आरो दफा 26 आई
पी
सी
नि; दफा 71 आई
पी
सी
नि; दफा 100 सी
आर
पी
सी
1973, आरो संबिजुनि दफा 20 (2) नि सिङाव आयेनारि महरै गनायथि होजानाय रोखोमसे राहाफोराव रिफियो। (467ए
बी.) 5
"एखे दाय", "गोबाङैनो एखे दाय", "गोहोमगोनाङै एखे दाय", एबा "मोगथाङाव एखे", "एखे दायनि आयेनारि सरासनस्रा बाहागोफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय आनजादफोरखौ बाहायनायाव गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो गोबां मावाखै। (466एच.; 467ए.) रोखोमसे आरो गनायथाव जाथायफोरनि एखे जथाया, मोन्नै आयेनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोर जानो हागौ।
निहोत्री;,; ओमप्रकाश गुप्ता बनाम इउ
पि
नि पि
जि
नं
458 स्लेट; द स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम सेक्शन एल
आप्टे एंड एन
आर.,; "डबल जियोपारडी" द एनसाइक्लोपीडिया ऑफ क्राइम एंड जस्टिस, खण्ड 2, (पृ
630) 1983 एडन
सेनफोर्ड एच
कुडिश बनाम द फ्री प्रेस, कॉलियर मैक मिलान पब्लिशर्स
लंदन एंड फ्रीडलैंड "डबल जियोपारडी" (ऑक्सफोर्ड 1969) आव मुंख 'नाय। 6 (i) वाइल्ड लाइफ आयेनफोरनि खान्थि आरो थांखिया गोलाव जारिमिन दं आरो बेयो सुबुंजों मिथिंगायाव लाबोजानाय गाज्रि आखुथाइफोरजों जागायजानाय गोब्राब सोरबिथिङारि समानथि गैयैखौ मोनफिननायनि गोनांथिखौ बांहोनाय सांग्रांथिनि फिथाय।
बांसिन खैफोदगोनां, खेंसालियायै मिथिंगायारि थाग्रा थावनिफोरखौ गाग्लोबनाय एबा फोजोबस्रांनायनि गेजेरजों।
