आर 'जलाइगिरिआ, जाय फारियाव सोजानाय हारि फोलेरनि, 20 फेब्रुआरि, इं1954 माइथायाव पान्जाब पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि मोब्लिबारि दालायआव सासे केरानि महरै खामानियाव हाबदोंमोन। फारियाव 1959 माइथायाव, पानजाब रायजो मोब्लिबारि बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो मोब्लिबारि दालायनि मावसाफोरखौ बुंजानाय बर्डआव सोलायनाय जादोंमोन। मावसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा सोलिबाय थानाय नेम आरो थाथायफोरजों लोगोसे सोलिबाय थानाय मावमिन नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन। इं 1967 माइथायाव, हरियाणा रायजो मोब्लिबारि बर्डखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ बुंजानाय बर्डनो रानसारनाय जादोंमोन। मोब्लिबारि बर्डआ गावनि 16 मार्चनि थांखिजों इं1976 माइथायनि 18 दिसेम्बरनि सारकुलार लायजामखौ नाजावदोंमोन, जेराव गिबि थिसनथाइजों लोगोसे फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों लोगोसे उनथिंजाय थाखोफोरनि सोद्रोमाफोरनो जौगाथाइ होनो थाखाय मोननैयावबो 22 जौखोन्दो मासिफोर दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 25 सेप्तेम्बर, 1973 माइथायाव लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
उप-सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिथोन। बबेखानि, मुंख 'जानाय बिथोनआव, बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिफोरनि सिगांनि जौगाथाया बिसोरनो गुबुनफोरनि सायाव देरसिन दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। 27 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव, गाहाय सचिव, हरियाणा सोरखारा गासिबो बिफानफोरनो फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्टनि स्टेन्ट। 12 जानुआरि, इं 1977 माइथायाव सा 2 आरो 3 सा रिप 'न्देन्टफोर, जाय डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट महरै आपिल खालामग्रानि जुनिय' रमोन, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ दबथायना सुपरिनटेन्डेन्ट महरै पदोन्नति होजादोंमोन। सा 2 आरो 3 सा रिप 'न्देन्टनि दावगानायजों दुखु मोनना, सा 1 सा रिप' न्देन्टखौ गावनि केसखौ सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय बिजिरनो बिथोन होनो थाखाय हाइ क 'र्टआव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बयनिख्रुइ देरसिन डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट जानायनि बिथायावमोन। सा 1 सा रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय रिट पिटिशनखौ जुजिनाय जादोंमोन, जाय गावनि काउन्टार एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि सा 2 आरो सा 3 सा रिप 'न्देन्टफोरनि गोजौनि सिनिय' र्टीखौ याचिकाकर्ताया दाबि खालामनो हायामोन, मानोना 1952 नि मावमिन नेमफोरनि नेम 9 नि गाहायाव होनाय फारागथिफोरजों लोगोसे बिथांनि सिनिय 'र्टीखौ सिगांनिफ्रायनो थि खालामनाय जादोंमोन।
हेडल्ड जाति बिनायगिरिनि बेफोर बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बिनायगिरिखौ दावगाहोनाय लायजामाव जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि सिगांनि जौगानाया बिथांखौ बै केडराव बैसोगोरानि दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ होनो हाया जायनिफ्राय बिथाङा जौगादोंमोन आरो 1952 नि मावमिन नेमफोरनि नेम 9 नि अनगायै, बिनायगिरिखौ दानदिसेयारि महरै जौगाहोयो, बिथांनि बैसोगोराखौ गोजौ मासिआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय साननो हाया आरो बिनायगिरिफोरखौ 2 आरो 3, जाय मददगिरिफोरनि ग्रेडआव बिनायगिरिनि देरसिन महरै लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाखोआव बिथांनि देरसिन मानिनाय जायो। आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लेटर्स पेटेन्ट आपिलखौ सुंद 'महरै बोखारनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा बिदाइजों बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
'बिसोरनि थिसननायनि अक्ट' फोरनि फारियाव 'रोखा खालामनायनि सिगां आरो गाव-गावनि रोखा खालामनायनि अक्ट' फोरजों रोखा खालामनायनि उनाव एनजीनि गोहोखौ थि खालामनाय जागोन। बे नेमखान्थिनि फारागथिआ बेनो दि जुदि सोरबा सोद्रोमाखौ बैसोगोरा सुबुंनि उदायैनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गावनि सिनियारनि सिगां मोनसे मासिआव दानदिसेयारि महरै जौगा होनाय जायो, अब्ला बिसोरो पि
जि
नं
704 बायदियै बै थाखोयाव गावसिनि सोमोन्दोआरि सिनियारितिनि गेजेराव थाखो आजावगोन जायनिफ्राय बिसोर जौगादोंमोन आरो बेबादि जौगा होनाय जुनियार सुबुंखौ सिनियारनि रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय रोखा खालाम जानाय नङा। (709एफ
जी.) हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिआव जौगाहोदों, जाय फारियाव सोजानाय जातिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय ब्लक खान्थिनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। जौगाथायनि सायाव बुंजानाय संरैखाथि मासिआव थिसननाया मोनसे नेमबादि। थिसनथाइ बिलायआ बेबादि नङा दि आर' जलाइ खालामग्रानि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव जौगानाया खालि दानदिसेयारिमोन।
नेम 9 (11) खौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव आपिल खालामग्रानि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, आरो बिथांनि देरसिनखौ लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव बारायनाय सा 2 आरो सा 3 नि गेजेराव थानाय देरसिनथिनि सायाव सोनारनो हाया। (710एडी) 2। आपिल खालामग्राया बिनिखाय लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव बारायनाय सा 2 आरो सा 3 निख्रुइ देरसिन, जायफोरखौ सिगाङाव बुंनाय थाथायाव बारायनाय जादोंमोन, सा 2 आरो सा 3 नि रिपिनटेन्डेन्टफोरनि थाथायाव बारायनायनि थाखाय बिथांनि दाबिआ आइन गोनां आरो थार। (710ई) सा 3/सा 1 नि रिपिनटेन्डेन्टखौ सा 2 आरो सा 3 नि मासिनिफ्राय सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव बारायनायसिम मान बावनो बिथोन होनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि बिथांखौ सा 3 नि मासिजों सरजाबनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय सा 711 मे' सिम लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्टनि थाथायाव बारायनाय जादोंमोन।
