दिल्ली नोगोर निगम आइननि दफा 92 आ आपिल खालामग्राखौ आई
पी
एस
सी
जों सावरायखांनायनि उनाव थाखो 'ए' मासिफोराव थिसननायनि गोहो होयो। बबेखानि थिसननाया बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बेबादि सावरायनायनि गोनांथि गैया। निगमजों गावनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै खालामनाय जेबो नेमखान्थि गैयाब्ला, मिरु सोरखारा दिल्ली नोगोर निगमनि मावमिन नेमखानथि 1959 बानायदों। जायनि नेमखानथि 3 आ बिथोन होयो दि बेफोर नेमखानथिफोरा बियो गासिबो नोगोर निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन नोगोर निगमनि मावदांसाफोर जायनिफ्राय नोगोर निगमनि धोननि' सरासनस्रा सानरिखिनि 'थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आय 'गआ 8 जानुआरि, 1971 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। मावख' आरि इनजिनियारफोरनि केडाराव बिसोरनि बैसोगोराखौ जाहोनाय केडाराव सोमोन्दो गोनां रेंकिंखौ रिफियो। थामहिनबा, हेफाजाबगिरि इनजिनियारखौ एडहक थिसनथाइफोराव होनाय सिबिथाइफोरखौ एंगारनाय। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया दुखु मोननाय मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बैसोगोरा फारिलाइनि उदायथिखौ जुजिनाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि पि
जि
नं
633 पि
जि
नं
634 मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाया जायखिजाया आयेनारि नेमजों सामलाय जानाय नङा आरो मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि बिथाया बिथाय जानांगौ। बे कर्टनि सिगाङाव जर' खा जिरायनायजों आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय 'गआ सरासनस्रा अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो मावख 'आरि इनजिनियारफोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमखानथि खालामखांनायनि उनाव, गाहाय केडाराव गेजेर बैसोगोरा थार बिथायाव थानो नांगौ।
नेमबादि खालामजासिम मासिआव सोलिबाय थानाय मावख 'आरि मावनाया बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथा जानांगौ। दिल्ली नोगोर निगमनि मावमिन नेमखानथि 1959 खौ फसंथाननि मावमिनफोरनि सायाव बाहायनायखौबो सोंनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) मावमिन नेमखानथि 1959 खालि बैसोरनोल 'बाहायजायो जायफोरखौ' सरासनस्रा सानरिखि 'निफ्राय रां होनाय जादोंमोन आरो बेयो आर' जलाइ खालामग्रा फसंथाननि मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव जेबो आर' जलाइ गैया मानोना फसंथाननि मावमिनफोरनि आयखौ फसंथाननि सानरिखिनिफ्राय होनाय जायो आरो नोगोर निगमनि धोननि 'सरासनस्रा सानरिखि' निफ्राय नङा। जेबो नेम एबा बिथोन गैयाब्ला मावमिननि गोलावथिया बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिथा जानांगौ। (646डी) (3) बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर एबा नायसंनायफोरखौ 643डी बिखान्थिखौ सिफायनाय महरै फरायनाय जाया मानोना बिसोर मावमिन बिखान्थिनि मोनसे थि बिखान्थिखौ सिफायनो नाङा।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव थानाय खाबु। जुदि केडारनि देरसिनफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायालाबानो एडहक थिसनथाइ एबा अरायथा नङै थिसनथाइखौ लानाय जायो, अब्ला बेबादि थिसनथाइआव होनाय मावमिनखौ केडारनि देरसिनफोरनि थाखाय सान्नाङा। केडारनि गासिबो आरजाथाव आरो आरजाथाव सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ सान्ना नायालाबानो एडहक थिसनथाइ एबा मावमिननि गोनांथिफोराव खालामनाय स्टप गेप अरेंजमेंटखौ जौगाथाइ केडारनि देरसिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सान्नाङा। बेबादि मावमिननि मुलाम्फाखौ माखासे मोजां मोनजानायफोरनो होनाया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आव थानाय खाबुनि समानथिनि हेंथा जागोन। नाथाय जुदि गासिबो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ एडहक थिसनथायनि समनि थाखाय सान्नाय जायो आरो बेबादि थिसनथाइफोरा जौगाथाइ बिफान एबा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामजासिम दिदोमै सोलिबाय थायो।
गोजौ थाखोनि सुबुंफोरखौ थि खालामनो थाखाय एच सिबिथाइ। थारैनो, जायखिजाया आयेनारि खान्थि एबा मावफुं बिथोनआ बिनि उलथाखौ होयोब्ला, खान्थि एबा बिथोनआ गोजौसिन जागोन। [645जी एच; 646ए सी] बालेश्वर दास आरो अर्स बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1981] 1 एससीआर 449 469 आव; ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ, =; जी
पी
डोभाल बनाम गाहाय सचिव, उत्तर प्रदेश सरकार आरो अर्स,; सी
एस
लांबा बनाम भारत जुथाइ, एल1985] 3 एससीआर 431; जी
सी
गुप्ता बनाम एन
के
पांडे, [1988] एल
एससीसी 316; एन
के
चौहान बनाम गुजरात रायजो, [एल
एस
सी
आर
1037; एस
बी
पटवार्डन बनाम महाराष्ट्र रायजो,; 450 बी
एस
गुलाटी बनाम अशोक कुमार बनाम असम रायजो, चौधरी बनाम एस
सी
सी
287।
