केसफोरनि बे हानजायाव आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथि जाय कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो बेयो जादों उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिल्दिं (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) एक्ट, 1972 नि एक्ट नं 13 नि राहाफोरा इउ
पि
रायजोआव थानाय सेनानिबासफोराव बाहायजायो ना जाया। गोजौ अदालते बे सोंनायनि फिनखौ थारै होदों। बेनिखायनो भारा होग्राफोरजों बेफोर आपिलफोर। आपिलनि सिङाव गाहाय बिजिरनाया ब्रिज, सुन्दर कापूर बनाम उफेरा जिल्ला जज आरो गुबुननि मामलायाव, (1980), अल इन्डिया रेन्ट केस 3I9। बै केसनि सुंद 'खारिफोरखौ गाहायाव होनाय जादों जाय दिन्थियो दि माबोरै बुंजानाय सोंथिया ओंखारो। बेखौ मुंख' नो हागौ दि इलाहाबाद गोजौ अदालते उनाव लेख राज बनाम ब्रैथि एडिसनल
जिला जज, मेरठ, ए
आइ
आर., 1982 नि मामलायाव एखे नोजोरखौ फिन खालामफिनदों। मोनसे गासै झांसी केन्ट 'नमेन्ट। मोनसे गासै झांसी केन्ट' नमेन्ट। 103, अल इन्डिया रेन्ट केस 3I9। बै केसनि सुंद 'खारिफोरखौ गाहायाव होनाय जादों जाय दिन्थियो दि माबोरै बुंजानाय सोंथिया ओंखारो।
आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख 'आरिआ आर' ज खालामो दि बिथाङा गावनि गावारि जिउ खांनायनि थाखाय न 'खौ नांगौमोन आरो बेखौ बिनिफ्राय हगारनांगौमोन। आर' ज खालामग्राया आर 'ज गाबदोंमोन। आर' ज गाबनायखौ बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों नेवसि जादोंमोन, नाथाय न' बिगुमानि आर 'जजों बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया मोनसे आर' ज पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजआ नेवसिदोंमोन। आर' ज गाबग्राया बेनिखायनो बे आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन। पि
जि
नं
559 इउ
पि
आव केन्ट' नमेन्ट ओनसोलाव आयेननि बाहायथिनि सोमोनदै आर 'ज खालाम जानाय बिन्दोनि आयेनारिथिखौ बिजिरनो थाखाय, कर्टआ गिबिसिनै इउ
पि
रायजोआव खाजोना लाग्रानि आयेननि जारिमिनखौ मुंख' दोंमोन। जेराव इउनाइटेड प्रभिन्स (टेम्परारि) कन्ट्र 'ल अफ आर' जेन्टजों खाजोना लाग्राखौ जुरिजेननाय जादोंमोन आरो अर्डिनान्स जारि खालामनाय जादोंमोन।
सेनानिबास ओनसोलसिम। 1948 मायथाइनि मोनसे उननि आइन इउ
पि
(फोसाबनाय) एक्ट 44 जों, सेनानिबास ओनसोलफोरखौ जानो हागौ सेनानिबास (न 'नि थाग्रा जायगा) एक्ट, 1923 खौ नोजोर होनानै 1947 मायथाइनि एक्ट III नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जानो हागौ सेनानिबास ओनसोलाव 1947 मायथाइनि एक्ट III खौ बाहायनो दाबि खालामनाय बायदि बायदि थानदैफोर मोन्नाय उनाव, रायजोआ 1949 मायथाइनि अर्डिनान्स 5 खौ फोसावदोंमोन, जायखौ जिखिजायामानो, जोबलांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव श्रीमती अहमदी बेगम बनाम जिल्ला इलाहाबाद गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजो आयेन आफादआ सेनानिबासफोराव थानाय थाग्रा थावनिफोरखौ सामलायनो हाथावनामोन मानोना बे मोनसे आयदामोन जेराव संसदाल' आयेन खालामनो हाथावनामोन। बे नोजोरखौ उनाव बे अदालते इन्दर भूषण बोस बनाम राम सुन्दरी देवीनि मामलायाव गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, संसदआ 1949 मायथाइनि केन्टनमेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट 5 खौ जारि खालामदोंमोन, जायखौ फोजोबनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
एचआ भारानि सामलायथि आरो न 'थानायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेननि हेंथाफोरखौ फुवारनायनि राहा होदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, 1947नि एक्ट IIIआ सेनानिबास ओनसोलाव बाहायजाथाव जादोंमोन, बबेखानि 1952नि एक्ट 10आ गोहोमाव दंमोन। जायखिजाया जेथोनिफ्राय बारग' नो थाखाय यू
पी
सेनानिबास (भारानि आरो होखारनायनि सामलायथि) बोखारनाय एक्ट 1971खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। एक्ट 46नि दफा 3नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, 1947नि एक्ट IIIखौ यू
पी
नि सेनानिबासफोरसिम फुवारनायखौ 3.4.1972 आव जारि खालामनाय जादोंमोन; नाथाय बेनि उनाव थाबैनो एक्ट IIIखौ यू
पी
एक्ट 13,1972 जों बोखारनाय जादोंमोन, जाय एक्ट 13,1972नि राहाफोरखौ फुवारनानै एक्ट 1957नि एक्ट 46नि दफा 3नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन। बेनि मथै, आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बिनि नोजोरै रिप' न्देन्टखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि एक्ट III खौ यू
पी
नि सेनानिबासफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, जाय एक्ट 13,1972नि राहाफोरखौ फुवारनानै एक्ट 13,1972नि दफा 3 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि गोनांथि जादोंमोन।
(ii) जेब्ला 3 एप्रिल, 1972 मायथाइनि पि
जि
नं
560 फोसावनाया फोसावजादोंमोन, जायनि गेजेरजों 1947 मायथाइनि एक्ट III नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि सेनानिबासफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन, अब्ला 1957 मायथाइनि एक्ट 46 आ इउ
पि
रायजोआव बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन? (iii) 1957 मायथाइनि एक्ट 10 नि नोजोरै इउ
पि
रायजोआव बाहायनाय जुनिया राहाफोर दंमोन। (ii) एक्ट 46 नि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोआ जोबाखैमोन नामा, जायनि गेजेरजों 1947 माइथायनि एक्ट III नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेशनि सेनानिबासफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन।
माखासे आगोमा जाथायफोराव जेराव संसदआ सानो दि बेबादि उननि फोसाबनायफोरा सेनानिबास ओनसोलफोराव बाहायजानो गोनां नङा एबा दफा 3 जों गनायथि होजानाय सिमागोनां हेंथाफोर आरो फोसाबनायफोरनि बांसिनजों बाहायजानांगौ, बेबादि सेनानिबास ओनसोलफोरनि थाखाय उदां महरै आयेन बानायनाया संसदनि थाखाय गेवनाय। नाथाय गाहाय महरै, बेबादि रायजोनि आयेन बाहायजानाया गनायथाव नङा आरो संसदजों बेनि आयेनारि हाबाखौ एंगारनाय होनना बुंनो हाया। [585G H; 586A] 1957 नि एक्ट XLVI नि फोसाबनाय दफा 3, मोनसे थि लुनायनि सायाव, थारै मिरु सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों, 1972 नि एक्ट 13 नि राहाफोरखौ उत्तर प्रदेश रायजोनि सेनानिबासफोरसिम फुवारनो गोहो होयो, खालि बै महरावल 'नङा जेराव बियो बुंजानाय फोसावथायनि अक्ट' आव दंमोन नाथाय बिनि उननि फोसाबनायफोरजों लोगोसे। [589D E] एक्ट 1952 नि 10 आ मोनसे गुवारै रायखांजानाय संसदारि सेनानिबासमोन, जाय 1971 नि संसदारि आयेन 566 नि बाहायजानाय आयेन 686 खौ फोजोबदोंमोन।
उत्तर प्रदेश केन्ट 'नमेन्टफोराव 1952 नि एक्ट 10 नि रोखोम। (567बि) बेयो आइन बानायो दि 1952 नि एक्ट 10 आ उत्तर प्रदेश रायजोआव गावनि आर' जनायाव बोखार जागोन। 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनायजों 1947 नि एक्ट III खौ रायजोनि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरसिम फुवारनाय अक्ट' निफ्राय। (567इ) 1957 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि सिङाव (567इ) मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1947 नि एक्ट III नि राहाफोरखौ, माखासे सोलायनायजों लोगोसे, उत्तर प्रदेश रायजोआव पि
जि
नं
561 केन्ट 'नमेन्टफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। (1972 नि 3 एप्रिलनिफ्राय), बेनिखायनो 1952 नि एक्ट 10 आ उत्तर प्रदेश रायजोनि केन्ट' नमेन्टफोराव बाहायजानाया जोबदोंमोन। (566इएफ) बेखौ नोजोर होनानै, खमैबो बै अक्ट 'नि उनाव जेबो हेंथा गैयामोन, (1947 नि एक्ट XLVI नि दफा 3 नि गेजेरजों)।
1972 नि एक्ट 13 जों गनायथि होजानाय। 1.9.1973 अक्ट 'नि फोसावनाया 1972 नि एक्ट XIII नि राहाफोरखौल' सेनानिबास ओनसोलफोरसिम फुवारदोंमोन जेरै बिसोर बै अक्ट 'आव दंमोन। बेयो खालि <ID2ल' मोन दि फोसावथाइ फोसावथाइखौ बोखारनानै आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन जायनि गेजेरजों उत्तर प्रदेश रायजोआव 1972 नि एक्ट XIII नि राहाफोरखौ सेनानिबास ओनसोलफोरसिम फुवारनाय जादोंमोन। बे फोसावथायनि थांखिया रोखामोन दि, मानोना 1974 आव 1972 नि एक्ट XIII आव फोसाबनाय जादोंमोन आरो फिन 1976 आव, बेयो गोनां आरो गोसो गोनांमोनदि फोसाबनाय राहाफोरखौ सेनानिबास ओनसोलफोरसिम फुवारनांगौमोन। (573D E) गुरचरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम वी
के
कौशल; इयुननि गुबुन मोनसे आयेनफोरखौ फुवारनो गोहोनि थान्दैआ सिगांनिफ्राइनो ओरैबायदि गाज्रि नङा मानोना बिसोरो मोनसे जर 'खा आखुथाय एबा महर सोलायनाय, जाय महिन्द्रानि आइन 582 नि सिङाव गोनांथार।
a बनाम जुथाइ,; लछमी नारायण बनाम जुथाइ,; दिल्ली आयेन आइननि केस;, राज नारायण सिंहनि केस (1955) I SCR 74; B
शमा राव बनाम जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरी,; ग्वालियर रायन केस; सीता राम बिशम्भेर दयाल बनाम स्टेट ऑफ यूपी,; श्रीमती बाज्या बनाम श्रीमती
गोपीकाबाई और एक और,; जय सिंह जयराम त्यागी आदि बनाम मामनचंद रतीलाल अग्रवाल और अन्य; और S
P
जैन बनाम कृष्ण मेनन गुप्ता।
