1967 मायथाइयाव नैथि रिपदेन्ट हा बिगुमाया इउ
पि
(टेम्परारि) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन एक्ट, 1947 नि दफा 3 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामो, बिनि गावनि गोनांथिनि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय मानोना बिथांनि फंबाय जायजों बिथाङा थायोमोन बिथाङा बिथांखौ गुबुन जायगायाव थाग्रा खुलि नागिरनो थिनदोंमोन। बे आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 1947 नि रेन्ट एक्टनि उनाव इउ
पि
अरबान बिल्दिंस (रेगुलेशन अफ लेटिंग, रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट 1972 जों सोलाय जादोंमोन, नैथि रिपदेन्टआ फिन खेबसेबाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गनायथि बिदोंमोन दि बिथाङा गंसे न' आव गंसे खथायाव जोबोद गोब्राब थासारियाव थादोंमोन। बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ बे बिथायाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन दि आर
पि
नि द' दाननि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो
हगारनाय, भारा होनाय आरो होखारनाय) नेमफोर, 1972। बबेखानि, आपिल मावख 'आ न' नि गाहायनि थालानि बाहागोनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नैथि बिनायगिरिखौ गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राआ अपीलेट अथ 'रिटिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राआ बाथ्रा दानथेलायो दि (1) 1972 आइन जागायनायनिफ्राय द 'दाननि गेजेराव खालामनाय एखे बिथायाव नैथि आर' जलाइखौ 1972 नेमखान्थिनि नेम 18 (1) नि सिङाव होबथादोंमोन; (2) गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि बेयो हेंथा होजायाखै मानोना बेयो गोनांथिनि थासारिफोर आरो गोनांथिनि आखुथाइ नङा, जाय पि
जि
नं
722 पि
जि
नं
723 बानायगोन, होखारनायनि बिथाया गोरोनथि गोनां आरो दिदोमथि गैयै (3) आइन आरो नेमफोरा मोनसे न 'आव मोन्नै न' फोरनि थाखुलि बानायनायनि गनायथि होआ, (4) अपीलेट मावख 'आरिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय, (4) मोनसे रुजुथायारि आयदा।
घ गोजौ अदालते गाहायनि थालाखौ नोजोर होनो फेलें जादों, गिबि आरो नैथि थालाखौ थाग्रा खुलि महरै बाहायनो हाया मानोना दुगैग्रा आरो खिखरसालि खथाफोरा गाहायनि थालायावल 'दं। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो जादोंमोन, हेल्डः (1) गासिबो नेम 18 (1) आ बुङो दि जुदि न' खौ हगारनो थाखाय नैथि आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जायनि सायाव सिगांनि आर' जलाइयाव नालिस खालामनो गनायथि लानाय जादोंमोन, बै आर 'जलाइयाव जोबथा बिथोननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव एबा आइन जागायनायनि द' दाननि गेजेराव, जाय उनाव जायो, 'बिथोन होजानाय मावख' आ बै मावखान्थिफोराव मोननाय फिथाइफोरखौ थि महरै नाजावगोन '।
आयेनफोरनि बुंफुरलु, जेराव थासारि आरो सोमोनदोआ गोनांथि होयो, मोनसे खोन्दो एबा खान्थियाव बाहाय जानाय सोदोब "जागोन" खौ "जानो हागौ" होन्ना सान्ना लानाय जायो। आथिखालनि सोमोन्दोआ ओरैबादि जेराव "बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ बै मावखान्थियाव मोननाय फिथाइफोरखौ थिरांथा गोनां महरै नाजावगोन" सोदोबफोरखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि "बिथोन होजानाय मावख' आरिआ बै मावखान्थियाव मोन्नाय फिथाइफोरखौ थिरांथा गोनां महरै नाजावनो हागौ" मानोना मोन्नाय फिथाइफोरा खारिथिनि सायाव बिथा खालामनाय। (728 (, H) (4) नेम 18 (1) खौ सिगांनि आर 'जलाइयाव होनाय फिथाइफोरनि सायावल' थि सम सिमानि गेजेराव दाखिल खालामनाय नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे गोरोनथिगैयै आयेनारि बिथोन थानाय होनना साननाया समान नङि आरो नंगुबै नङि जागोन। (5) गिबि आर' जलाइखौ नेवसिनाय आरो नैथि आर 'जलाइनि अक्ट' नि गेजेराव गोलाव सम थाद 'नाय, जेरै, आर' जलाइ खालामनाय समाव गोनां सोलायनायफोर लानायमोन।
सिगांनि फिथाइफोरखौ सोमोनदो गैयै खालामनाय जादों। [730 ए बि] पि
जि
नं
724 (6) दफा 21 (1) आव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै 'खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय न' निफ्राय एबा बिनि जायखिजाया थि बाहागोनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादों। [730सि] (7) अपील खालामग्राया आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा गाहायनि थालायाव दुगैग्रा आरो खिखरसालि खथाफोरसिम सौहैनो आरो बाहायनो थाखाय गाहायनि थालायाव आरजाथाव राहा खालामनो नैथि फिन होग्रानो बिथोन होनायनि थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय। [730जि]
