आगस्त, 1984 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गोबां गावारि आफादफोर आरो सुबुंफोरखौ सोलोंथाय फरायसालिमाफोर (बि
एड.) फरायफारिफोर जागायनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, जेराव द 'दाननि समफारिनि गेजेराव गोबां सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बै मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव सासेमोन। जेब्ला 1984 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव सोरखारा सोलायदोंमोन, गनायथिफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन एबा दानस' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइजों दुखु मोननाय आर' जलाइ आरो गुबुन फसंथानफोरा दफा 226 नि सिङाव रैखानायनि थाखाय हाइ क 'र्टआव थांफिनदोंमोन। हाइ क' र्टआ मोनसे सरासनस्रा बिथोननि गेजेरजों गासिबो रिट आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय समाव बेखौ गनायदोंमोन दि दानस्लायनाया गनायथि होनायनि समानमोन। मानोना हानजाफोरा बिजोंफोरनि गेजेरजों फरायसालिमाफोर गायस' ननो थाखाय गोबां रां खाथायदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ माखासे सर्तफोर दोनदोंमोन आरो फरायसालिमाफोरखौ गनायथि आरो गनायथि होनो थाखाय बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरिया आर 'जलाइखौ नायदोंमोन आरो फरायसालिमाफोरनि रिपर्टखौ नायदोंमोन।
बेखौ बुंना दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। बे रिपर्टखौ नाजावनानै, फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरिया मोनसे बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फरायसालिमाआ सोलोंथायारि बोसोर 1985 86 नि जोबथा हाबा मावनाय साननिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। बै फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय, आपिल खालामग्राया फिन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। बिथाङा नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिखौ आपिल खालामग्रानि फरायसालिमानिफ्राय गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आरोबाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिया आपिल खालामग्रानि फरायसालिमानिफ्राय गनायथि होनो नेवसिगारनायनि थांखिआ गावसिनि बि
एड
नि फिथायफोरखौ फोसावनाय बिथोननि थाखाय मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। 1985 आव लाजानाय आनजाद। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों गासै मोनब्रै रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 894 नं
पि
जि
894 पि
जि
आव अपील खालामग्रानि बेरेखायै अपील नं
164 खालि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1987 माइथायनि 5 अक्ट 'आव, बे बिथायाव दि आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय सर्तफोरखौ मानियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि बियो गनायथिनि थाखाय होनाय गासिबो सर्तफोरखौ मानियाखैमोन। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फरायसालिमाआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान आरो, बेनिखायनो, बैफोर गासिबो गोनांथिफोरखौ मानिनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथाङा खालि बे बिथायावनो सोनारदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय सर्तफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों। बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर' जलाइया जागायनायनिफ्रायनो आयेन सिफायनायमोन आरो फरायसंगिरिफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनानै आयेन गैयैखौ अरायथा लाखिनो थाखाय जेबो गनायथि होनाङा आरो जायखिजाया जाथायावनो 100 निबो बांसिन सोलोंसाफोरखौ गनायथि होनांगौ नङा। बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै, बिथाङा एच
ई
एल
डी
नि गनायथिखौ गनायदोंमोन।
माखासे बिथोनफोरखौ गाहायाव लाबोयो आरो मानिनो थाखाय माखासे बिथोनफोर हगारो। गोजौ अदालते फसंथान आरो फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय बे बिथोनखौ होदोंमोन, बबेखानि बेखौ गोरायै बुंनाया गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बायजोआवमोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जुदि बैफोर सर्तफोरखौ थि समफारिनि गेजेराव मानियाखैमोन, अब्ला फसंथाना हाबा मावनाया बन्द 'जागोन। रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि फसंथानाव गोबां गोरोनथिफोर दंमोन। नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनि जिल्ला सोलोंथाय मावख' गिरि आरो नायसं आय 'गनि रिपर्टफोरा फोरमायो दि आर' जलाइगिरिआ गनायथि एबा गनायथि होनायनि थाखाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। (900डीई) 2
आर 'जलाइ खालामग्राजों कलेजखौ जुरिजेननायनि गनायथिखौ गोनांथिफोरनि थाखाय मावख' गिरिफ्रा खेबनै बोखारदोंमोन। बै बिथायाव, मुलुगसोलोंसालिआ फरायसालिमाखौ गनायथि होनोबो नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजासेनि सिङाव नङा।
बे आदालतनिफ्राय मोनसे गेजेर समनि बिथोन बिदोंमोन आरो 160 सोलोंसाफोरखौ थिसनदोंमोन। जुदि सोरखारि बिथोनखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बि
एड
कमन एन्ट्रान्स टेस्टनि कन्वेनरखौ फरायसंगिरिफोरखौ कलेजाव मुं थिसन्नो थाखाय बुंनांगौमोन। बेयो गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बेखौबो मानियाखैमोन। (903बि
डि.) 3
बिसोर बै फरायसाफोर जायफोरखौ बे अदालतजों होजानाय गेजेर समनि बिथोननि बोलोआव मुं थिस 'नाय जादोंमोन। बिसोर गोनांथार फरायफारि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन पि
जि
नं 895 आयदाफोरजों बिथोन होनाय फरायफारिखौ नागारोब्ला बिसोरखौ लामायाव लांनाया मोजां नङा जानो हागौ। नाथाय बियो फरायसालि सोलोंथाय दिथागिरि आरो नागार्जुन मुलुगसोलोंसालिनि रेजिस्ट्रारनि सायावसो जागोन दि बियो गावखौ सान्ना नायनांगौमोन आरो गावखौ गोजोन होनो नांगौमोन। (903इ.) 903इ
(903इ
इ.) आ जोबथा खामानिब्लाबो, फोरोंगिरिफोरनि हारसिङैनो गासिबो मिरुआरि रोंग' थिफोर आरो सोलोंथाय रोंग 'थिफोरखौ दिहुननाया खान्थियारि बिफाव जानो हागौ।
सोलोंसाफोरनि मेलेमारि रोंग 'थिफोर। बियो सोलोंथाय बिखान्थिनि' इनजिन '। बियो गथ' फोरखौ हारिमुआरि बेसेनफोरनि फारसे सांग्रां खालामनायाव गाहाय आगजु। बिनिफ्राय मिजिंथिजानाय गियानगोनां सिबिथाइ होनो थाखाय बिखौ गोहो आरो गोहो जगायनांगौ। बिनि गुनआ ओरैबायदि जानांगौ जाय मुलाम्फागोनांखौ खामानि मावनो थुलुंगा आरो थुलुंगा होयो। बियो गावखौ अराय सोलायबाय थानाय थासारिफोरनि खाथिथाराव लाखिनांगोन। बियो दंफांनि आरो सानबोलावरि आदबजों दिन्थिफुंनो नाङा। बिथाङा उन्दै गथ 'फोरनि गोसोयाव गुबुन-गुबुन आखुथायफोर आरो गोसोथिफोर आरो थुलुंगागोनां आरो हादोरारि सानदांथिफोरखौ बोखारनांगोन। हायुंआरि जथायथियाव बिथांनि बाहागो लानायानो बांसिन गोनां, थारैनो गोनांथार। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि फोरोंगिरिफोरखौ आखा-फाखानि थाखाय गोब्राब फोरोंथायनि सिङाव दोननांगौ। बे साननि गोनांथिफोरनि थाखाय बांसिन गोनांथि दं। गाज्रि फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरा जोंनि गथ' फोरनि थाखाय खहा खालामग्रा एबा गोजौ थाखोनि फोरोंगिरिफोर जागोन, आरो बेनिखायनो मुलुगसोलोंसालि, जोंनि गथ 'फोरनि सायाव साजा होनो नाङा।
बेखौ नायनो गोसो हो दि फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायाव थोजासे नङैआ जायखिजाया बायजोआरि नोजोरजों ज 'जाया। [903H; 904A D]
