दायफोरनि नायसंनायजों सोमोन्दो थानाय उत्तर प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सनि नेम 109 आ पुलिस मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो जेब्ला सानसेनि थाखाय नायसंनाया बन्द जायो अब्ला बै सम आरो जायगाखौ लिरनो थाखाय जेराव बेखौ बन्द खालामनाय जायो आरो बेखौबो थि खालामो दि गासै नायसंनाय समाव डायरीखौ सानफ्रोमबो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो हरनांगौ जेराव जायखिजाया मावफारि लानाय जायो। कर्टजों थि खालामजानांगौ सोंथिया बेमोन दि आपिल खालामग्राफोरा खावनायाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन आरो प्रसिक्युसननि मामलाया गुबैयै आपिल खालामग्राफोरनि सिनायथिनि सायाव सोनारोमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सानफ्रोमबो केस डायरीखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहराखैमोन नाथाय नायसंनाय समफारिनि जोबनायाव गासिबो ज 'जायो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केस डायरीनि सायाव सोनारनो हाया मानोना बियो मावख' गिरिखौ नायसंनायनि समफारिनि समाव सोलायनायफोर खालामनो हानाय गोहो होदोंमोन।
देश पुलिस रेगुलेशन्स, जायनि फिथाय महरै आनदाज जादोंमोन, गासै बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोनः (1) उत्तर प्रदेश पुलिस रेगुलेशन्सनि रुल 109हा जेबो आयेनारि बिथा गैया, नाथाय बेयो पुलिस मावख 'गिरिफोरनो खालि मोनसे बिथोनल' दि बिजिरसंनाय समाव बिसोरो माबोरै गावसोरनि खामानिखौ सामलायनो नांगौ आरो गावखौ सालायनो नाङा आरो पुलिस डायरी जमा खालामनायजों सोमोन्दो थानाय नेमखौ मानिनायाव फेलें जानाया बिसारखौ गाज्रि खालामनो हाया। हाफ़िज़ मोहम्मद सानी आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट (ए
आइ
आर
1931 पटना 15अ.), गनायथि होजादोंमोन। तिलकेश्वर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो ([1955] 2 एस
सि
आर
1043) नि नायसंनायफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। (2) बेखौ गोख्रों जाहोनफोर गैयाब्ला बुंनो हाया, मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ सानफ्रोमबो गोजौ मावख' गिरिफोरनो केस डायरी दैथायहराखैमोन, बिनि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
