1982 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
8219 खौ जोनोम होनाय मामलायाव बादीफोरा मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बिथांनि बिफा, जाय बोसोर 1956 माइथायाव रुंसारि जायो, बिथाङा 20 एप्रिल, 1943 मायथाइनि रेबथुमनाय बन्दक दलिलजों 30,000 करिसनि थाखाय नालिसनि सम्पथिखौ बन्दक दोन्दोंमोन, जायखौ अनागारि नं
1 आरो 2 नि गोहो हमथाग्रा आरो सामलायगिरिनि पक्षआव मावफुं जादोंमोन। हेंथा नं
3 आ उखिलनि उनमोनगिरि जाय अनागारि नं
1 आरो 2 नि सम्पथिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। बन्दक दोहोनाव थाग्रा न ', गलाफोर बायदि थानाय मोन्नै देलिसफोर दंमोन। बन्दक दोहोनिफ्रा नालिसनि सम्पथिआव खाजोना लागिरिफोरखौ गुबै नालिसाव 4 निफ्राय 9 सिम अनागारि महरै थिसनदोंमोन। जेब्ला बन्दक ट्रेन्जेकसन जादोंमोन अब्ला बिनायगिरिनि बिफानि रांखान्थियारि थासारिया लोरबांमोन आरो बिथाङा गुबुन सुबुंफोरनिफ्राय गोबां मुलाम्फा लादोंमोन, जाय बिथांखौ अनागारि नं
1 आरो 2 नि सम्पथिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन।
बैसो। बन्दक लाखिनाया बन्दक दोहोफोरनो होजानांगौमोनब्लाबो, बिसोरो बन्दक दोहोनाव गुबै रांनि बाहागोनि सुदनि थाखाय सर्त लादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बन्दक लाखिनाया सुट सम्पथिनि जौगाथायनि थाखाय बिसोर मोजां मोननाय जायखिजाया बिबांखौ बाहायनो थाखाय उदांश्री होजादोंमोन आरो गासै सम्पथिखौ लुफिननोबो गनायथि होजादोंमोन। बिनायगिरिफोर नं
I आरो 2 नो रेबथुमनाय फोसावथाइखौ बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेनिखायनो, दानि मोकद्दमा बन्दकखौ सुख' नो आरो बिनायगिरिफोर नं
4 निफ्राय 9 निफ्राय नंगुबै दखल मोनफिननो थाखाय दाखिल खालाम जादोंमोन, जायफोरा बन्दक लागिरिफोरजों खाजोना लागिरिफोरमोन। पि
जि नं
827 डिफेन्देन्ट नं
1 आ बन्दकनि समफारिखौ 99 बोसोरनि थाखाय होन्ना दाय होनानै मोकद्दमाखौ हेंथा होदोंमोन, बेनिखायनो बै सम जोबनायनि सिगां दाखिल खालामनाय मोकद्दमाआ समनि सिगांमोन। डिफेन्देन्ट नं
3 आ बिनायगिरिफोरनाव रेबगान्थिखौ दाखिल खालामनो हेंथा होदोंमोन।
बम्बे रेन्ट एक्टजों रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय नंगुबै देहायारि दखल मोननो हायाखिसै, मानोना बिफोरखौ बन्दक होग्राफोरजों सोफादेरनाय जादोंमोन। कर्टआ बिनायगिरि नं
2/1 निफ्राय 2/7 (बन्दक होग्रा डिफेन्देन्ट नं
2 नि उनमोनगिरिफोर) नि बेरेखायै दावगालांगासिनो दंमोन, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै 2 एप्रिल, 1974 आव बन्दकखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होनाय जादोंमोन। नाथाय बे मोनसे बाहागोआरि बिथोनखौ जिल्ला बिजिरसालिनि दारै डिफेन्देन्ट नं
2 नि उनमोनगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोराव बोखारनाय जादोंमोन, जाहाते बिसोरनाव नालिसनि समनखौ थियै होनाय जायाखै। बेनि उनाव डिफेन्देन्ट नं
2/1 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राफोरनि बिदा-फंबायफोरा पार्टि महरै जायिन्दार जायैनि थाखाय नालिसआ गाज्रिमोन। बेनि अनगायैबो, बन्दक खालामनायनि नेमफोर आरो सर्तफोरनि बायदियै, जोंनि थाखाय 20,000 किल' ग्राम बन्दक खालामनाय जादोंमोन, आरो आद्रा थानाय दानारि हाराव 10,000 किल 'ग्राम बन्दक खालामनाय जादोंमोन।
सुख 'नायनि समाव सुदजों लोगोसे बिबाङा जोंनिमोन। जेब्ला 1972 माइथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बन्दक लाखिनाया 29 बोसोरनि थाखाय 10,000 करिसनि सायाव सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, दि सुदजों लोगोसे गासै बन्दक राङा 47,400 करिस रां 15800 रां जागोन आरो दिभिनल जजहा बेबादि नालिसखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन; दि बिजिरसालिनि मासुलाबो थोजासे नङामोन; बे सैथो नङामोन दि नालिसगिरिफोरनि बिफाया लोरबां रांखान्थियारि थासारियाव दंमोन। नालिसगिरिफोरनि बिबौआ उकिल महरैमोन आरो नालिसगिरिफोरनि बिफाया उकिलनि क्लर्कमोन।' नालिस नं
1आबो बन्दक दोन्नायनि समाव उकिल महरै खामानि मावदोंमोन, बेनिखायनो बिसोर आयेनारि थाथायखौ मोनथियोमोन; दि सोमोन्दो गोनां समाव कच्छ रायजोआव सोलिबोनाय नेमखान्थिआ गोलाव समनि थाखाय बन्दक दोन्नोमोन आरो 99 बोसोरनि थाखाय बन्दक दोन्नो गनायथावमोन, जेब्ला बेबादि गासै समफारिनि थाखाय गनायथि होजानाया साबसिनमोन।
बेनिखायनो बे सोदोबफोरा बन्दकखौ सुख 'नायनि इकुइटीनि सायाव हेंथा होनो हानाय नङा, बन्दकफोरा जेबो नांथावै मुलाम्फाखौ लानो हायाखैमोन आरो बिसोर देहायारि महरै नुजायाखैमोन जेब्ला ट्रेन्जेकसनआ गावसिनि पावार अफ एटर्नी ह' ल्डारफोरनि गेजेरजों जादोंमोन। जुदि बन्दक दाइटनि सर्तफोरा सुख 'नायनि इकुइटीनि सायाव हेंथा होनो हानाय नङामोन, अब्ला मोकद्दमा रोखा महरै समनि सिगां जागोन। बादी नं
आं उनाव सासे दिभिनल जज जादोंमोन आरो जोबनायाव ट्रिब्युनलनि आफादगिरिमोन, बेनिखायनो जुदि बन्दकनि बुंजानाय नेम आरो सर्तफोरा गोब्राब आरो अनागारिमोन, अब्ला बिथाङा 29 बोसोरसिम जिरायना थानो नाङामोन। नाथाय बिथाङा सिरि थादोंमोन मानोना बिथाङा पि
जि
नं
828नि नेमखान्थिनि बागै सांग्रांमोन। दिदोम सम्पथिफोरनि बेसेना गोबां बांदोंमोन, बेनिखायनो, मोकद्दमा गाज्रि थांखिजों दाखिल खालाम जादोंमोन; जुदि कर्टआ बे थिखिनियाव फैयो दि सुख' नायनि सायाव मोनसे क्ल 'ग एबा इकुइटीखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बन्दकखौ 10,000 रां सुदनि सायाव सुख 'नाय होजानांगौमोन।
आरो दाबि खालामजानांगौ मानोना सुख 'नायनि समानथिनि सायाव जेबो हेंथा गैया आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोरा नुजायाखैमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां मोनलायदोंमोन दि बिसिबां बिसिबांनि बिफा आरो बिसिबांनि गेजेराव 20 एप्रिल, 1943 खालि बिसिबां बिसिबां बिसिबांमोन दि बिसिबां बिसिबां आरो अनागारि जानायनि थाखाय बिसिबां बिसिबांथिफोर दं, जाय सुख' नायनि समानथिनि सायाव हेंथा होयो, बिनिखाय बिसिबां बिसिबांनि सम जोबनायनि सिगाङावबो बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिब
9 जायफोरा बन्दक लागिरिफोरजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरमोन। बन्दक लागिरिफोरजों लोगोसे बाहागोलागिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ गिबि आपिल कर्टआ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दारानि नेम आरो थासारिफोरा अनागारि आरो गोब्राबमोन, सुख' नायनि समानथिनि सायाव हेंथा दंमोन आरो बन्दक लाग्राखौ बै बनदेजनिफ्राय उदां खालामजानांगौ जायखौ बाहागोलागिरिफोरा गावनि सिङाव लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बन्दकखौ सुख 'नायनि उनाव बम्बे रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि रैखाथिनि मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 1983 मायथाइनि दिभिनल आर' जल नं
9993आ बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइमोन। इं1980 माइथायनि दिभिनल आर' जल नं
397आबो बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइमोन। बे मामलायाव बिथोन बाहागिरिया सम्पथिनि सुख' लानि थाखाय मोनसे नेमबादि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिखौ सायख' नाय नं
जिल्ला जजनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव नैथि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय जोबथा बिथोन होनाय समाव बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरखौ दानथामनि गेजेराव बन्दक सम्पथिनि दखलखौ बिजिरसालिनि बन्दकआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1981 माइथायनि पी
पी
ई
एल
नं
1286आबो खाजोना लाग्रानि मोनसे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिआ 1955 माइथायाव थिसनजानाय बन्दक लाग्रानि खाजोना लाग्रिमोन। बे दोहोनखौ 1948 माइथायाव बा बोसोरनि थाखाय बन्दक खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि खाजोना लाग्राखौ सुख 'नायनि सम जोबखांनायनि उनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बन्दक लाग्राया बन्दक जोबनायनि उनाव सुख' नायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। गिबि आर 'जलाइ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बम्बे रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि कच्छ जिल्लायाव 99 बोसोरनि गोलाव समगान्थिनि थाखाय बन्दक दोन्नायनि मोनसे नेम दंमोन आरो जेब्ला समगान्थि गोलावमोन, सरासनस्रा बन्दक लाग्राखौ फाहामनो आरो लुफिन्नायनि आबुं गोहो होनो गोनां जागोन।
दि जेबो नांथावै गोहोम दंमोन; (3) फाहामनाय आरो लुनायनि बेसेन आरो खरसानि थाखाय होनां रां होनायनि राहाया रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव मोनसे हेंथाहोनाय नङामोन; (4) फोरमान आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव ट्रेन्जेकसनफोरा रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव हेंथाहोनाय नङामोन; (5) दि 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
9993 आव बिनायगिरिफ्रा आर 'जलाइगिरिफोरनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, जायफोरा बन्दक दोहोनाव बाहागोलागिरिफोर, मानोना बिसोरनि मोन्थाइआ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट 1947 नि सिङाव रैखाथि होजादों मानोना बुंजानाय एक्टआ बम्बे रायजोनि कच्छ ओनसोलाव बाहायजायो। बेनिखायनो, बुंजानाय एक्टनि राहाफोरनि अनगायै बिथाङा बिसोरनि बेरेखायै होखारनायनि जेबो बिथोन होनो हायाखिसै; (6) दि बिसावराय क' र्टआ खाजोना लागिरिफोर एबा खाजोना लागिरिफोरखौ जेब्ला सिगां खाजोना लागिरिफोर एबा खाजोना लागिरिफोरनाव थिसनजादोंमोन, अब्ला जेबो फिथाइ थायाखैमोन।
खाजोना लाग्राजों सासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे सारिजों बेंखनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बन्दकनि पि
जि
नं
830 रिदेम्पसननि समखोन्दोनि बाराबो जागोन जुदि बिनि मोन्थाइखौ बै ओनसोलाव बाहायजानाय उननि खाजोना लाग्रानि आयेनजों फेहेरनाय जायो जेराव सम्पथि दं। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
कर्टआ जायखिजाया रादाइखौ नेवसियो जायनि गोहोमा बन्दक लाग्राखौ बन्दकखौ मोनफिन्नायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय। [844E] 2
बन्दक लाग्रानि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आब 'आ गावखौ समाजारि सांग्रांथियाव सोलायनांगोन। निखावरिखौ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिथायाव रां दाहार लानायनि मोन्थाइखौ गोरोनथिगैयै गनायथि होनांगौ नङा। जुदि बेयो जायो, बेयो गाज्रि। बेयो जायो एबा जाया मानो। जिखिजायामानो, मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेफोर जाथायफोरनि खारि आरो थासारिफोराव, बन्दक ट्रेन्जेकसनआ रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव थाबथानाय, आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि। (848डी) 7। बिजिरसालिनि जायखिजाया दफा एबा दिथा जाय रैखाखालामनायनि समानथिखौ थाबथाहोयो, बेनि फारसे गोसो होनाङा। रैखाखालामनायनि समानथिनि सायाव मोनसे थाबथानायआ जुक्तिगैयै आरो गोरोनथिगैयै। इंराजि आयेननि खान्थिफोर, जेरै जों बेयाव मुंख' नाय थांखिफोरनिफ्राय नोजोर होदों, जाय हादोर दारै बे कर्टजों गनायजादोंमोन, रैखाखालामनाय, भारतनि रैखाखालामनाय, (848डी), रैखाखालामनाय, रैखाखालामनाय, भारतनि रैखाखांथिखौबो गनायो। (848डी)
बन्दकनि आयदाखौ मोनफिननाय आरो बन्दकनि सिगाङाव बेखौ हमथानाय आरो रंजानायनि थाखाय बेखौ हमथानाय आरो रंजानायनि गुबै जाहोन। जुदि बियो पि
जि
नं
831 जायो अब्ला बेबादि खालामनायनिफ्राय होबथायो एबा बन्दकखौ सुख 'नायनिफ्राय होबथायो, बेबादि होबथानाया आइनजों गाज्रि। जुदि बिखौ बेबादि होबथायो, अब्ला सुख' नायनि समानथिया बेजों गोहोम खोख्लैयो, मोजां नंगौ एबा नङा, आरो बेखौ जेब्लाबो मोनसे जामफै बुंनाय जायो। बेबादि थै गनाया समान नङि। आयेना बेखौ गनायाखै। (848एफ
जी.) 9
मोनसे थि ट्रेन्जेकसनाव इकुइटी एबा सुख 'नायाव हेंथा दं ना गैया, बेयो गाहायै सुख' नायनि समनि सायाव सोनारो, जाय थासारिफोरनि सिङाव बन्दकखौ बानायनाय जादोंमोन, बन्दकनि रांखान्थियारि आरो रांखान्थियारि थाथाय, आरो बिथांनि सोमोनदोआ मोनसे समाजारि आरो बन्दक, हादोरनि गेजेराव मोनसे थि सम, मोनसे थि रांखान्थियारि थासारि, जाय समाजनि जायखिजाया जायगायाव सोलिबोनाय एबा सोलिबोनायखौ लायो।
आरकामेनसफोर जायनि सिङाव मोनसे बन्दकखौ बानायनाय जायो, जेरै बाहागोफोरनि थासारिफोर, सम, थासारि, सुद होनायनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन रांखौ सुख 'नायनि दफाफोर, बाहायजानाय बन्दकनि जाथायफोराव बन्दक दोन्नायनि बिबान बानायनायनि एबा फाहामनायनि एबा सामलायनायनि बिबान, बेफोर जाहोनफोरा गावजों गाव सोमोनदो गोनां जानांगौ आरो थार बाथ्राफोर आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि उननुआव मोनसे गुवार नोजोरजों नायजानांगौ, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेफोर सुख' नायनि इकुइटीनि सायाव दबथायनाय ना नङा। (848एच; 849एसी) 10
मोनसे बन्दकआ गोनांथार आरो गुबैयै आइनआव मोनसे रोगानाय एबा दाहार एबा सुख 'नायनि थाखाय रैखाथि महरै चैटेलफोरनि बिबान एबा माखासे गुबुन बिबान जायनि थाखाय आईएलएलखौ होजानांगौ, बेनिखायनो रैखाथि होजानांगौ, गाज्रि एबा सुख' जाथाव दाहारनि सायाव सुख 'जाथाव एबा सुख' जाथाव नङा, बिनि उलथा, दाहार सुख 'नायनि राहा एबा सुख' नायनि राहा।
आइडि
"खनसे बन्दकआ जेब्लाबो बन्दक जाना थानांगौ", आरो बेखौ सम्पथिनि सायाव मोन्थाइनि रोगानाय एबा एंगारनायाव सोलायनांगौ नङा। (849डी
इ.) 11
आयेना फिन होथारनांगौ आरो थासारिफोरनि मोनदांनाय आरो मोनदांनो हाथाव नारसिननायफोरनि फारसे फिन होथारनांगौ जाय समान जागोन। समान आरो न्यायगोनां, आरो आइनआव जेबो उलथा गैयाब्ला, आयेना बै सैथोखौ सांग्रां जानांगौ आरो बिनि बायदियै खामानि मावनो नांगौ। एबा गोख्रै सोलायनाय थासारिफोर आरो रांखान्थियारि दिदोमथिनि सोमोनदोआव, मोनफिन्नायनि थाखाय गोलाव समगानाया बन्दकखौ मोनसे गोमोथाव बन्दक खालामो, थिरांथा खालामैब्लाबो। (850डी
इ.) 12
बन्दकनि सोदोबफोरा रोखा आरो रोखा महरै आरो सन्देह गैयालासे बन्दकखौ खाजोना लानायनि समगान्थिनि उनाव पि
जि
832 सोरजिनो गनायथि होनायनि थांखिखौ 76 (ए.) नि अनगायै, बन्दक लीजनि गेजेरजोंल 'सोरजिनो नांगौ, अब्ला बन्दक दोहो
बन्दकनि समफारिफोरनि बायजोआव मोनसे बाहागोलागिरिनि सोरजिनो रोखा गनायथि होनो थाखाय, खालि सैथो दि बन्दक दिस्ताया बन्दक दोनग्राखौ खाजोना लाग्राखौ सोफादेरनो गोहो होयो, बन्दक होफिन्नायनि उनाव बन्दक दोनग्रानि सायाव खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हानाय नङा। (857ईजी) 13
हरखाब जाथायफोराव बन्दक दोनग्राजों खाजोना लाग्राखौ दखल खालामखांनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ फेहेरनाय जायाखै आरो बन्दक दोनग्राजों खाजोना लाग्रानि फारसे बानायजानाय खाजोना लाग्राया मर्फगेगरनि गनायथि गैयामोन जाहाथे बन्दक होफिन्नायनि उनावबो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो। (866सी) खाटुबाई सुमरा बनाम राजगो मुलजी नानजी आरो गुबुनफोर। ए
आई
आर
1979; खाजोना लाग्रानि दारै खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ फेहेरनाय जायाखै; लालचंद्रा
आरो गुबुन,; सरजुग महतो आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती देवरू देवी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1963 पटना 114; कुंजबिहारीलाल बनाम पंडित प्राग नारायण, ए
आइ
आर
1922 अवध 283; खोन्दो वी
वेंकटरामा रेड्डियार बनाम अब्दुल घानी राउथर आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
आरो देवकिनंदन आरो गुबुन बायदिफोर बनाम रोशन लाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर., गनायथि होजानाय। सेन्टली बनाम वाइल्ड, [1989] 2 चै
474; वर्मन बनाम बेथेली, आरो 839; जी
आरो सी
क्रेगलिंगर बनाम न्यू पेटागोनिया मीट एंड कोल्ड स्टोरेज कंपनी लिमिटेड, [1914] आपिल केस 25; ऑल इंडिया फिल्म कार्पोरेशन बनाम ज्ञान नाथ, ए
आइ
आर., रतनामल रत्नमल, ए
आइ
आर
आरो गुबुन बायदिफोर बनाम रोशन लाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
आ गनायथि होजानाय।
रब्बान्स नारायण सिंह,; हरिहर प्रसाद सिंह बनाम मुंशी नाथ प्रसादनि मस्त, [1956] एस
सी
आर
एल.; आसा राम बनाम एम
एस
टी
काम काली,; दहिया लाल बनाम रसूल मोहम्मद अब्दुल रहीम,; मदन लाल बनाम बेद्री नारायण और अन्य,; मुल्लानि 7थि एडिशन, पेज 401 और 402; रशबेहरी घोषनि 'लॉ ऑफ मर्टगेज' 6थि एडिशन, पेज 227 और 228; दलालनि रेन्ट एक्ट 4थि एडिशन
पेज 814 आव मुंख 'नाय जादों।
