मेडिकेल फरायसालिमाफोरा एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिफोरनि थाखाय गासिबो भारतारि हाबग्रा आनजादफोराव मुं थिसननायनि फिथाय महरै मासि रानजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमायाव मासि दानस्लायनायनि थाखाय आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर। रिट आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन मेडिकेल/डेन्टेल फरायसालिमाफोराव एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस फरायफारिफोराव मासि दानस' नाय जादोंमोन। बिसोर सोलायसोल 'नागिरदोंमोन, आरो गावसोरनि न' सोहोरफोरनि खाथियाव थानाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो लुगैयोमोन। रिट आर 'जलाइफोराव बिबै भारत जुथाइया नोगोरारि गुबुन गुबुन आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय मिरु गेजेर सोलोंथाय बर्ड, गोदान दिल्लीजों खुंजानाय गासिबो गेजेर सोलोंथाइ फरायफारिफोरनि फिथाय बायदियै एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस फरायफारिफोराव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव खालि 532 मासि रानस्लायनायनि बेलायाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर नागिरदोंमोन, जाय
भारतनि मेडिकेल काउनसिला गिबियाव गावसोरनि नख 'रनिफ्राय बाङाइसिन जानथायखौ नोजोर होनानै गनायथि होजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव मासि गैयैफोरखौ होफानांगोन। (907एच; 908ए) 2
जायफोरा एम
बी
बी
एस
फरायफारि एबा एम
बी
बी
एस फरायफारि आरो बी
डी
एस फरायफारिआव गिबि सायख' नायनि गेजेरजों आरो नैथि सायख 'नायनि गेजेरजों गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायदोंमोन आरो एम
बी
बी
एस फरायफारिआव मासि गैयै जानायनि थाखाय बी
डी
एस फरायफारिआव मुं थिसनदोंमोन, बिसोर एबा बिसोरनि गेजेराव सोरबा एम
बी
बी
एस फरायफारिआव मुं थिसन्नो लुबैदोंब्ला, रोंग 'थिनि फारियाव थानाय मासिफोरनि सायाव सोफादेरनाय जागोन। (908बी
सी.) पि
जि
नं
905
पि
जि
नं
906
बेनि उनाव मोन्नो हानाय एम
बी
बी
एस
एबा बी
डी
एस
मासिफोरा रोंग' थि
एम
बी
बी
एस
एबा बी
डी
एस
फरायफारिआव मुं थिसनबाय थानाय बिनायगिरिफोर, जाय रोंग 'थिनि फारियाव गावसिनि नख' रनि खाथिनि। [908जी] गुबुन गुबुन रिट आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरनि जाथायफोर आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि जाथायफोरखौबो गोजौनि बिथोनफोर बायदियै नायग्रोमनो आरो मोनथाम लोरबांथिनि समफारिनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरि जेनेरेल।] [910बी]
