केल्टेक्स (केल्टेक्स रिफाइनिं (इन्डिया) लिमिटेडनि सेयारफोर आरो केल्टेक्स (इन्डिया) लिमिटेडनि आन्डारटेकिंग्सनि आरजिनाय) आइन 1977 नि 17
दफा 3 जों केल्टेक्स आयल रिफाइनारि (इन्डिया) लिमिटेडनि सेयारफोर आरजिनाय जायो। (सुंद 'करिलनि थाखाय)। आयेननि दफा 11 (2) आ बिथोन होयो दि दफा 23 नि सिङाव बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, करिलनि मोनफ्रोमबो आबुं सम मावख' गिरि एबा गुबुन मावगिरिफोरा, आरजिनाय सानाव, करिलनि सासे मावख 'गिरि एबा गुबुन मावगिरिफोरा एखे नेमफोर आरो थाथायफोराव आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोरनि एखे मोन्थाइजों लोगोसे जाय बै साननि एसे सिगां बिथांखौ गनायनाय जायो आरो जेब्लासिम करिलनि सिङाव बिथांनि थिस' नखौ थि महरै फोजोबनाय जाया अब्लासिम आरो जेब्लासिम बिथांनि मावमिनखौ थि महरै सोलायनाय जाया अब्लासिम बेबादि मावख 'आव थाबाय थानो हागोन।
करिलनि सामलायग्रा मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गनायजानाय जायगाफोरखौ बुंजानाय सारकुलारआव बुंजानाय आदबजों जुक्तिगोनां खालामजानांगौ। बे थाखोआव करिलनि बिबानफोरखौ सि
ए
नं
1979 नि 3214 आव आपिल खालामग्रा हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआव बोस्लायहोजादोंमोन। बुंनाय आपिलाव करिलनि मावसा नं
1 निफ्राय 4 सिम रिप' न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय हेंथा होनाय पि
जि
नं
925 पि
जि
नं
926 नि आयेनारि आरो गनायथावथिखौ हेंथा होदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि मावसाफोरनो मावमिननि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ गावसिनि सानख 'नायखौ सोलायनायनि सिगां खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो हेंथा होनाय सारकुलारखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन होन्ना नेवसिथारनांगौमोन। हाइ क' र्टआ साखिगिरिफोरनि सायाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो जर 'खा सारकुलारजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
हेंथा होजानाय सारकुलारखौ नेवसिगारनायाव थारै न्यायगोनां। हेंथा होजानाय सारकुलारखौ हगारनायनि उनाव करिलनि मावसाफोरनो जायखिजाया खोनदो होनाय जायोब्लाबो जाय मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों जेबो गोरोबनाय नङा एबा संबिज 'ननि दफा 14 जों सानजानाय बायदि गावनोगावथिनि खायसोखौ एंगारनाय नङा। (i) बेयो दा आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय खान्थि दि बियो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानियालाबानो सासे सोरखारि मावख' गिरिजों रंजानाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय मोन्थाइ, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाखौ एंगारनो एबा खमायनो हाया, सोमोनदो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनानै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानियालाबानो हायो। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि मावमिननि सोलिबाय थानाय थासारिखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोहोनि जायखिजाया गावनोगाव एबा सानबोलावरि बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरनि बेरेखायै अनागारि जागोन। (2) खोनदो लानायनि उननि थिरांथाआ मिथिंगायारियै न्यायनि थिरांथा लानायनि उनाव नारसिन्नाय नङा।
मोनसे खोबथेनाय गोसोजों आरो बेबादि थिरांथा लानायनि उन्नि खाबुवाव थानदैनि थार सान्ना नायनायनि जेबो खाबु गैया। [931ए बी] के
आई
शेफार्ड एंड ऑर्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स, जे
टी
1987 600, उनाव फैयो। गोजौनि आपिलफोराव होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, कर्टआ 1979 नि सी
ए
नं
3518 खौ नेवसिगारो। [932सी]
