फिनहोग्रा कम्पानीया सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फैनाय जौ नङि लोंग्रानि बिथानि दिहुन्थायाव मुखुबमोन। खाजोनानि बायदिब्ला, कम्पानिया थि सेन्ट्रेल एक्साइज लाइसेन्स गैयालाबानो जौ नङि लोंग्रानि बिथाखौ बानायदोंमोन, आरो बेनि सायाव होनोगोनां खाजोना होनालाबानो बुंजानाय बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामदोंमोन। कम्पानिनि थाथाइया बेमोनदि बेसादफोरखौ 1 मार्च, 1975 मायथाइनि फोसावनाय नं
55/75 CE नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव "गासैबो रोखोमनि जाग्रा मुवाफोर आरो जाग्रा आदार थियारि खालामनाय" निफ्राय उदां खालामदोंमोन। कास्टम आरो एक्साइज कालेक्टरा कम्पानिनि बेरेखायै सेन्ट्रेल एक्साइज खाजोनानि दाबिखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिलाव, सना आरो (दबथायनाय) आपिल ट्रिब्युनलनि दाबिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ दाबि खालामदोंमोन दि (i) बेस जौ नङि, जाग्रा आदारनि जेबो बेसेन गैया।
ज; (ii) आथिखालनि आइन आरो बेनि सिङाव फोसावनायफोरनि सोमोनदोआव "जामुंफोर" नि रुजुनायाव "जाग्रा मुवाफोर आरो जाग्रा आदार थियारि खालामनाय" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन; (iii) सरासनस्रा सरासनस्रा आरो फालांगियारि रावखान्थियावबो सोंजानाय बेसादफोरा जाग्रा मुवाफोर आरो/एबा जाग्रा आदार थियारि खालामनाय महरै मिथिजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेफोर पि
जि
नं
933 पि
जि
नं
934 मोन जायखौ फोसावथायनि सिङाव उदां होनना गनायनाय जायासै; आरो (iv) फोसावथायनि समाव सोरखारा मोनसे बाथ्राखौ माबोरै बुजिदोंमोन, बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनमोन आरो बेयो मोनसे जाहोनमोन जायखौ सासेया गोसोआव लाखिनांगौमोन। के
पि
वर्गिस बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि एरनाकुलाम, आरो फिनः एशियान केमिकेल वर्क्स, आव भारत सरकारनि थिरांथाखौ सोनारनाय जादोंमोन।
बुहुमनां बाहायनायनि जेबो थि बुंफुरलु गैया आरो बेनि ओंथिआ आयेननिफ्राय आयेनसिम गुबुन गुबुन जायो। नाथाय आदारा ओरैबायदि जाय जौगाथाय, खामानि एबा फाहामनाय आरो गोनांथार फारिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय मानसिनि देहाखौ जोथोन लायो आरो जोरहोयो। [939डी] ब्रुक बन्ड (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, ब्रुक बन्ड (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, 119% 41 आरो बम्बे रायजो बनाम विरकुमार गुलाबचंद शाह, मुंख 'नाय जायो। (2)' जाग्रा मुवाफोर 'बुंफुरलुआ आइनआव बुंफुरलु खालाम जानाय नङा। हगारनाया जाग्रा मुवाफोर आरो जाग्रा आदार थियारि खालामनायफोरखौ लाफायो आरो' जाग्रा मुवाफोर 'आरो जाग्रा आदार थियारि खालामनायनि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो। (946ई) (3) राहाफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर, खाजोना लागायनाय एबा हगारनायफोरखौ एखे रोखोमै बुजिनो नांगौ जाय बे ओनसोलाव सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुजिनाय जायो, जाय मोनसे खान्थि एबा नेमखान्थि
आइन जारि खालामनाय एबा जारि खालामनायनि समाव बेनि सायाव होनाय बुंफुरलुखौ गोबां गिलिरथि होगोन, आरो बैसोर जाय बुंजानाय आइनफोरखौ बुजायगोन, बाहायगोन आरो बाहायगोन। l947E] PG No
935 (5) फोसावनाया खालि बेनि रावारि एबा सरासनस्रा रावावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय बेखौ सोमोनदोनि नुथायावबो बुजिनो नांगौ। बुंफुरलुखौ ओरैबायदि रोखोमै बुजिनो नांगौ जेराव रोखोमसे बुंफुरलुफोरखौ बिसोर बाहायदोंमोन जायफोरा सोमोन्दो गोनां फोसावथाइ बानायदोंमोन, [948E] हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,, मुंख 'नाय। (6) बुंफुरलुनि सोंथिया मोनसे एबा गोबां खाख्रिफोराव थानाय बिजाबनि ओंथिखौ थि खालामनाय। बिजिरगिरिफोरा गोबां समावनो आयेनारि सोदोबफोरजों जोबोद खाथिसिनै लोब्बागोनां जानायनि थाखाय आरो संसद एबा आयेन बानायग्रानि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जानायनि थाखाय सावरायजायो। (949C)
खान्थिया मोजाङै थि खालामजादों दि जेब्ला मोनसे फोसावथायनि मोननै नोजोर जानो हाथावना जायो, अब्ला बेखौ आयदाफोरनि फारसे सानना लानांगौ मानोना फोसावनाया मोनसे रांखान्थियारि आयेननि बाहागो, बबेखानि, गाज्रि ओंथि महरै नेवसिनाय जायो। कर 'लिन एम
आर्मीटेज एन्ड ओर्स बनाम फ्रेडरिक विल्किंसन, जायखौ मुंख' नाय जायो। (9) फोसावथाइखौ गुबुन सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथिङाव आबुङै फरायनांगोन। जेब्ला मोनसे फोसावथाइया आयेनजों होजानाय गोहो बायदियै फोसावनाय जायो, अब्ला बेनि आयेनारि गोहो आरो उदायथि थायो आरो, बेनिखायनो, फोसावथायनि सिङाव हगारनाया, जेरै बेयो आइनावनो (947जीएच) ओरियेन्ट वीविंग मिल्स (पी) लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, (1962) Supp.3 एससीआर 481 आरो कैलाश नाथ बनाम यू
पी., ए
आई
आर., ए
एस
सी., (1975), दिहुनथाइ बांहोनो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो जाग्रा आदारनि दिहुनथाइखौ खम बेसेननि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय।
मोब्लिबनि सोरां आरो गोहो बायदि सरासनस्रा बाहायजानाय आरो गोनां जानाय बेसादफोर। (949 ए
बि.) पि
जि
नं
936 (11) बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै बेखौ फोसावथायनि सिङाव जौ नङि लोंग्रानि बिथानि थाखाय हगारनाय आरो आयेननि जाहोनजों गोरोबनाय नङा। गोजौनि थांखिखौ लानानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि गल्ड स्पट बेस, लिमका बेस एबा थम्प्स अप बेस बायदि बेसेन गोसा बेसादफोरखौ रायजोआरि रांख 'रनि बेसेनाव हगारनाय जादोंमोन। (949 इ
एफ.) (12) भारताव जौ नङै लोंग्राखौ गोदान' निउत्रिसनेल मुवाफोर सोबखांनाय एबा मोनसे जिबनि मोदोमाव लानाय एबा लानाय महरै गनायनाय एबा बुजिनाय जाया जाय देरनाय, खामानि एबा फाहामनाय आरो गोनांथार फारिखान्थिनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खामानि मावो आरो सासे सानजेर भारतारिखौ जौ नङि आदारफोर एबा रेजें आदार दिहुनथायफोर महरै गनायनाय नङा। (948जि.)
