अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि हा सोलायथाय नेमखानथि 1959 (1959नि नेमखानथि 1) नि दफा 3 (1) आ फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव थानाय दिदोम समफतिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमानिफ्राय त्राइबेल नङिफोरनो रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो हगारनायखौ होबथायो। बुंजानाय 1959नि नेमखानथिफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनायाव खाबु होनो थाखाय, अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय ओनसोलफोरनि हा सोलायथाय (फोसाबनाय) नेमखानथि, 1970 जागायदोंमोन। नेमखानथि 1970आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय सोलायनायफोर लाबोयो जेरै (i) फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव 'फारियाव सोजानाय' हा सोलायनाया इयुनाव आबुङै हेंथाहोजादोंमोन आरो (ii) फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव हा हमथानाय त्राइबेल नङिफोरा त्राइबेलफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनि फारसे गावसोरनि हाफोरखौ सोलायनायनिफ्राय हेंथाहोजादोंमोन। फारियाव सोजानाय आर 'जलाइगिरिफोर जाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय हाफोरा त्राइबेल आरो' फारियाव सोजानाय नङिफोरनिफ्राय आरजिनाय हाफोरमोन, बेफोरो 1970नि बे फोसाबनाय नेमखानथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
आयेनारि। गोजौ अदालते रिथ आर 'जिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आर' जफोर। आर 'जफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि हेंथा होनाय राहाफोरा संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायनाय महरै आयेनारि नङिमोन, मानोना बेयो 1979 मायथाइयाव संबिजुनि (ब्रैजि ब्रैथि) फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ बोखारनायसिम 444 गुदि समाव मोननो हादोंमोन, मानोना बिसोरो फारियाव सोजानाय ओनसोलफोराव सम्पथिफोरनि थागिबि नङि हमथाग्राफोरनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथाफोर दोनोमोन। आर' जफोरखौ नेवसिगारनानै आरो आयेननि मोनसे गुसुं जारिमिननि उनसंनाय समाव, बे आदालत, ^ एच
ई
एल
डी.: गुबैयै बेफोर हादाबफोराव गासैबो हाफोरा 'थागिबिफोरनि' बिगोमामोन। 19थि जौथाइनि जोबनायाव आरो 20थि जौथाइनि जागायजेन्नाय समाव 'थागिबि नङि' नि फैनायजों लोगोसे
फालांगिनि समाव। 'त्राइबेल नङि' फोरा बेनामी ट्रेन्जेकसनफोर आरो सन्देहगोनां आगजुफोरनि हेफाजाबजों 'त्राइबेल' फोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामजानाय आयेनखौ गले-गले नेवसिगारोमोन। निखावरि गियान गैयै, लेखा गोरों आरो रोंग 'थि गैयै त्राइबेलफोरा रांखान्थियारि महरै गोहोगोरा आरो गोरोनथि गैयै' त्राइबेल नङि 'फोरनि फावफान्दायनायाव गोगलैदोंमोन। मोनसे आयेन जाय गुबै आरो गुबै थांखिया हानि' त्राइबेल 'फोरखौ मोनफिननायमोन जाय गुबैयै' त्राइबेल 'फोरनिमोन, नाथाय जाय गोजौनि बिन्दोआव' त्राइबेल नङि 'नि आखायफोराव बारलांदोंमोन, बेखौ थारैनो रांखान्थियारि महरै गनायथावै महरै बरनायनो हाया। (455जीएच; 456एसी)' त्राइबेल नङि 'फोरखौ' त्राइबेल नङि 'आरो फारियाव थानाय' त्राइबेल नङि 'मोन्नैनिबो थाखाय बाहायनायखौ होबथाग्रा खालामनायाव जेबो गोरोनथि गैया।
आबाद मावजानाय हाफोर आरो थागिबिफोरनि सिनायथिखौ जोबलांनो हाया, जायफोरा आथिखालाव बिसोरनाव थानाय जिउ खांनायनि मोनसेल 'फुंखा गैयाब्ला थांना थानो हाया। (457सी
डी.) बे बाथ्रा बुंनाया दि' थागिबि नङि 'नो सम्पथिफोरखौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होनाय नंगुबै बाथ्राफोर जानानै, सासे थागिबि नङि' आ गावनि सम्पथिफोरनि सायाव दाहारबो लानो हाया, 'थागिबि नङि' आ रांखान्थियारि नारसिननायाव दङ 'ब्लाबो बेखौ गनायनो हाया मानोना बियो 1971 नि नेमखान्थि 1 जों सोदेरजानाय दफा 3ए (1) जों जागायजानाय फोसाबनायखौ नेवसियो। (458ए
बी.) भारतनि हारिसाया क्रिस्टफ व' न फ्युरर हैमेनडर्फनि थांना थानायनि थाखाय जुजिनाय (1982 नि 83 एडिशन); निराद सी
चौधरीनि दि कन्टिनेन्ट अफ सिर्स, (1965); मानचेगौडा आरो कर्नाटकनि गुबुन राइजोफोर, (1984) नि बेरेखायै दाहार लानो हाया।
'दिदोम सम्पथि' बुंफुरलुखौ बाहायना बेनि सायाव दाथायफोरजों लोगोसे हाफोरनि बारस्लायनायखौ दबथायनाया आयेन बायदियै नङा, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय गुन गैयैः गिबिथाराव, बेखौ फोथायनायनि जेबो जाहोन गैया दि 'हा' खौ बेनि आयेनारि ओंथिआव बाहायनाय जायाखै। गावनि आयेनारि ओंथिआव 'हा' बुंफुरलुआ मोनसे गुवार बुंफुरलु जाय बेनि सायाव दाथायफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ लाफानो थोजासे गुवार आरो नैथि महरै 'हा' बुंफुरलुखौ बिनि गुसेब ओंथिआव बुजायनाया मोजां राहाफोरखौ गोहो गैयै आरो गोहोम गैयै खालामनाय। बे थासारियाव खालि मोनसे फार्म हाउस एबा हायाव मोनसे दाथाइ गायस 'ननानै होबथानाया गोरलैयै हेंथा होजानो हागौ। बेबादि हाखु-दाखुफोरखौ थि महरै फुरा खालामनो आरो आयेनखौ थारैनो गोहोमगोनां खालामनो थाखाय फोसाबनाय नेमखान्थिजों हेंथा होनाय राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। इं1959 माइथायनि इंराजि एडिशनाव' हा 'बुंफुरलुखौ फोरमायनाया थोजासे गुवार।
मानथा अय्यर रिप्रिन्ट एडिशन 1987 पी
700 खौ मुंख 'नाय जादों।
