महाराष्ट्र रायजोनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोरजों नांजाबनाय देहा फाहामसालिफोराव हाउसमेन आरो हाउस सार्ज 'नफोरनि थिसननायखौ सामलायग्रा नेमफोरनि नेम 10 (2) आव बुंनाय दं दि सोरकारआ गोबां अनजिमानि मासिफोर गनायथि होनो हागौ, जेराव सरकारि मावख' गिरिफोरनि जिउ लोगोरिफोरखौ गुबुन मोनसे फरायसालिमानिफ्राय फरायनो थाखाय सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो हागौ, जुदि रोंग' थियाव गोजौ। आपिल खालामग्राया महाराष्ट्र रायजोआव खामानि मावग्रा सासे सोरखारि मेडिकेल मावख 'गिरिजों हाबा जायो। आन्ध्र प्रदेश रायजोआव थानाय मोनसे फरायसालिमानिफ्राय बोसोरसेनि इन्टर्नशिप आरो आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव। बिथांजोनि आर' जनायाव, महाराष्ट्र सोरखारा नेम 10 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना 5 जुलाई 1986 निफ्राय अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक 'ल' जियाव मोनसे हाउसप 'स्ट बानायदोंमोन। जर' खायै आरो रोखा महरै बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया गावनि पोस्ट ग्रेजुएटखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां अनजिमानि हाउसप 'स्ट बानायनाय जादोंमोन। भि
एम
कलेजआव बोसोरसेनि इन्टर्नशिप फोजोबनायनि उनाव, हाउसप' स्ट नं
स 'लेंट नं
स' लेंट नं
स 'लेंट नं
स' लेंट नं
स 'लेंट नं
स' लेंट नं
स 'लेंट नं
स' लेंट नं
स
थेवब्लाबो, बिबै नं
2 जों बिथांजोखौ एम
डी
कर्सआव मुं थिसन्नो नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिथांजोनाव मोनसे आर 'ज बिलाइबो हगारजायाखैमोन। दुखु मोनना बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ज आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिबैआ बिथांखौ पोस्ट ग्रैजुएट एम
डी
कर्सआव मुं थिसन्नो नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटीशनाव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो जाय न' नि हाबाखौ फोजोबदों, बियो पोस्ट ग्रैजुएट कूसरे इप्सो फैक्टोआव मुं थिसन्नो ह 'मगौमोन आरो न' नि खामानिनि थाखाय रेबथुमनायनि गनायथि होनाया मेडिकेल कलेजआव पोस्ट ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसन्नो हानाय नङा। बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों बे आर' ज खालामनाय। पि
जि
नं
959 पि
जि
नं
960 एच
इ
एल
डी.: (एल) पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव गासिबो मासिफोरा अबस्ट्रिक्स आरो गाइनोला 'ल' जि
नि थाखाय थि भि
इ
डि
एम
निफ्राय थि मासिफोर थि खालाम जानाय नङा।
जौमाफरायसालिनिफ्राय सोलोंसाफोर। नाथाय, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो आर' जलाइ बिलाइ फोसावजायाखैमोन आरो बेनि मथै, आर 'जलाइगिरिखौ फसंथानारि सायख' नाय एबा फसंथानारि मासिफोरनि संरैखाथिनि बिथायाव थिसनजायैनि सोंथिया नुजाया। [964FG] (2) महाराष्ट्र रायजोआ अन्ध्र प्रदेश रायजोनि जायखिजाया मेडिकेल फरायसालिमानिफ्राय आनजादयाव जाफुंसारनाय जायखिजाया सोलोंसाखौ मुं थिसन्नो नेवसिनायनि मोन्थाइ दं मानोना बै रायजोआ बै रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय सोलायसोल 'खालामाखै। [964GH] (3) महाराष्ट्र रायजोआ आर' जलाइगिरिनि गोजौ गुनजों लोगोसे गासिबो खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ सानना नायखांनायनि उनाव जर 'खायै आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनसे गोबां अनजिमानि हाउसप 'स्ट बानायदोंमोन। जर' खायै आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोबां अनजिमानि हाउसप' स्ट बानायनायनि उनाव जाहाथे बियो पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिनि थाखाय आर 'जलाइ जानो हायो, बिनि थाखाय आर' जलाइखौबो गनायाखै।
अन्ध्र प्रदेश रायजोजों सोलाय-सोल 'नि फेलें जानायनि बिथायाव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री कर्सआव बाहागो लानाय। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय मुं थिसननायखौ नेवसिनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारिमोन, जाय जाथायफोरनि सैथो आरो थासारिफोराव जेबो थार नङा। (965सीएफ) (4) सरासनस्रायै जौसिन अदालते मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि बिथिङाव हेंथा होनाय नङा। जुदिबो बेयो हेंथा होयो। बेयो सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ फसंथाननि नेमफोर बायदियै मुं थिसननायनि सोंनायखौ सान्ना नायनो बिथोन होयो। नाथाय, जाथायनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, गुबैयै बे सैथोथियावदि आपिल खालामग्राया गावनि सोलोंथायारि जिउराहानि बोसोरनैखौ गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे खोमाना लानो गोनां जादोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा बिथांजोनाव पोस्ट ग्रैजुएट एम
डी
आव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ फर्म हगारगोन।
थेवब्लाबो, बिथांजोखौ 1989 मायथाइनि फालिथायाव ड
भि
एम
मेडिकेल कलेज, स 'लापुरआव अबस्टेट्रिक्स आरो गाइनेक' ल 'जियाव पोस्ट ग्रैजुएट कर्सआव मुं थिसन्नाय जागोन, जुदि बिथाङा गुबुन रोखोमै आरजाथाव नङा।
