रायजो पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टाव एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै खामानि मावनाय समाव कैलाश नाथजों साइन ब 'र्ड बायनायजों सोमोन्दो थानाय सांग्रां नायसंनायनि बिथायाव, बिथांनि बेरेखायै आगस्त 1985 आव गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ एफ
आइ
आर
खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि बेखौ अक्ट' बर 1982 आव गावनि बिबान एंगारनायनि थाम बोसोरसो उनाव आरो 1979 आव बायनायनि द 'बोसोरसो उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। पंजाब सिविल सर्भिस रुल्स, खण्ड 2 नि नेमखान्थि (3) निफ्राय 2.2 (बि) नि सिङावमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिया मावमिनाव थानाय समाव जेबो न्यायारि मावआगान खालामाब्ला, खामानि मावनायनि जाहोन एबा बेबादि फसंथाननि ब्रै बोसोरनि सिगां जानाय मोनसे जाथायनि बेलायाव गायसन जानाय नङा। बे एखे बिथाखौ मंगल मिन्हास, फिन होग्राया लादोंमोन, जेब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे चालान दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गिबि खौरां रिपर्टनि सायाव सोनारनानै आरो गिबि खौरां रिपर्टखौ फोजोबदोंमोन।
a
कैलाश नाथनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो मंगल सिंह मिनहासनि बेरेखायै बेखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, HELD: (1) दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखानथिया बेयाव मुंख' नाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। (916E) (2) "मावमिननि थाथायफोर" बुंफुरलुनि ओंथिया बैफोर गासिबो थाथायफोर जाय सासे सुबुंजों गावनि थिसननायनि समनिफ्राय लानानै गावनि जिरायनायसिम आरो बेनि उनावबो, पेन्सन बायदि आयदाफोराव मोनसे मासिनि सामलायनायखौ सामलायो। पि
जि
नं
911 पि
जि
नं
912 (3) नेम 2.2
पंजाब सिविल सिबिथाइ नेमखानथिनि नैथि खोन्दोआव दं जाय सरासनस्रा पेन्सनजों सोमोन्दो दं। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि पेन्सननि सोमोनदै राहा खालामनाया "मावमिननि थाथायफोर" नि सिङाव गोग्लैयो। (918D) (4) सासे सोरखारि मावमिननि सायाव दायनि थाखाय दाय होजानांगौ ना नाङा, बेखौ रोखा महरै मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रोखा सानथांखि 2.217 खौ फरायनो हानाय नङा।
मुंख 'जानाय नेम खान्थिया सासे सरकारि मावख' गिरिखौ नालिसनिफ्राय होबथाग्रा होनो थाखाय नङामोन, जुदि बेयाव मुंख 'नाय थासारिफोरा गोजोन जायो। (918सी) (6) मोनसे राहा खालामनायदि सासे सोरखारि मावख' गिरि, बियो गोब्राब गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि दायगोनांब्लाबो, जाय पेनाल क 'ड एबा करपसन होबथाग्रा आइन एबा रोखोमसे आयेननि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय, मोनसे थि सम जोबनायनि उनाव बेबादि नालिसनिफ्राय रैखाथि होजानांगौ जाहाथे आखा-फाखा खामानिनि थाखाय थुलुंगा होनाया रायजोआरि खान्थिनि बेरेखायैल' नङा नाथाय उलथा दिहुनथायबो जागोन। (917डी ई) (7) बेनि सायाव, सोरखारि मावख 'गिरिफोरा गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो बानायनो हाया जाहाथे गावसोरनि केसखौ आरजाथाव थाखो राननायनि सिङाव लाबोनो हायो, जुदि नालिसनिफ्राय होबथाग्रा होनायनि थांखिया बैसोगोरा बैसोयाव मेलेमनि गोजोनखौ रोखा खालामो। (918बी) (8) केसाव मोनसे थार बिबाङाव गनायथि होनायब्लाबो, बेबादि राहा खालामनायनि मोनसे गुबै राहा खालामनाय जागोन।
दफा 309। जुदि गावनि मावमिननि समाव गोब्राब गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय सासे सरकारि मावमिननि बिबान एंगारनायनि उनाव बिथांनि सायाव मोनसे आबुं एबा सरासनस्रा हेंथा होनाय नेमखान्थिया दफा 309 नि सिङाव मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सिङाव फैया, अब्ला बेबादि राहा खालामनाया दफा 309 नि सिङाव गोहोनि सानथांखि बाहायनायाव बेखौ मोनसे खान्थिनि गुबै दफायाव एबा बेनि खाबुवाव सोफादेरनानै खालामनो हाया। (9) जुदि गिबि मोनदांथियाव नेम 2.2 आ नालिस खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय बायदि नुजायोब्लाबो बेखौ मोनसे राहा फरायनायनि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनि राहा लानानै बुजिनो गोनां जायो जाहाथे बेखौ बिनि गोहोनि फुंखानि सिङाव लाबोनो हायो, थारैनो, जाय थांखिनि थाखाय बेबादि राहा खालामनाय जादोंमोन। बे थांखिखौ मोन्नो हायो जुदि बुंनाय नेमखान्थिआ बिथोन होनाय जादों दि बेखौ पि
जि
13 नि फारिखान्थिखौ फरायनानैबो साजा होनाय जायो, जुदिबो बेखौ न्यायारि मावमिनखौ साजा होनाय जायो।
मावआगाननि जाहोन जाय बेबादि फसंथाननि सिगां बोसोरब्रैनि बांसिन जादोंमोन, बेनि सोमोनदै गायसनजानाय मावआगानफोरा बेबादि सोरखारि मावगिरिनि पेन्सननि सोमोनदै दफा (ख) आव थानाय गुबै राहाफोरजों बेखौ होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोन्थाइ नङा। थामथि बिथोननि जागायनायाव "बेबादि" सोदोबआबो बे बुंफुरलुखौ हेफाजाब होयो। (919डी एच; 920ए) मोनसे मुलाम्फागोनां आयेननि सोमोनदै बुंफुरलुनि बिफावखौ बाहायना, माब्लाबाबो होजानो गोसो गैयै मुलाम्फाखौ होनो हाया। (923डी) (11) मोनसे जाथायनि खारिथिनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव जानायनि थाखाय बेखौ जेब्लाबो फोजोबनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कैलाश नाथनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो, जेराव मिन्हास सिंहनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। (924डी एच; 920ए) (10) मोनसे मुलाम्फागोनां आयेननि सोमोनदै बुंफुरलुनि बिफावखौ बाहायना, माब्लाबाबो होजानो गोसो जानाय मुलाम्फाखौ होनो हाया।
एस
राम नारायण सन्स लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट
सेल्स टेक्स कमिस्नार आरो गुबुन,; अब्दुल जबर बट बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो,; ईश्वरलाल थानरेलाल अलमौले बनाम मोतीभाई नागजिभाई [1966] 1 एस
सी
आर
367; पी
पी
वेंकटवर्दन बनाम तमिलनाडु रायजो, डिप्टी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस, विजिलेंस एंड एंटी करप्शन वेल्लोर, [1979] 23 एम
एल
जे
(सी
आर
एल.) 275; पंजाब बनाम चरण सिंह,; माधासवर्धारी सिंह और अन्य बनाम बिहार राज्य, ए
आई
आर
(1986) पटना (Vol.73) पेज 324, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
