आर 'जलाइगिरिफोर आरो रिप' न्देन्तफोरा खाथिखालानि ओनसोलफोराव खैला खनियारिनि मोन्थाइफोरनि खाजोना लागिरिफोरमोन। 1917 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि सुदआव आर' जलाइगिरिफोरनि सुदआव आर 'जलाइगिरिफोरआ आर' जलाइगिरिफोरनि सुदआव सिगांनिफोरनो भारायाव होनाय हाफोरनि मोनसे बाहागोआव गाग्लोबदोंमोन, मोन्नै खेंख्रा-खेंख्रिफोर आरो मोननै एयार शाफ्टफोर दोबैदोंमोन आरो (बेनिफ्राय खैला बोखारदोंमोन। 1023 मायथाइसिम जेबो खनियारि मावथायफोर गैयामोन जेब्ला बेफोरखौ फिन जागायदोंमोन आरो 1926 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, आरो 1931 मायथाइयाव फिन जागायदोंमोन आरो 1933 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। 1939 मायथाइयाव खनियाया गुसुं समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। 1944 मायथाइयाव मावथायफोरा आर 'जलाइगिरिफोरजों फिन जागायजादोंमोन। 1945 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरा गेजेर सिमानि थि खालामनायनि थाखाय, आर 'जलाइ खालामजानाय ओनसोलनि दखलनि थाखाय आरो आर' जलाइगिरिफोरजों आयेनारि नङि महरै बोखारजानाय खनियानि क्षतिपूरणनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाबोयो। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बिसोरहा मोनसेल 'हेंथागैयि गियान दंमोन।
अपील खालामग्राफोर एबा बिसोरनि सिगांनिफोरजों सुदआव खालामनाय आदब आरो समफारिनि थाखाय खनिनि बिबाङा दखलखौ गायसननो थाखाय आबुङै थोजासे नङामोन जाय उलथा दखल जानो हागौमोन। बै समफारिनि समाव जेब्ला खनियारि मावथायफोर गैयामोन, जेबो नङामोन, आपिल खालामग्राफोरनि रोखोमनि दखलखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो बे सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेबादि समफारिनि गेजेराव दखलखौ नंगुबै बिगोमानो होफिननाय जादोंमोन। नागेश्वर बक्स राय बनाम बेंगल खैला सि
अ., [1930] एल
आर
58 आई
ए
29 आरो भारतनि थाखाय रायजो सचिव बनाम देबेन्द्र लाल खान, [1933] एल
आर
61 आई
ए
78, जुनिया।
