फिनहोग्रा कम्पानीया बेगेंनिफ्राय अससीन आरो जिलेटिन दिहुनो। असियेनखौ बेगेंनि खनियारि बाहागोखौ फस्फरिक एसिडजों गलायनानै बेगेंनिफ्राय थियारि खालामनाय जायो। बेबादि मोननाय असियेननिफ्राय, जिलेटिनखौ मोनसे खारैजों आरोबाव फाहामनानै मोननो हायो। कम्पानिया भारत सरकारनि अक्ट 'नि मोनसे फोसावथायनि सिङाव एक्साइज खाजोनानिफ्राय हगारनायनि दाबि खालामदों जेराव बेगें आरो बेगेंनि दिहुनथायफोरखौ एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय मोनसे बेसाद महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फिनहोग्राआ अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन जाय मानिदोंमोन दि फिनहोग्रा कम्पानिजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनथायफोरा 'बेगेंनि दिहुनथाय', आरो कम्पानिया फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, बेखौ 'बेगेंनि दिहुनथाय' होन्ना सान्नाय जायो। बिनिखाय, अपील खालामग्रा खाजोनाआ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल नि सिङाव बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि' बेगेंनि दिहुनथायफोरखौ बेगें आरो बेगेंनि दिहुनथायफोरजों लोगोसे फरायनो नाङा, मानोना बेखौ 'बेगेंनि दिहुनथाय' होन्ना बरनाय जायो।
बेगेंफोरनि अनगायै गोथां मुवाफोरनिफ्रायबो मोननो हायो, जेरै अमा बिगुर आरो बिगुर। आपिलखौ नेवसिगारनानै। कर्ट, हेल्डः बुंफुरलु 'बेगेंनि दिहुनथायफोरनि ओंथिया खालि बेगेंफोरनिफ्राय दिहुनजानाय एबा मोन्नाय जायखि जाया मुवा। बेबादि दिहुननाया मोनसे गोरलै देहायारि फारिखान्थिजों एबा रासायनिक फिनजाथायजों जाया मानो जोबथा दिहुनथायाव जेबो फाराग गैया। सोंजानाय असेननि दिहुनथायफोरा खालि बेगेंफोरनि खनियारि बाहागोफोरखौ दिहुननायजोंल' दिहुनजायो। जिलेटिनखौ बेगेंफोरनिफ्राय दिहुनजानाय असेननि मोनसे खारैजों आरोबाव फाहामनायजों मोननो हायो। बेयो क 'लेजन पि
जि
नं
993 पि
जि
नं
994 जाय असेन आरो जिलेटिननि दिहुन्थायाव बाहायजानाय बेगेंफोरनि जैबारि थाफादेरखौ महर होयो। [996ई कस्टम्स] बम्बे कलेक्टर, स्वास्टिक बनाम व' लेन लिमिटेड (व 'लेन लिमिटेड)।
