फिनहोग्राआ मोब्लिबारि फेनफोर बानायग्रा। कम्पानिया मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव गावनि कारखानानि नेमप्लेटफोरखौ लाबोयो। नेमप्लेटफोरखौ फानग्राफोरनो फाननायनि सिगां लागायनाय जादोंमोन। फिनहोग्राआ फोसावथाइ नं
201/79 अक्ट '4 6 1979 नि बिथिङाव प्रफरमा क्रेडिटनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोर जायनि सायाव एक्साइज शुल्क लानाय जायो आरो दिहुननायाव ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया बेसाद' इनपुट 6 'बाहायजानायमोन, बेफोरो एक्साइज खाजोनानि गोनांथिनिफ्राय उदांमोन, जायनि सायाव एक्साइज खाजोनाया इनपुटफोरनि सायाव सिगांनिफ्राइनो होनाय एक्साइज शुल्कजों समानमोन। फिनहोग्राआ दाबि खालामदोंमोन दि बेसादफोरनि थाखाय प्रफरमा क्रेडिटनि मुलाम्फाया, थामहिनबा इलेक्ट्रिक इनपुटफोर बानायनायाव बाहायजानाय बेसादफोरमोन, सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टरनि आर' जलाइ महरै
1979 माइथायनि जुन दाननि फोसावनायफोरनि बायदियै बुंजानाय बेसादखौ इनपुट महरै बाहायनाय जायो। बिफानआ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमप्लेट गैयालासे मोब्लिबनि फेनफोरा खामानि मावनो हायोब्लाबो, नेमप्लेट गैयालासे फाननायनि थाखाय कारखानानिफ्राय मोब्लिबनि फेनखौ बोखारनाय जायासै, मानोना नेमप्लेटखौ एक्साइज ट्यारिफनि नोजोरै मोनसे गोनांथार गोनांथि मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिफानआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 35 एल (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत। पि
जि
नं
998 पि
जि
नं
999 एच
इ
एल
डि.: 1
बिफाननि बिथोनफोरा गासैबो दिहुनग्राफोरखौ फेनफोराव नेमप्लेट लागायनो गोनां खालामो, जाय दिन्थियो दि नेमप्लेटआ मोब्लिबनि फानग्राफोरनि थाखाय' बानायनायनि 'फारिखान्थिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गोनांथार गुदिमुवामोन।
ted; आरो बे दि डिलारआ फोसावथाइ नं
201/79 CE नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन प्रफरमा क्रेडिट मोननो थाखाय। [1001F G] 3
नेमप्लेट गोनां फेनफोरनि मोनसे थि बेसेन थायो जाय नेमप्लेट गैयालासे फेनफोरनाव गैया। बिदि जायोब्ला, नेमप्लेटनि बांनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बेसेना बुंजानाय फोसावथायनि बिथिङाव प्रफरमा क्रेडिटनि मोन्थाइमोन। बेयो सैथो दि मोनसे मोब्लिबारि फेनआ नेमप्लेटखौ लागायालाबानो गावनि गोनांथार हाबाफोरखौ मावनो हागौ, नाथाय बेयो थोजासे नङा। नेमप्लेटफोरखौ लागायालाबानो मोब्लिबनि फेनफोरा फानजाथाव दिहुनथाय जाया। [1001G H]
