ग्वालियर आरो सा-भारत रोगाथाइ कम्पानि (जी
एन
आई
टी
कम्पानि) आ दिल्ली आरो बेनि खाथि-खालायाव रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सामलायोमोन। बेखौ भारत सरकारनि रोगाथाइ मन्थ्रि बिफानजों 14 मे, 1948 मायथाइयाव लाजादोंमोन आरो दिल्ली रोगाथाइ मावमिन महरै मुं होनाय जादोंमोन। (आई
टी
कम्पानिखौ भारत सोरखारा लाजादोंमोन, नाथाय बिसोर सामलायबाय थादोंमोन सामलायनायनि सिगां सोलिबोनाय नेमफोरजों। उनाव बेखौ दिल्ली नोगोर निगमा आरो उनाव दिल्ली रोगाथाइ फसंथानजों लाजादोंमोन आरो दिल्ली रोगाथाइ निगम महरै मिन्थि जादोंमोन। जी
एन
आई
टी
कम्पानिनि गासिबो मावमिनफोरा 28.10.46 नि सिगाङाव थिसनजादोंमोन आरो भारत सोरखारा बेखौ लाजानाय समाव अरायथा मावमिनआव दंमोन, टेकअभार एग्रीमेन्टनि दफा 7 नि बायदियै रैखाथि होजानाय मावमिनफोर महरै मानिनाय जायोमोन। सामलायनायनि सिगां बिसोर ग्वालियर रायजो नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरजों सामलायजादोंमोन, जाय 60 बोसोर बैसोयाव गावनोगाव बिबान एंगारनायनि सायख 'नाय दंमोन।
55 बोसोर बैसोयाव आरो सोरखारा 55 बोसोर बैसोयाव सासे मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो थाखाय। दिल्ली रोगाथाइ निगमआ बिनायगिरिफोरखौ बे बिथायाव बिबाननिफ्राय हगारदोंमोन दि बिसोरो 58 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनआव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि निगम आरो मावसाफोरा 55 बोसोर बैसोयाव बिबाननिफ्राय बारग' नायनि सायख 'नाय दंमोन, नाथाय निगमआ दाबि खालामनाय बायदि 60 बोसोर बैसोसिमल' खामानिनिफ्राय बारग 'नो हागौ, आरो 58 बोसोर बैसोसिमल' नङा। दिल्ली गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि बेरेखायै, बिनायगिरिफोरा मोनसे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। एखे सुग्लायखौ दाबि खालामनानै मोनसे रिट आर 'जलाइबो दाखिल खालाम जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइजों लोगोसे रिट आर' जलाइखौबो गनायथि होनानै, बे आदालत, पि
जि
नं
1003 पि
जि
नं
1004 हेल्डः जायफोरा गुबैयै जी
एन
आई
टी
कम्पानिनि खामानियाव दंमोन आरो बिसोर 289 अक्ट 'बरसिम मावसोमदोंमोन, आरो
55 बोसोर बैसोयाव सुबुं एबा निगमआ बिबान एंगारनायनि सायख 'नायखौ बाहायगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि 55 बोसोर बैसोयाव सासे मावसाखौ बिबान एंगारनो थाखाय बुंनाय जायो, बेखौ निगमआ 58 बोसोरसिम बांहोदोंमोन आरो जुदि सासे मावसाखौ 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनाय जायो, अब्ला बेयो बिथांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बिथाङा गावनि सिगांनि कम्पानीयाव 55 बोसोर बैसोावल' बिबान एंगारनो हागौमोन, बेयाव जोबोद एसेल 'गुन दं। जुदि दिल्ली रोगाथाइ निगमआ 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिनायगिरिफोरखौ बिबान एंगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बाथ्रा दानथेलायनाया गनायथावमोन। नाथाय बेखौ निगमआ खालामाखैमोन। निगमआ बिनायगिरिफोरखौ बे बिथायाव बिबान एंगारदोंमोन दि बिसोरो 58 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायनि बैसोखौ सौहैदोंमोन। बेनि ओंथिया निगमआ गोरोन्थि साननायाव दंमोन दि बिनायगिरिफोरहा 58 बोसोर बैसोनि उनाव थानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन।
