संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ आर 'जलाइफोराव बन्दिया दिल्ली पुलिसनि रैखाथि खोन्दोजों सोमोन्दो गोनांमोन। हाबा मावनाय समाव, बिसोर सासे रिक्शा सालायग्राखौ होबथायोमोन, जाय मोनसे रोगाथाइ कम्पानीसिम माखासे मुवाफोर लांगासिनो दंमोन। बिसोरो बिखौ हमथादोंमोन आरो बिखौ बुयो आरो बेसादनि थाखाय रसिद बिदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो रिकशानिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो टी
एस
आर
आव खारलांदोंमोन। गोजौनि बेसादफोरखौ बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो दफा 392/34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरखौ खानाय जादोंमोन आरो निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। अदालते, जिखिजायामानो, बिसोरखौ जामिनआव हगारदोंमोन। केसखौ नायसंनाय समाव। दिल्ली पुलिस कमिस्नारआ बिसोरखौ दफा 3 (2) नि सिङाव बे बिथायाव हमथादोंमोन दि गोजौनि दायगोनां मावथायफोरा सुबुंफोरनि गोसोयाव रैखाथि गैयै मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जुडिसियेल बिथोननि सायाव जुक्ति होदोंमोन।
दि बिथोनफोरा आइनआव गाज्रि, मानोना हमथानायनि बिन्दोआ 'रायजोआरि बिथोन' जों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय खालि 'आयेन आरो बिखान्थि' नि थाखाय मोनसे आयदा। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि जिखिजायामानो सोंजानाय जाथायफ्रा मोनसे सादारन लुथायनि जाथायमोन, मानोना बेयो मानसिफोरजों बिथोनगोनां पुलिस सान्थ्रिनि फारसे लुबैनायनि थाखाय खालामजादोंमोन, बेयो थारैनो बिसोरनि गोसोआव रैखाथि गैयै मोन्दांथिजों हारिनि जिउआव राइजोआरि रैखाथिखौ खायसो खालामगोन आरो बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनफोरा न्यायगोनांमोन। रिट आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः (1) हमथानायनि बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जायो। हमथानाय राम रतन आरो हवा सिंहखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। (1030एफ) पि
जि
नं
1023 पि
जि
नं
1024 (2) होबथाग्रा हमथानायनि आयेना पुलिस मावख' गिरिफोरनि थाखाय गुबुन नङा। बेयो एखे आयेना जाय राइजोआरि जिउआव मोजाङै बाहायजायो, जेरै
जाय सुबुंफोरखौ हमथ 'नो लुबैदों, बिसोरनि सोमोनदोआव बेखौ हमथ' नायनि जाहोनफोरजों फोसावजानाय मावथायफोरनि आखुनि सायावल 'सोनारनांगौ। हमथ' नायनि जाहोनफोरा बै थांखिजों सोमोन्दोगोनां जानांगौ जायनि थाखाय हमथ 'नायखौ खालामनाय जादों। (1027ई)' पाब्लिक अर्डार 'आरो' आइन आरो बिखान्थि 'आव गोहोम गोग्लैनाया आयेननि आखुआव सोनारो, जेराव बेयो मावजानाय आरो बेनि उनथिंनि थुलुंगागोनां गोहो। जुदि हाबाया थोंजों एबा खेंसालियायै हारिनि जिउनि गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे सासे सुबुंसिम सिमागोनां, बेयो आइन आरो बिखान्थिनि आयदाल' जानो हागौ। नाथाय जेराव हाबानि गोख्रोंथिया गुबुन फारसे आरो रायजोआरि निजोमथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ, बेयो 'पाब्लिक अर्डार' नि बेंखननि सिङाव गोग्लैनो हागौ। नङाब्ला मोनसे गोरलै 'आइन आरो बिखान्थि' थासारिया मा जानो हागौ 'पब्लिक अर्डार' नि गोथौथि आरो गाज्रि जाहोन 'खौ हारसिङैनो मोनसे मिथिंगायारि आदब एबा बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जाय बेखौ मावजानाय जायगानि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
बेयो मावजानाय आरो बेजों सोमोन्दोगोनां गाज्रि ओंथि। (1028सि
इ.) हरखाब केसाव, बे दायखौ सानै लामा गैयै पुलिस मानसिफोरजों अन्धारनि बिखंआव राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे आलादा दायारि केस जेराव जेबो गाज्रि ओंथि गैया। बेयो थारैनो बै सानै पुलिस मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गावखौ बुथारनो गोनां। नाथाय बे 110 सोमोन्दोआ जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामो। (1030डि
इ.) सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल प्रिजन, फतेहगढ़ बनाम राम मनोहर लोहिया, (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (1030डि
इ.), (10
