नालिस खालामग्रानि न 'आव नागिरनाय जादोंमोन आरो खावरि न' ट, बेंक ड्राफ्ट, बेंक पास बुक आरो ल 'ज शीटखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। हमथानायखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ बोखारना मोनसे आर' ज गाबदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटा बेनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोनः "रेबगान्थियाव लानाय"। उनाव बिथांखौ मोनसे सर्तजों जामिनआव हगारनाय जादोंमोन दि बिथाङा सानफ्रोमबो एनफोर्समेन्ट डिपार्टमेन्टनि मावख 'आव नुगोन। बिथांनि गुबुन आर' ज खालामखांनायनि उनाव, सर्तआ गुबुन गुबुनमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि नं
1 जों अपील खालामग्रानि बेरेखायै थाम बाहागोनि सिङाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव हमथानायआ बिथोनखौ हेंथाहोनाय हाइ क 'र्टआव मोनसे रि' ट दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे क 'र्टनि सिगाङाव, बेखौ हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) बिथांनि जामिननि आर' जखौ सोलायसोल 'खालामनाय आरो बिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामै बिथांनि आर 'जखौ गनायजायाखैमोन।
(घ) हमथानाय बिथोनखौ; आरो (ii) बेंक स्टेटमेन्टफोर आरो ल 'ज शीटफोरनि कपिफोरखौ हमथानायफोरनो दैथायहराखैमोन आरो बेयो मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनायनि बिथांनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयोमोन, हेल्डः 1
जामिननि थाथायखौ सोलायसोल' खालामनायनि आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाय आर 'जनाय आर' जनाया गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनायनि सिगां हमथानाय आर 'जखौ गाज्रि खालामाखैमोन।
मावख 'आरि मावख' गिरि आरो बेबादि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा बेफोर बाथ्राफोरनि बागै मिथियोमोन। (1035जी; 1036ए) 3
बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों बिथांनि गोसोआरि गोजोन मोननायाव गनायजानाय आरो हमथानायनि बिथायाव मुंख' जानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ हमथाग्राफोरनो होनाय जादोंमोन। बेंक पास बुकजों लोगोसे गासिबो खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ होनायनि गोनांथि गैयामोन जाय हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोन मोनहोनो थाखाय गुदि आरो गोनां नङामोन मानोना बेफोरखौ पंचनामायाव मुंख' नाय जादोंमोन। 11036एफजी] 4
बेंक पास बुकफोरा गोनांथार नङामोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोन मोनहोनायाव गुदि खाख्रिफोर नङामोन आरो बेबादि महरै हमथानाय मावख' आरिखौ बेंक पास बुकफोर होनो फेलें जानाया आर 'जलाइगिरिनि जेबो मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि महरै सोंजानो हायामोन।
