बेनि सिङाव, 1 नबेम्बर, 1966 खौ थिसनजानाय सान महरै थि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय अक्ट 'निफ्राय पान्जाब रायजोनि माखासे ओनसोलफोरखौ माखासे मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथियाव सोलायनाय जादोंमोन। बेनि मथै, सा 4 आरो 5 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
नङाब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ 4 जुन, 1966 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों हेफाजाबगिरि सामलायगिरि महरै जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। 31 दिसेम्बराव हिमाचल प्रदेश दावबायफालांगि जौगाथाय निगमजों थियारि खालामजानाय बैसोगोरा फारियाव आर' जलाइगिरिनि मुंखौ गुबुन मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव फिननाय नं
1 आरो 5 दं। बबेखानि, फिननाय नं
4 आरो 5 नि थानदैनि सायाव, दावबायफालांगि जौगाथाइ निगमआ पि
जि
नं
1009 पि
जि
नं
1010 एप्रिल 28,1982 अक्ट' नि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि गेजेर-गेजेरारि बैसोगोरा आरो फिननाय नं
4 आरो 5 खौ नभेम्बर 1,1966 आव बिसोरनि गुबै रेंकफोरनि बिथायाव थि खालामजानांगौमोन, आरो बै अक्ट' आव गोजौ बिदिनथिगोनांफोरा आर 'जलाइगिरिनि गोजौसिन थाखो जागोन, मानोना आर' जलाइगिरिआ 28 एप्रिल, 1982 अक्ट 'नि मोनसे आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
गिबि महरै बे बिथायाव दि ज 'खालामनायनि उनाव बैसोगोरा फारिलाइखौ खनसे फोजोबनाया फिन खुलिनो हायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, हेल्डः (1) मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ मानिङालाबानो अरायथा नङै आरो जोबथा बैसोगोरा फारियाव फारनैबो थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेरै 14 फेब्रुआरि, 1967 मायथाइनि नखर मन्थ्रि बिफाननि जुथाइ मावख' गिरिनि लाइजायाव दं। (2) मिरु सरकारा मावमिनफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय जारि खालामनाय बिथोनफोर आरो सोमोन्दोआरि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थाखाय, मोन्नै आगानफोरनि गेजेराव मोनसेआ समान मासिफोरनि थि खालामनायमोन, बेबादि थि खालामनायनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोनआ मासिनि रां होनायमोन। (1014एफजी) (3) समान मासिफोरखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायामोन, थामहिनबा सोरकारजों समान मासिनि थाखाय जेबो नाजानाय जायामोन, बेनि सोलायै सेनियाव थि खालामनायमोन।
अ 'रिटि लिस्ट। (4) ल, मिरु सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव, दावबायारि मावख' गिरिनि मासिखौ जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिनि थाथाइजों समान खालामनो हाया मानोना सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जथायनायनि थांखिनि थाखाय। (1018बि
सि.) (7) सरासनस्रायै, जेब्ला सासे बैसोगोरा फारिलाइखौ जोबथा खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ जुजिनो नाङा। नाथाय जेब्ला मोनसे बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामनाय जायो अब्ला गासिबो न्यायगोनां खान्थिफोर आरो आरजाथाव मावख 'आरिजों बानायजानाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ नेवसिनानै, जायखिजाया मावख' गिरिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो। बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
1 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव आर 'जलाइ मावख' गिरि महरै बिथांनि गुबै थाखोखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिनि सायाव रोखा अनागारि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि थारै बै अक्ट' आव बिथाङा जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख 'गिरिनि थाथाइआव दंमोन। बेयो मिरु सरकारनि बिथोनफोरखौ सिफायनानै खालामनाय जादोंमोन, आरो उनाव सरकारा 4 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय जिल्ला सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि थाथाइजों समान हेफाजाबगिरि सामलायगिरि मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै गोरोन्थिखौ फोसाबदोंमोन। बेनिखायनो आयेननि दफा 82 (6) जों गाज्रि जानाय महरै मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि लानायनि जेबो बाथ्रा गैया। हिमाचल प्रदेश रायजो बनाम भारत जुथाय (974) 3 एस
सी
आर
907; एन
सुब्बा भारत जुथाइ आफाद (1973) बनाम एस
सी
राव (94)।
