बिसावरायगिरिया लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब 'र्ड बानायनायनि थाखाय मोनसे कारखाना बानायदोंमोन, जाय आई
डी
1 नि सायाव दिहुननायखौ जागायदोंमोन। बिसावरायगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि आई
डी
1 निफ्राय जून 1966 नि समफारिनि गेजेराव कारखानायाव बानायजानाय लेखा बिलाइ ब' र्डफोरनि बेलायाव खाजोनाखौ भारत सरकारनि 1964 माइथायनि मार्च दाननि फोसावथाइजों गनायथि होजानाय रायलायनाय हारफोराव होनो गोनांमोन। थेवब्लाबो खाजोना दारै दाबिआ बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि कारखानाया 1963 माइथायनि 9 नबेम्बरनि सानाव एबा बेनि सिगां नुजायाखैमोन, जेरै बुंनाय फोसावथायनि दफा (ए) आव थि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायगिरिनि आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' टआ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'पिलेन्टनि लेटर्स पेटेन्ट आर' पिलेटआ सिमा सिङाव
नं
110आव एबा बेनि उनाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो गोनां जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेनारि राहा अक्ट 'नि सायख' नायाव गोनांथार महरै गावनोगाव जाथारनांगौमोन आरो बेखौ बै बिथायाव हेंथा होनो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय अक्ट 'नि जेबो ओंथि गैया आरो फोसावथायनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो थार सोमोन्दो गैया। पि
जि
नं
1051 पि
जि
नं
1052आ आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बेयो हेल्डः 1
मोनसे नेम जाय सिगांनि आरो दानि गेजेराव फारागथि खालामो बेखौ गावनोगाव आरो सानबोलावरि महरै दाय खालामनो हाया। (1056डी) 2
बैफोर जाथायफोराव जेराव अक्ट 'नि सायख' नायआ थांखिखौ मोन्नो थाखाय गुदि नङा
बिखान्थिफोरखौ सरासनस्रायै खामानियाव जाथावना खालामनाय जायो। (1056डी) 3
खाजोनाया जेबो मिथिथाइ होनो हानाय नङा।
दफा (ए) नि अक्ट 'निफ्राय बेनि बिथायाव। (1055ए; 1056ई) 4
आथिखालनि मामलायाव, बेयाव मुंख' नाय बेसेन होग्रानि गासै हानजानो रायलायनाय हारनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बिखान्थि (3) नि दफा (ए) जों हानजाखौ फोसावथायनि थांखिजों जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो थानाय जेबो फारागथि नाजालाबानो मोन्नै थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। (1057एफ) 5। फोसावथायनि बिखान्थि (3) नि दफा (ए) आ गोथों गोहो गोनांमोन आरो फोसावथाइजों गनायथि होजानाय मुलाम्फाया बिनायगिरिजों लोगोसे गासै हानजानो मोन्नो हागोन। (1057जी) भारत जुथाइ बनाम मेसार्स
पी
मैच वर्क्स (1975) 2 एस
सी
आर
573 जगदीश पांडे बनाम दि चान्सेलर, बिहार मुलुगसोलोंसालि
(1968आर
आई
एस
सी
पी
आई
पी
आई
पी
आई
एस
एन
पी
आई
एन.)
