सुबुं सिबिथाइ गारिनि बिगुमाया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो मटर बाहन आइन, 1939 नि दफा 63 (6) नि सिङाव मोनसे 'जुनिया गनायथि' होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो बुंनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 नि राहाफोरा बेबादि गनायथि होनायखौ होबथायो। नेवसिजानायनि गोजौनि बिथोनजों दुखु मोननाय रिप 'न्देन्ट नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो मोनसे जुनिया गनायथि होनायनि थाखाय फिननाय नं
1 नि आर' जलाइखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादआ मोनसे रिट आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे नोजोर लानानैमोन दि आयेन आफादनि थांखिया सुबुं सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल' बाहनमोन जायखौ मोनसे जुनिया गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1976 मायथाइनि मोनसे गोहो महरै फोसावनाय जादोंमोन।
रोगाथाइखौ आरजिनो नांगौ, बेखौ थि खालामनाय जायो दि मोनसे सुबुं सिबिथाइ बाहन, जायनि सोमोनदोआव आइन बाहायजानाय समाव मोनसे जुनिया गनायथि फोसावजायाखैमोन, आइननि दफा 3 (जि) नि सिङाव कन्ट्रेक्ट केरेजनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनायनि बेरेखायै आयेननि दफा 20 आव थानाय होबथानाया दफा 63 नि दालाय दफा 6 नि सिङाव जुनिया पि
जि
नं
1038 पि
जि
नं
1039 पारमिटनि गनायथि होनायसिम गोसारनाय नङा। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामो। कर्नाटक कन्ट्रेक्ट केरिज (एकुइजिशन) एक्ट, 1976 बाहायजानायनि उनाव, आयेननि दफा 63 (6) नि सिङाव मोनसे जर 'खा गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 14, कर्नाटकनि दफा 20 (3) जों फरायजानाय, कर्नाटक स्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1050 ए.
आइननि दफा 20 (3) जों फरायजानाय दफा 14 आ जायखिजाया कन्ट्रेक्ट केरेज सालायनो थाखाय जायखिजाया गनायथिखौ गोदान खालामफिननायखौ रोखा महरै होबथायो। (1049सी) 3
हाइ क 'र्टआ बिनि नोजोरै थार नङामोन दि मोनसे सुबुं सिबिथाइ बाहन जायनि सोमोनदोआव एक्टनि जागायनायाव मोनसे जुनिया गनायथि होजायाखैमोन, दफा (जी) आव' कन्ट्रेक्ट केरेज 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया आरो कन्ट्रेक्ट केरेज पारमिट होनायनि बेरेखायै एक्टनि दफा 20 आव थानाय होबथानाया दफा 63 (6) नि सिङाव जर' खा गनायथि होनो हानायसिम बारायनो हाया। (1050बीसी) 4
आयेननि दफा 3 (जी) नि दफा (i) आरो (ii) नि सिङाव, जुदि दफा 63 (6) नि सिङाव मोनसे जर 'खा गनायथि एबा दफा 62 (1) नि सिङाव मोनसे अरायथा नङै गनायथि एबा दफा 68 (1) नि सिङाव मोनसे अरायथा नङै गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेखौ दफा 63 (6) नि सिङाव मोनसे जर' खा गनायथि होनाय जायो।
जेरै, बेबादि मोनसे स्टेज केरेजआ आयेननि दफा 3 (जि) नि ओंथि सिङाव मोनसे 'कन्ट्रेक्ट केरेज' जानाय नङा। (1046डी) 6
मोनसे आयेननि राहाफोराव 'जानाय' बुंफुरलुआ सावरायजानाय आयेननि आइन बानायनायनि सिगां ट्रेन्जेकसनखौ फोरमायो ना आयेननि गोहोमाव फैनायनि उनाव ट्रेन्जेकसनआ आयेन आफादनि थांखि सायाव सोनारो जेराव बुंजानाय बुंफुरलुआ नुजायो एबा आयेननि गुबुन राहाफोरनिफ्राय बुथुमनाय जायो। (1046एच; 1047ए) पीजी नं 1040 हरखाब थासारियाव, सोदोब 'जाबाय', आयेननि दफा 3 (जि) नि दफा (i) आरो (ii) आव सायख 'जानाय मोनसे जुनिया पारमिट एबा मोनसे अरायथा नङै पारमिट हगारनायखौ सान्ना नाय जाय आयेननि दफा 3 (जि) नि दफा (ii) निफ्राय रोखा जायो, जाय दफा 3 (जि) नि दफा (जि) निफ्राय रोखा जायो, (जि) नि दफा 63 निफ्राय बुथुमनाय जायो, जाय दफा 6 (एफ) नि दफा 6) नि दफा
दफा 3 (एम) आव जानाय 'e' खौ आयेननि दफा 3 (जि) आव थानाय बुंफुरलुनि सोरांाव फरायनांगोन। बेनिखायनो फराय, बेयो रोखा दि आयेननि दफा 20 (3) जों फरायजानाय दफा 14 आ रोखा महरै पारमिटनि थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइ खालामनो एबा मोनसे बाहन सालायनो थाखाय थानाय पारमिटखौ गोदान खालामफिननो हेंथा होयो, मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज एबा स्टेज केरेज जाथों मानो, कन्ट्रेक्ट केरेज महरै। [1049डी ई] कर्नाटक रायजो बनाम श्री रंगनाथ रेड्डी
आरो एथलमनी एक्स पेट विल्सन, जायखौ मुंख' नाय जादों।
