मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि दफा 4 (ए) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया डिलार, जायनि फाननाया माखासे सिमा बारलांदोंमोन, आयेननि 428 जुरिजेननायनि उनाव जानाय गासै फान्नायनि सायाव आयेननि राहा बायदियै खाजोना होनो गोनां जागोन आरो आयेननि दफा 2 (जि) नि गेजेरजों, "फान्नाय" नि ओंथिया बेसादाव थानाय सम्पथिनि जायखिजाया सोलायसोल ', जेराव मोनसे रादाइखौ मावफुंनायाव खालामनाय बेसादाव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल' दं। आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव 11 थि खालामनाय बेसादनि फाननायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन आरो दफा 6 (2) आ समफारिखौ फोसाबनो थाखाय फोसावनाय गेजेरजों रायजो सोरखारा गोहो होदोंमोन। 1949 नि एक्ट XVl जों फोसाबजानाय आरो 195 नि गोरोबहोनाय बिथोनजों गोरोबहोनाय दफा 11 नि आइटेम 33 आ "रायजोखौ फानजानाय मुवाफोर" मोन।
मध्य प्रदेश रायजोआव मिलिटारि आरो पाब्लिक वर्कस बिफाननि थाखाय बिल्दिंफोर आरो लामाफोर लुनायाव फालांगि खालामनाय कन्ट्रेक्टरआ मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरनि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव जाय बिजिरनायनि थांखि लादोंमोन, बेनि थारथिखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना (1) ओनसोलारि आयेन आफादहा भारत सरकार एक्ट, 1935 नि लिस्ट II, स्कूल VII नि एन्ट्रि 48 नि सिङाव खामानि मावनाय कन्ट्रेक्टफोराव बेसादफोर जगायनायनि सायाव खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बै मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार फान्नाय खाजोना आइननि राहाफोर जाय बेखौ फान्नाय महरै मानिना खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन, आरो (2) बिथाङा टाइल एक्टनि आईटम 33 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो 18 सितंबर, 1950 मायथाइनि सरकारनि फोसावनाया गाज्रि उदांश्रीमोन, जायनि ओंथिया मोनसे आयेनारि मावख 'आरि थान्दै, जायनि ओंथिया जादों "आयेनारि नङि फान्नाय"।
जायखौ बियो भारतारिफोरनि गेजेराव दंमोन दि गंसे बिल्दिं कन्ट्रेक्टाव बेबादि बेसादनि जेबो फान्नाय जाया, आरो बेनिखायनो बेयो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोफोरनि बायजोआव मुवाफोरनि दैथायनायाव खाजोना लागायनो। माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क '
(माद्रास) लिमिटेड, बेनि उनाव फैयो। दास सी
जे., वेंकटरामा अय्यर, के
दास आरो ए
के
सरकार जे
जे
नि बायदियैब्ला, आयेन आफादनि थाखाय बेखौ खाजोना आयेननि खामानिजों सोमोन्दो थानाय गुवारै फोरमायथि होनो थाखाय मावख' गिरिनि सायाव हगारनाया आयेन खान्थिनि खोन्दो 6 (2) जों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'गनायजानाय उदांश्री आरो आयदा, जेरै बै सुबुंफोरनि सायख' नाय जायनि सायाव खाजोना होनांगौ, जाय हारफोराव बेखौ गुबुन गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि बेलायाव लानाय जायो, आरो बे बायदि बायदि। अनुसूची फोसाबनायनि दफा 6 (2) जों रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ आयेन खान्थिनि खोन्दो 6 (2) जों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'उदांश्रीजों गोरोबनाय, आरो मोनसे जथाय आयदा, जाय
बेबादि बेसादफोरनि बेलायाव खाजोनानिफ्राय हगारनाय आरो सम-सम रायजो सोरकारजों थि खालाम जानाय सिमासिम, आरो दफा 6 (1) नि सिङाव होनाय 429 हगारनाया सिमागोनां आरो दफा 6 (2) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया फोसावथायनि सिङाव। बेनिखाय 18 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि फोसावनाया गोहो सिङाव।
