रिप 'न्देन्टआ डिफेन्स डिपार्मेन्टाव अरायथा आरो रोखा नोगोरारि मावगिरिमोन आरो बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम सोलिबाय थानो मोन्थाइ दंमोन। बबेखानि, बिथांनि सिबिथाइफोरखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो संबिज' ननि दफा 310 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'नदोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन आरो जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा आयेन गैयालासे फोजोबनायनि थाखाय खहा एबा क्षतिपूर्ति दाबि खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांखौ बिथांनि सिबिथाइफोरखौ आइन गैयालासे फोजोबनायनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे खहा महरै 25,000 रां बान्था होदोंमोन। बे बिथोनखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। गाहायनि अदालाफोरा बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 311 (2) आ रिप 'न्देन्टनाव बाहायजाया, नाथाय सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) नेमफोर, 1965, बबेखानि, बाहायजाथावमोन।
गोनांथि गैयालासेनो। रिप 'न्देन्ट मावगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1965 नि नेमखान्थिफोरा रिप' न्देन्टनि थाखाय बाहायजानाय आरो आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनखौ बोखारनो नाङा। रिप 'न्देन्टनि निखावरि आरो गोबाव समसिम थाबथानाय नालिस जायजों रिप' न्देन्टआ गोबाङैनो मोगा-मोगि जादोंमोन, बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। पि
जि
नं
1074 पि
जि
नं
1075 आयेननि सोंथिनि सायाव आपिलखौ गनायथि होनाय बे कर्टआ लाखिदोंमोनः 1
रिप' न्देन्टआ दफा 311 (2) नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया मानोना बिथाङा डिफेन्स एस्टीमेटनिफ्राय गावनि आय आरजिनाय मासिखौ आवग्रिना लादोंमोन। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 311 (2) नि एंगारनायारि गोहोया बिथांखौ रैखाथिनिफ्राय रैखा खालामो जायखौ बिथाङा नङाब्ला मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोजोननायखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा गैया। 1965 नि खान्थिफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
जेरै 1965 मायथाइनि नेमखान्थिनि सिङाव सोरबा सासेया मदद होग्रानि फारसे खामानि मावनो हायो। बुंनाय नेमखान्थिफोरा उदां महरै जेबो बिफाव लानो हाया मानोना दफा 309 नि सिङाव खान्थि बानायनायनि गोहोआ दफा 311 नि सिङाव। [1079एफ
जी.] एल
आर
खुराना बनाम भारत जुथाइ, 911 आव; रामनाथ पिल्लाइ बनाम केराला रायजो, 521 आव आरो भारत जुथाइ बनाम तुलसी राम,;, उनसंनाय। बे कर्टआ आरजाथाव जाथायफोराव जायखिजाया समान रैखाखालामनायखौ नेवसिया। आखाययाव थानाय मामलाया बै खान्थिनि मोनसे फारागथि जानो हाया आरो थारैनो
बेयो मोनसे साबसिनै आरजाथाव जाथाय।
