आर 'जलाइगिरिफोर, दैथाइहरनाय दैथाइहरथाय खान्थि, 1982-83 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गनायजानाय दैथाइहरग्रा न', भारतनि दैथाइहरनायनि थाखाय माखासे दैथाइहरनायनि समायथिखौ आबुं खालामनायनि बिबानजों लोगोसे दानस 'नाय आरो थि खालामै हिराफोर, दानस' नाय आरो पालिश खालामनाय हिराफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय मोनद 'गोरोनथिगैयै गनायथि बिलाइ होनाय जादोंमोन। बिसोर दैथाइहरनाय दैथाइहरथाय खान्थि 1982-83 (एएम 1983) नि दफा 185 (4) नि सिङाव थि समफारिनि गेजेराव अ
जि
एल
बेसादफोरनि थाखाय फोसाबनाय आरो गनायथि लायाखैमोन। बोसोर 1986 माइथायावल', गावसोरनि दैथाइहरनायनि बिबानफोरखौ फोजोबनायनि गोबां बोसोर उनाव, बिसोर बेबादि फोसाबनाय आरो द 'र्समेन्ट लायसिफोर बिदोंमोन। दैथाइहरग्रा न' फोर आरो जाहाज गाथोनफोरनि जुथाय गाहाय सामलायगिरिया, अक्ट 'नि मोन्नै बिथोनफोरजों, फोसाबनाय आरो गुन
गोजौ आदालतजों गनायजानाय बिथांनि रिट आर 'जलाइफोर आरो जौसिन अदालतजों नेवसिजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै सरकारनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव, बिनायगिरिफोरनि दाबिनायखौ एखे रोखोमनि फोथाइफिन्नायनि थाखाय मावख' आरिफोरजों नेवसिजानाय, आरो बिसोरनि गोरोनथिगैयै लायस 'नफोरखौ गनायथि होनाय, संबिजुनि दफा 14 नि फारागगोनां आरो हेंथामोन मानोना बैफोर जाथायफोराव मावख' आरिफोरजों नेवसिजानायनि जाहोनफोरा बिनायगिरिफोरनि बेलायाव सायख 'जानायफोरजों समानमोन, आरो बैफोर जाहोनफोरा नेवसिजानायखौ हेफाजाब होनो थाखाय आइनआव थोजासे नङामोन, आरो बैफोरनि गेजेराव मोनसे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव फोथाइफिन्नायनि थाखाय दाबि खालामनाय बिनायगिरिफोरनि मामलायाव जेबो फारागथि खालामनायनि थाखाय जेबो बिथाय गैयामोन। लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, 14 हेल्डः बिनायगिरिफोरा दाबिफोरखौ फिन दानस्लायदोंमोन जाय गोबां बोसोरफोरनि थाखाय सांग्रां नङामोन, नाथाय माखासे आई
डी
आव जिरायना थानो थाखाय बिसोर सम
गुबुन सासेनि केसखौ थिरांथा खालामनाय जायो। बिसोरनि केसखौ सोरबा सासेनि आन 'ल' जियाव गनायनो हाया, जेराव मोनसे आयेना मोनसे आदालतजों आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, जाहाथे सुबुंफोरा मोनसे आयेननि नारसिननायनि सिङाव होनाय रांखौ मोनफिननो हायो आरो उनाव बेबादि उदायै फोसावनाय जायो। बे रिट पिटिशनखौ सायख 'नायावबो मोनसे रोखा नङै, बांद्राय गोबाव जायो, जाय गिबि फोसाबनायनि फ्राय बोसोरसेनि उनाव लाबोजायो। नेवसिजानायनि थाखाय गुबुन जाहोनफोरनि गुनफोरनि अनगायैबो, मावख' आरिफोरनि सिगाङाव दाबिखौ सायख 'नायाव बांद्राय गोबाव खालामनाय आरो बे कर्टनि सिगाङाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनाया बे मामलायाव हेंथा होनो थाखाय बे कर्टखौ थुलुंगा होआ। [18ई] बे रिट पिटिशनखौ नेवसिनाया आपिलाव याचायगिरिफोरनि केसखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि बेबादि मोनसे मोन्थाइआ पलिसिनि सिङाव आपिल मावखान्थिनि सिङाव मोनथावना। [18बीसी] गाहाय दुर्गा प्रसाद, आईआर 861, आईआर 861, (1969)
