आर 'जलाइगिरिआ गुजरात एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिनायगिरिजों हगारजानाय गावनि हमथानायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। हमथानायनि बिथायाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे होबथाग्रा बुटलेगारमोन, बोलो बाहायनाय आरो आइन गैयालासे जौ फाननायजों बिनायगिरिआ गोरोनथिगैयै नोगोरारिफोरखौ नारसिन्नायजों गिनांगौ आरो सिगांग्रोनि थासारि सोमजिहोदोंमोन, बे रोखोमै समाजारि हेंथा हाबाफारिफोराव बाहागो लादोंमोन जाय सुबुं खान्थिनि बेरेखायैमोन। हमथानायनि बिथोनआ बेखौबो इंगित होदोंमोन दि बिथांखौ एक्साइज एक्टनि सिङाव मोन्नै दायारि केसफोराव दाय होजादोंमोन आरो बिथांखौ मोनसे केसनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन केसआ थाबथानायमोन। बे कर्टाव गावनि रिट पिटिसनआव बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हमथानायनि जाहोनफोरा रोखा नङामोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि बिथांनि हाबा-हुखायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन एबा सुबुं बिथोननि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, आरो बियो थोजासे नङा।
गावनि हमथानायखौ बिथोन होनो थाखाय। बिनायगिरिया सुबुरुनारि बर्डनि सिगाङाव बिनायगिरिनि थानदैनि थाबथानायखौ नोजोर होनानै रिट पिटिसनखौ हमथानायखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोरजों बिथाफोरा रोखा नङा। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय आरो हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय, आरो बिनायगिरिखौ हगारनायनि बिथोन होनाय, बे कर्ट। पि
जि
नं
1081 पि
जि
नं
1082 हेल्डः सासे मानसिया मिथिंगायारियै जोबोद गोरा जानो हागौ, नाथाय जेब्लासिम सुबुंफोरा सरासनस्रायै बिथांनि आखुथायफोरजों गोहोम खोख्लैया, सुबुं बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथिया नुजाया। जाहाथे मोनसे मावथाया सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गुदि मुवा थानांगौ। जुदि सासे सुबुंनि जायखिजाया हाबाया सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरनि गोसोयाव दुखु एबा गिनांगौ सोमजिहोयो, बेबादि मावथायाबो सुबुं समाजखौ रागाखालामनो थाखाय थोंजों बुंजानांगौ।
पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि बादै। (1089एच; 1090ए बी) मोनसे दाय खालामनाया गोनांथार महरै 'पाब्लिक अर्डार' नि सिङाव फैया। (1090बी) पुस्कर मुखर्जी बनाम सोनाब बंग 'रायजो,, बेनि सायाव सोनारनाय। हरखाब जाथायआव, हमथानाय मावख' गिरिया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जाबाय दि बिनायगिरिनि दायगोनां समाजारि हेंथा मावथायफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेयो सैथो दि बिनायगिरिजों नारसिन्नायनि माखासे जाथायफोर जादोंमोन, जेरै साखिगिरिफोरजों दाय होजादोंमोन। नाथाय, बेबादि जाथायफोरा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। (1090एच; 1091ए) बेयो जानो हागौ दि बिनायगिरिआ आयेननि दफा 2 (बी) नि ओंथि सिङाव सासे बुटलेगार, नाथाय खालि मानोना बिथाङा सासे बुटलेगार, बिथांखौ एक्टनि दफा 3 नि सिङाव होबथाग्रा महरै हमथ 'नो हाया, बबेखानि एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बिथांनि बुटलेगरनि बिथोनखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। (1091ए)
बोसोन होग्राया बोसोन होग्रानि सिगाङाव थाबथानाय, संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसनआ बिजिरसालिनि सिगाङाव सामलायनो हाथाव। [1086बि] प्रभु दयाल देवराह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कामरूप, आव सोनारनाय जादोंमोन।
