आर 'जलाइफोराव बिनायगिरिफोरा गनायजानाय एक्स' र्प 'र्ट हाउसफोरमोन जायफोरखौ माखासे दैथायहरनायनि बिबानफोरजों लोगोसे' आनकाट 'आरो' आनसेट 'हीरानि दैथाइहरनायनि थाखाय इनप्रेस्ट लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। दैथाइहरनायनि बिबानफोरखौ मोजाङै सामलायनायनि उनाव, बिनायगिरिफोरा अ
जि
एल आइटेमफोरखौ दैथाइहरनायनि थाखाय बुंजानाय इनप्रेस्टिलेन्सखौ फिन फोरमान खालामनो आरो गनायथि होनो थाखाय मोन्थाइगोनां जादोंमोन। बुंजानाय एक्स' र्प 'र्ट हाउसफोरा ए
एम
83 खान्थिनि दफा 185 (4) नि सिङाव इनप्रेस्ट लाइसेनसनि फिन गनायथि होनो आरो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ नं
3, इम्प' र्टस एन्ड एक्सप 'र्टसनि गाहाय सामलायगिरिया, बिनायगिरिफोरनि बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। नेवसिजानायनि सिगांनि बिथोनजों दुखु मोनना, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारनाय 2 बिथोनफोरनि आयेनारिथिखौ दाबि खालामनानै हाइ क' र्टआव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो सिंगल ज' ज्जिसनि इनप्रेस्टिलेन्स एन्ड अपील्सखौ गनायथि होदोंमोन।
o बे क 'र्टआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदिः (ए) इम्प 'र्ट एक्सप' र्ट पलिसि 1982 83 आव, पेराग्राफ 184 नि सिङाव अ
जि
एल आइटेमफोरनि रेबथुमनाय आरो गनायथिनि सुबिदानि थाखाय रेबथुमनाय एक्सप 'र्ट हाउसफोरनि मोन्थाइआ पलिसिनि पेराग्राफ 185 नि दफा (7) आव थानाय रोखा सिमाफोरनि सिङाव आरो थाथाय गोनां, आरो गोजौ क' र्टआ बुंजानाय दफायाव होनाय गोनांथार बिथोनखौ मुंख 'नाय गैयालासे रेबथुमनाय आरो गनायथि होनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो (बी) गोजौ क' र्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रिप' र्ट हाउसफोरा रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव से आरो खावसे बोसोरनि बांद्राय आरो फोरमायजायै गोबावनि बिथायाव गावखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयै खालामदोंमोन।
बिबानफोर। राहाफोरा मोनसे मुलामफा गोनां। (8एच; 9ए) 1 (बी) दफाफोर (4) आरो (7), जेबो सन्देह गैया, बिसोरनि सादारन सोदोबफोराव माखासे लुनायारि जेंनाफोर नुजायो, आरो बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया जाथावना दि बुंजानाय दफाफोरा मोनसे जथाय खान्थि बिथांखिनि बाहागो, जाय न 'फोरखौ दैथायहरनो थाखाय माखासे मोदोमफ्रुनायफोरखौ जगायो आरो बेखौ ज' यै फरायनो गोनां जायो। जिखिजायामानो, बे नोजोरआ मुलामफा गोनां राहाफोरनि सिमाखौ गोरोनथिङै होबथायगोन। (9ए, सी) (सी) बिखान्थिनि दफा 185 (4) नि थासारिफोरा दैथायहरग्रा न 'फोरनि बेलायाव गोसो बोनो हानाय नङा, जायफोरखौ इम्प्रेस्ट लाइसन्स होनाय जायो, बेफोर दफा 4 आरो (7) नि मोनसे गोरोबनाय दाथाय जागोन, जाय दफा 185 (4) नि थांखिफोरखौ दावगाहोनाय आरो दावगाहोनाय नुनो मोनो, आरो (4) दफा 185 (ए, सी) नि गासैबो जाथायफोरा मोनसे जाहोन नङा, आरो (4) दफा 185 (डी) नि गुबुन ओंथि गोनां बाथ्रा, जायखौ आइनआ (4) आरो (7) जों लोगोसे बाहायजाथाव नङा।
एडआ रैखाखालामनायनि थाखाय मोनसे हेंथा महरै गोबाव खालामनायनि मोनसे थि आर 'ज लायदोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव गोबाव जानाया, आयदाफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, सान्नो हाथाव नङामोन, जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जखौ जर 'खा महरै नायनाया गोनांमोन। मोनसेल' बिजिरगिरिया गोबाव खालामनायनि बिथिंआ मोनसे गुबुनमोन, जेरै रिडेम्पसन सर्टिफि केटनि जारि जानायनि उनाव फिन फोरमान आरो गनायथि बिनायाव गोबाव जानाय आरो रिट आर 'ज दाखिल खालामनायाव गोबाव जानाय नङा। (11डी) 2 (बी) बेनिखायनो बियो मोजां जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' ज बेंसाव हरनांगौ। जुदि आर 'ज बेंचा बेखौ नोजोर होनो राजि खालामजायो दि गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंफोरनाय जायो, अब्ला बियो मोनसेल' बिजिरगिरिनि आर 'जखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ, जाय ए
आइ
आर
लिमिटेड आरो एस
सि
आर
नि गेजेरजों लाबोजानाय बेसादफोराव
अविनचान्द्रा एन्ड क
बनाम भारत जुथाइ;, जुदि एपेलेट बेंचा गोबाव जानायखौ ओरैबादि मानियो दि फिन होफैग्राफोरखौ रैखाखालामनो गनायथि होनो हाया, अब्ला बियो आपिलखौ गनायथि होनो आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनो दावगालांगोन।
