सानै समाजारि खामानि मावग्राफोरा बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव उरिसा रायजोनि कालाहान्डी जिल्लानि सुबुंफोरनि जोबोद गैजारोङै अबस्थाखौ लाना मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बे लायसिखौ मोनसे रिट पिटिसन महरै लानाय जादोंमोन। बे पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि कालाहान्डी जिल्लायाव जोबोद गैजारोङैनि जाहोनाव उखैहाबनानै थैनायफोर जादों आरो उखैहाबनानै थैनायफोरनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुंफोरा गावनोगाव खामानि मावग्राफोर आरो माइ फाननायनि दुखुआव गोग्लैनो गोनां जादों जायनि जाउनाव हा गैयै मावदांसाफोरखौ सोबख 'नाय जादों, फिसा आबादारिफोरनो माइनि थार बेसेननिफ्राय बारग' नाय जादों। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि 'गुसु गैजारोङै' नि जाहोनाव कालाहान्डी जिल्लानि सुबुंफोरा गावसोरनि गथ 'फोरखौ फान्नोबो गोनां जादों। गुबुन मोनसे रिट पिटिसनआव, इन्डियान पिपल्स फ्रन्टआ कालाहान्डी जिल्लानि अनगायैबो करापुट जिल्लानि सुबुंफोरनि दुखुगोनां थासारिफोरनि सायाव नारसिन्नाय होदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेसोरो मावदांसा आरो माइ
मुंख 'जानाय मोन्नै जिल्लाफोराव मुंख' जाथाव। आर 'जलाइगिरिफोरा उरिसा सोरखारा कालाहान्डी आरो करापुट मोन्नै जिल्लाफोरनि सुबुंफोरनि जिउखौ रैखा खालामनायाव फेलें जानायनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो बिथोन बिदोंमोन दि उरिसा रायजोखौ मुंख' नाय मोन्नै जिल्लाफोरनि सुबुंफोरनि दुखु आरो दुखुखौ बाङाइ खालामनो गोख्रै आगान लानो बिथोन होनांगौ। जाथायफोरनि थार थासारिखौ थि खालामनो आरो रायजोआ समाजारि मोजां राहाफोरखौ बाहायदोंना गैया आरो सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि राहाफोरनि थोजासेथिखौ मिथिनो थाखाय, अदालते कालाहान्डी जिल्ला जजखौ मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ गावनि रिप 'र्टआव बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा समाजारि मोजां राहाफोरखौ बाहायदों आरो उखैहाबनायनि जेबो जाथाय गैयामोन। गावनि रिप' र्टआव जिल्ला जजजों मोन्नाय खारिथिनि थारथिखौ लायसिफोरनि जर 'खा बिनायगिरिफ्रा अनागारि थैनायनि थांखिनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
रैखा खालामनायनि खामानिखौ सांग्रां खालामना, मुंदांखा समाजारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरखौ लाफाना 11 सोद्रोमाफोरनि मोनसे कमिति गायस 'ननांगौ। रायजोनि फारसेनिफ्राय एटर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि जिल्ला थाखोनि मिथिंगायारि खैफोदफोरनि कमितिफोर, जेराव कालेक्टर, मावख' गिरि, एम
पि
आरो एम
एल
ए
फोर दं आरो बेफोर कमितिफोरा रैखा खालामनायनि दावगानाय आरो रानस्राव थासारिफोरखौ होबथानो लानाय राहाफोरखौ नायबिजिरो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सोरगोआरि समाजारि आफादफोरनि सोद्रोमाफोरखौ बै कमिटिफोराव थिसन्नो हायो जेरै पिटीशनारफोरनि सुबुरुन बायदियै मोनसे गोदान कमिति गायस 'ननो हायो। बेबादि जाथायफोराव उखैहाबनायनि थाखाय थैनायफोर आरो रैखा खालामनायनि राहाफोरनि जाथायफोरनि बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा उरिसा रिलिफ क' डनि दफा 39 सिमबो कर्टनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कालानि जिल्लायाव सुबुंफोरनि दुखु आरो दुखुखौ खम खालामनो थाखाय, रायजोआ सिगांनिफ्राइनो लाख लाख रां बाहायदोंमोन।
द 'थि सानथांखिनि समाव, सुबुंफोरनि दुखुखौ फाहामनो थाखाय गिबि मन्थ्रिनि थोंजों नायग्रोमनाय, गोबां बिबांनि मावसोमग्रा गोख्रों खामानि मावनाय, गोब्राब जेंना गोनां ओनसोलफोराव बेसेन गैयै आदार जाहोनाय हाबाफारि, रानस्राव जानाय ओनसोलफोर आरो आबाद खहा जानाय ओनसोलफोराव हरखाब आदार जाहोनाय हाबाफारि, गोबां गेदेर, गेजेर आरो फिसा दै जगायनाय बिथांखिफोर लानाय, लोंनायनि दैनि थाखाय नोलि दैखर जावनाय, रानस्राव थासारिफोरखौ होबथानो थाखाय एफेसन हाबाफारि जागायजेननाय, माइनि थाखाय बाङाइसिन बायनाय बेसेन थि खालामनाय, थि बेसेनाव बांद्राय माइ बायनो थाखाय एजेन्टफोरखौ थोजासे रां जगायनाय, भारतारि जाग्रा आदार निगम आरो रायजो क' अपरेटिभ 59 मार्केटिं फेडारेसननि गेजेरजों गासै माइखौ थोंजों बुथुमनाय, उरिसा आबाद दिहुनथाय हाथायखालामनाय आइनखौ गोख्रों बाहायनाय आरो गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलफोराव आबादारिफोरनो बेसेन गैयै बेगर दैथायनाय। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, एच
इ
एल
डि.: एच
इ
एल
डि.
बुंनाय जायो दि कालाहान्डी आरो करापुटनि सुबुंफोरा जोबोद निखावरि आरो बिसोरनि बांसिनानो निखावरि सिमानि गाहायाव थायो। जिल्ला बिजिरगिरिनि रिपर्टआ उखैहाबनानै थैनायफोरनि बेरेखायैब्लाबो उखैहाबनानै थैनायनि मोनसे एबा मोननै जाथाय जानायखौ आबुङै नेवसिगारनो हाया। (1ईएफ) 2
उरिसा रिलिफ क 'डनि दफा 39 आ उखैहाबनानै थैनायफोरनि बेलायाव राहा लानो थाखाय थोजासे राहा खालामो। (63डी) 3
रायजो सोरखारा गनायजानाय गावबागाव समाजारि आफाद जेरै सर्वोदय गान्धी पिस फाउन्डेसन, रामकृष्ण मिशन, भारत सेवा संघ आरो रेबथुमजानाय गावबागाव एजेन्सिफोरनि रायजोआव गनायथि होजानाय फारिलाइयाव मुंख' जानाय कालाहान्डी आरो करापुट जिल्लाफोरनि मिथिंगायारि खैफोद कमितिफोरनि सोद्रोमा महरै गावारि एजेन्सिफोरनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय एजेन्सिफोर आरो रेबथुमनाय गावबागाव एजेन्सिफोरनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय एजेन्सिफोर बायदि गनायजानाय गावबागाव समाजारि आफादजों सोमोन्दो थानाय गथ 'फोरनि थाखाय खमैबो एस मुं थिसगोन। (64बी)
cts
बे कमितिफोरा रायजो सोरकारजों लाजानाय आरो जानो हाथाव समाजारि मोजां राहाफोरनि हाबा मावनायनि सायावबो नोजोर लाखिगोन। [66A, B] उड़ीसा सोरकारजों लाजानाय समाजारि मोजां राहाफोर आरो गोख्रै हाबाफारिफोरा सुबुंफोरनि दुखुखौ फोजोबनायाव मदद होगोन।
