भारतनि बै समनि मन्थ्रि इन्दिरा गान्धीखौ बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि दण्डबिधाननि दफा 120 बी आरो दफा 302 नि सिङाव बिथांनि साजा होनाय आरो थैनायनि साजानि बेरेखायै केहर सिंहजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ जौसिन अदालते नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव केहर सिंहजों दाखिल खालामजानाय मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ 7 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो उनाव मोनसे रिट आर' जलाइखौबो बे अदालते नेवसिगारदोंमोन। 14 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव केहर सिंहनि फिसाज्लाया भारतनि हादरगिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन दि केहर सिंहखौ संबिज 'ननि दफा 72 नि सिङाव क्षमा होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, मानोना दायारि केसनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ केहर सिंहखौ गोरोनथि गैयै होनना फोरमान खालामदोंमोन आरो अदालतफोरनि बिथोन दि केहर सिंहआ दायगोनांमोन, बियो गोरोन्थिमोन। आर 'जलाइयाव, बिथाङा बेखौबो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बियो मोनसे आर 'जलाइ आरो राष्ट्रपति केहर सिंहनि थान्दैखौ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि केसखौ खोनानो थाखाय बिथांखौ गनायथि होनो हायो।
बे बिथायाव गनायजायाखै दि बेयो "अननायनि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि सोमोनदै मोजाङै गायसनजानाय सर'" नि बायदियै नङामोन। बेनि उनाव, केहर सिंहनि उखिलजों भारतनि हादोरगिरिनाव लिरजानाय मोनसे आरोबाव लाइसिनि फिननायाव, दफा 72 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव खोनानायखौ गनायैनि जायखिजाया सर' नि थाथायखौ नेवसिगारनानै, हादोरगिरिनि सेक्रेटारिआ सुबुरुननो लिरदोंमोनदि हादोरगिरिया गनायथियोदि बिथाङा हादाबनि जौसिन आदालतजों जोबनायाव थि खालामजानाय मोनसे केसनि गुनफोराव थांनो हाया आरो केहर सिंहनि फारसेनिफ्राय क्षमा होनायनि आर 'जलाइखौ भारतनि संबिज' ननि राहाफोर बायदियै बिजिरनाय जागोन। बेनि उनाव भारतनि हादोरगिरिया बुंजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइ आर 'जलाइफोर आरो बे कर्टाव जर' खा हगारनाय आर 'जलाइ। पि
जि
नं
1102
पि
जि
नं
1103
आर' जलाइ आरो एस
पि.
गोनांथारखौ जौसिन आदालतजों जोबनायाव थि खालामजानाय मोनसे केसनि गुनफोराव हाबनायनिफ्राय होबथायो; (ख) हादोरगिरिनि बिसिबां ओनसोलफोरखौ नायसंनायनि गोहोआ बारायो; आरो (ग) आर 'टिक्सेल 72 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना गावनि आर' टिक्सेलाव बिनायगिरिआ हादरगिरिनिफ्राय खुगा खोनानायनि मोन्थाइ दंना गैया। आर 'टिक्सेलफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, (i) क्षमा होनायनि गोहोआ आयेनारि सानथांखिनि मोनसे बाहागो आरो बेखौ भारतारि सुबुंखुंथायावबो बेबादि आखु होजानांगौ। बेखौ रायजो गाहायनि दारै संबिजुनि गेजेरजों सुबुंफोरजों हगारनाय जायो, आरो गोजौ मानथाखो मोनो। बेयो गोबां ओंथिगोनां मोनसे आयेनारि बिबान, जाय जाथाय जानाय समाव सोमोनदोआव सानजानाय सान्नाय बायदियै बाहायजानांगौ। (1109एच.; 1110ए
बी
डब्ल्यू
आई
बिडल बनाम वुकोविच, पेरोविच; (ii) हादोरगिरिनि बोसोनआव मुंख' नाय जायो।
) मारु राम बनाम भारत जुथाय;, बेनि उनाव। (i) संबिजुनि दफा 72आव बिथांनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनायाव हादोरगिरिनि थाखाय बेखौ गेवनाय जायो दि बिथाङा दायारि केसनि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ नायबिजिरगोन आरो बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय दाय आरो साजानि बेलायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैगोन। बेबादि खालामनायाव हादरगिरिआ न्यायारि रेबगान्थिखौ फोसाबनाय नङा एबा फोसाबनाय नङा एबा बोखारनाय नङा। न्यायारि रेबगान्थिया मोजाङै थायो आरो हेंथा गैया। हादोरगिरिया आयेनारि गोहो सिङाव खामानि मावो, जायनि आखुथाया न्यायारि गोहोनिफ्राय आबुङै गुबुन आरो बेखौ बेनि मोनसे बारायनाय महरै गनायनाय जाया। आरो बेयो ओरैबायदि जायो, बबेखानि हादरगिरि आयेननि बाहायजाथाव गोहोमा दायगोनांखौ दायनिफ्राय बोखारनाय एबा बिथांखौ साजा होनायनिफ्राय बोखारनाय। (ii) हादोरगिरिया आयेनारि गोहोनिफ्राय आबुङै गुबुन रोखोमै खामानि मावो, जेराव अदालते खामानि मावदोंमोन। बिथाङा मोनसे आयेनारि गोहोनि सिङाव खामानि मावो, जायनि आखुथाया न्यायारि गोहोनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन।
सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाय। बे गोहोनि आखुथाइ जाय दिदोमथि गोनां। (1111जि) कुलजित सिंह बनाम दिल्लीनि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर, (1982) 3 एस
सि
आर
58; नर ए
सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (19एस
5) आई
एस
सि
आर
पी
जी
नं
1104 238 आरो शरत चंद्र राभा आरो गुबुन बनाम खगेन्द्रनाथ नाथ आरो गुबुन, बिनि उनाव। एक्स पार्टे विलियम वेल्स, एक्स पार्टे गारलैंड, 370 आव; एक्स पार्टे फिलिप ग्रसमेन, बी आरो यू
एस
बनाम बेंज, 358 आव मुंख 'नाय। (i) निन्दा होजानाय सुबुंनाव हादोरगिरिनि सिगाङाव खुगा खोनानायनि सायाव नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैया। हादोरगिरिनि सिगाङाव सोलिगासिनो थानाय मावआगानआ मोनसे मावफुङारि आखु, आरो जेब्ला बिनायगिरिआ गावनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, अब्ला बिथांखौ गासै गोनां आर 'जलाइजों लोगोसे आर' ज आर 'जखौ जमा खालामनो थाखाय बिनाव जेबो मिथिथाय गैया।
एबा बेनि थार आरो गोहोमगोनां फोजोबनाय। हादोरगिरिया गिबि समाव गावनि सिगाङाव होनाय खौरांफोरखौ थोजासे सान्ना लानो हागौ एबा बिथाङा बै आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ दैथायहरनो हागौ जायखौ बिथाङा गोनां सानो, आरो बिथाङा, जुदि बियो सानो दि बियो आर 'जलाइखौ नायनायाव मदद खालामगोन, अब्ला बाहागोआरिफोरनो मोनसे' खुगा खोनानाय 'होनो हागौ। बे बाथ्राया आबुङै बिथांनि गोसोआरि सिङावनो दं। हादोरगिरिया आर' जलाइखौ बिजिरनायनि सोमोनदै बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बेनि थाखाय आयेना सिगाङावनो बे आदालतजों मारु राम बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय (1981) आई एस
सी
आर
(1196) आई
(1116डी) आई
सी
आर
(1196) आई
सी
आर
(1196) आई
सी
आर
(1196) आई
सी
आर
(1196डी) आई
सी
आर
(1196डी) आई
सी
आर
(1196डी) आई
सी
आर
(1116डी) आई
सी
आर
(1116डी) आई
सी
आर
(1196डी) आई
सी
आर
(1196डी) आई
सी
आर
(1196) आई.
आर्टिकेल 72आ गुवारसिन गोसारथिनि, केस-दर-केस गुबुन-गुबुन नंगुबै आरो थासारिफोरजों केसफोरनि गोबां रोखोमफोर आरो थाखोफोरखौ बिजिरनो हायो, जेराव रायजोनि गुन आरो जाहोनफोरा सोलिबाय थानाय जाथाय आरो बारलांनाय समजों गोथौवै हेफाजाब होजानो हागौ। (1116एफएफ) 5
आर्टिकेल 72 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि ओनसोलनि सोंथिया न्यायारि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो आरो न्यायारि नायसंनायनि गेजेरजों आदालतजों नायसंजानो हायो। बबेखानि, हादोरगिरिनि बिथोनखौ बिनि गुनफोरनि सायाव पीजी नं 1105 न्यायारि नायसंनायनि सिङाव दोनजानो हाया, मारु राम बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइआव बुंजानाय गोब्राब सिमाफोरनि अनगायै; 1249 आव। मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि मावख 'आरिनि आइनआ आयेनारि एबा आयेनारि गनायथिनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया बेखौ थि खालामनायनि हाबा, एबा 1964 नि आबुं बाखनायनायनि सायाव गावनोगाव नेवसिजानायजों सिफायनाय जायो।
446; स्टेट राजस्थान आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ, 80 82 आव; मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, 286 287 आव; एस
पी
सम्पत कुमार बनाम भारत जुथाइ, [1987] आई
एस
सी
सी
124 आव; ए
के
राय, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर., आरो के
एम
नानावती बनाम बम्बे रायजो, [1961] आई
एस
सी
आर
497 आव मुंख 'नाय जादों। गोपाल विनायक गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो अर्स.,; मोहिंदर सिंह बनाम पंजाब रायजो, ए
आई
आर., जोसेफ पीटर बनाम गोवा रायजो, दमन आरो दीव, रिले आरो गुबुनफोर बनाम जमैका आरो गुबुननि एटर्नी जेनेरेल आरो सिविल सिबिथाइ आफाद, आरो गुबुनफोरनि थाखाय एटर्नी, सिविल सिबिथाइ आफाद, 388 आव मुंख' नाय जादों।
संबिज 'ननि दफा 72 नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोनि ओनसोल आरो गोसारथिनि सोमोनदै सोंजानाय सोंनायाव, अदालते बिथोन होदोंमोन दि बै गोहोखौ आरज खालामनाय आर' जलाइखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय आरो गोदानै फोजोबनायनि थाखाय थाबथानाय मानिनाय जागोन। केहर सिंहनि सायाव होनाय थैनायनि साजाया बेनि गेजेराव थाबथानाय जागोन। भारतनि संबिज 'ना, गोदान मुगानि संबिज' नारि सर 'खौ नोजोर होनानै, हादोरनि खुंथायनि थाखाय गुदि मोनसे दाथाइ, जायनि गेजेरजों गनायजानाय राजखान्थियारि बुंफुरलुनि बायदिब्ला, भारतनि सुबुंफोरा संबिज' थियाव होनाय गोहोखौ बाहायनो थाखाय माखासे गुदि अंगफोर, फसंथानफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे संबिज' नारि राजखान्थि होदों।
बिनि सोद्रोमाफोरनि जिउ आरो गावारि उदांश्रीनिख्रुइ बांसिन गोनांसिन जेबो आखुथायफोर गैया। बेयो बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 21 खौ होनाय जौसिन थाथायनिफ्राय रोखा जायो। (1109सी) आयेन आफादफ्रा दफा 72 नि सिङाव थांनो थाखाय संबिजुनि आगजुफोर। (1115बी)
