1947 मायथाइयाव होखार हरग्रानि सम्पथिनि थाम खथा आरो मोनसे सिथलाया होखार हरग्रानि सम्पथिनि नेर्सोनजों आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खाजोना होजादोंमोन। 1956 मायथाइयाव गासै सम्पथिखौ फिन होग्रानि बिफा आरो सासे आयजोआ ज' यै बायदोंमोन। आयजोआ 1975 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरा दानथेलायनाय न 'खरनि लोगो न' लुगिरिफोर जादोंमोन। जुन 1975 मायथाइयाव, फिन होग्रानि बिफाया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (ङ) नि सिङाव न' लुग्राया न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा, आरो आरोबाव दि स्लाम अथ 'रिटिजों गनायथि होजानाय गनायथिआ उदायैमोन। दाजाबदेरनाय हादोरयारि भारा सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि लोगो न' लुगिरिफोरनि गेजेराव सासेया गुबुननि फारसेनिफ्राय रां मोन्नो हायो आरो सासे न 'लुग्राजों भारानि फिन सेबखांनाया गावनो बिखौ हारसिङै बिगोमा खालामनो हाया जेब्ला न' खरआ थारै सासेनि बांसिन बिगुमानि बिगोमामोन आरो बेनि फिथाय महरै हारसिङै फिन होग्राया अपील खालामग्रानि भाराखौ फोजोबनो हाया मोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि सासे लोगो बिगुमाया भाराखौ फोजोबनो हाया जेब्ला सम्पथिआ जथाय बिगोमाफोरनि बिगोमामोन आरो फिन होग्राया न 'खरआव जेबो गनायथाव आरजाथाव थाग्रा जायगा गैयामोन आरो बिनि थाखाय नंगुबै गोनांथिनि थाखाय दाबि खालामनाया थारै फोरमान खालामजायाखैमोन। बिथाङा बै बायदियै होखारनायनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 68, रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिथोनजों रागा जोंनानै, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्रानि सिगाङाव आर' ज खालामजादोंमोन।
गावनि नख 'रनि बाहायनायनि थाखाय नंगुबै गोनांथि, आरो बे सम्पथिखौ जेब्लाबो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि हगारनायनि थांखिया थाग्रा फाहामनाय फालांगियारिमोन। बे सोंनायाव दि सासे लोगो बिगुमाया होखारनायनि थाखाय नालिसखौ सामलायनो हागोन ना हाया, त्रिबु नालआ मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव सासे लोगो बिगुमाया सासेल' न 'बिगुमानि महरै न' बिगुमाया होखारनायनि आर 'जलाइखौ लाखिबाय थानो हागौमोन। आर' जलाइगिरिआ नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आयेननि दफा 14 (1) (इ) खौ नोजोर होनानै होखारनायनि थाखाय मावआगानाया थारमोन, आरो न' बिगुमानि गोनांथिया थार नङामोन, आरो गोजौ अदालते बे नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव सासे लोगो बिगुमाया होखारनायनि थाखाय मावआगान लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन।
पिटेंट, आरो नंगुबै गोनांथिखौ मोजाङै फोरमान खालामाखैमोन आरो गोजौ अदालते बे बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
जेब्ला गुबुन लोगो बिगुमाया होखारनायनि सायाव हेंथा होआमोन, अब्ला सासे लोगो बिगुमाया गुबुन लोगो बिगुमाजों थाङाब्लाबो होखारनायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि लानो हायोमोन। (75डी) हरखाब केसाव, कर्टनि बिथोनआ श्रीमती शाम कौरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे थि गोरोबथिनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, जाय खाजोना लाग्रानि आपिलेंटनि दखलआव दंमोन आरो जाय होखारनायनि आर 'जलाइनि आयदामोन। मोनथाम खथाफोर आरो बिसावरानि बादायनाय आयदा, सुंदर सिंहनि बाहागोयाव फेलें जायो, जाय गुबुन लोगो बिगुमाजों थाङाब्लाबो होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
चा बनाम जगान नाथ; मुंख 'नाय। आयेना बे दि साखि आयेननि दफा 116 नि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनि हेंथाहोनाया बाहागोलागिरिफोरनि सोमोनदोआव बाहागोलागिरिनि सिङाव थानाय समान खान्थिफोरनि मोनसे गनायथि आरो आयेनारि गोरोबनायमोन। (76डी) हरखाब जाथायाव, बाहागोलागिरिजों बाहागोलागिरिनिफ्राय बाहागोलागिरिजों बाहागोलानायमोन। (76डी) तेज भान मदन बनाम नैथि उफेरा जिल्ला जज आरो गुबुनफोर;,, मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बाहागोलागिरिनि आर' जलाइआ दि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि एसे सिगां, न' बिगुमाया गाहायनि थालायाव माखासे खथाफोरखौ भारायाव लादोंमोन, आर 'जलाइफोराव जर' खा महरै बुंजायाखैमोन आरो गिबि आर 'जलाइआवबो, आरो थारै मानिनाय जादोंमोन दि नैथि आर' जलाइयाव बे सोंनायखौ लाना फैनाया मोजां नङामोन। (76ईएफ) गोजौ अदालते सासे जायगायारि कम 'लिनियर महरै थिसनजानाय उकिलआ गावनि नायजाबखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिन्दोआव होनो हानाय नङामोन।
आपिल क 'र्टनि बिजिरनायाव हेंथा होदोंमोन। [77बि] बिनोद कुमार अर' रा बनाम सुरजित कुरनार; मुंख 'जादोंमोन। बिनिखाय रिप' न्देन्टआ सासेल 'होखारनायनि आर' जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा होखारनायनि जाहोनफोरखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बिथांनि गोनांथिया नंगुबैमोन आरो बिथांनि सिङाव गुबुन जेबो आरजाथाव थाग्रा जायगा गैयामोन। [77इ] वी
धनपाल चेट्टियार बनाम य 'स' दै अम्मल;, मुंख 'जादोंमोन।
