दिल्ली खुंथायजों जानुवारि 1988 मायथाइयाव माखासे जाथायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव उकिलफोर आरो सासे उखिलनि बुंजानाय जाथायनि उननि फारिखौ मोनसे फरायसालिमानि फरायसाफ्रा हमदोंमोन, आरो मुंख 'जानाय फरायसालिमानि सिङाव मोनसे दाय खालामनायनि आरो उनाव सासे मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय पुलिसजों आखाय खानायाव लाबोनायनि दायनि सायाव पुलिसाव बेंथेनाय जादोंमोन, जाय जोबनायाव बिथांखौ दायगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय पुलिस कमिसारनो बिथोन होनानै हगारदोंमोन। गावनि गेजेर समनि रिप 'र्टआव, कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बियो गुबुन गुबुन पुलिस मावख' गिरिफोरनि आखुखौ, आरो, जर 'खायै, बिनायगिरिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि मासिफोरनिफ्राय बारस्लायहोनो बोसोन होदोंमोन। कमितिनि बिथोन बायदियै नेम 5 (2) (ए) नि सिङाव हाई कोर्टनि नेमखान्थिफोर आरो बार एस' सिएशननि फोरमायथिफोरनि गेजेरजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि उनसंनायाव।
कमितिनि सिगाङाव हेफाजाब होग्रा एफिडेविटफोरजों लोगोसे पुलिसनि आय 'नारखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 16 मे, 1988 मायथाइनिफ्राय पुलिसखौ आनजाद नायनायनि थाखाय थियारि जानांगौमोन, नाथाय काउन्टार एफिडेविट आरो साखिफोरनि फारिलाइखौ 17 मे, 1988 मायथाइसिम दाखिल खालामाखैमोन, जाय अक्ट' आव पुलिस कमिस्नारआ खोनानायखौ थाद 'नो आर' ज खालामनानै आरो बार एस 'सिएशनखौ सिगाङाव गावसोरनि साखिखौ जागायनो आरो बेनि उनाव साखिखौ ज' खालामनो थाखाय पुलिस कमिस्नारखौ लिंहरनो थाखाय मोन्नै आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जफोरखौ नेवसिगारनानै, कमितिआ मोनसे बिथोन हगारनानै बुंदोंमोन दि मानोना पुलिसआ गावसोरनि काउन्टार एफिडेविट एबा साखिफोरनि फारिलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिनायगिरिफोरा 19 मे, 1988 मायथाइआव क्रससेक्सामिनेसननि थाखाय कर्टाव नुजानांगौमोन। बिनायगिरिफ्रा क्रस एक्सामिनेसननि थाखाय साखि बक्सआव हाबनो नेवसिगारनायनि सायाव, कमितिआ भारतारि दण्ड बिखान्थिनि दफा 178 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आर 'ज दाखिल खालामनो थिरांथा लादोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव कमीशन अफ इन्क्वायरी एक्ट, 1952 नि दफा 5 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर, 1973 नि दफा 346 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथोनफोरखौ बे कर्टाव रिट पिटिशन आरो स्पेसाल लिभ पिटिशननि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। बे कर्टआ 2 जून, 1988 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि कमिति टीया बिथोनजों सोमोन्दो थानाय गासै सोंनायखौ बिजिरना नायनांगौ जेराव केसाव साखिफोरखौ आनजाद नायनांगौमोन। गोजौनि बिथोनखौ मानिना, कमितिआ 29 जून, 1988 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव मोनसे कमीशननि सिगाङाव मावफारिफोराव फोरमाननि बोदोरनि सानदांथिया थोजासे सोमोनदो गोनां नङामोन, जायखौ आइननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव गावनि बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय उदां आखाय होनाय जादोंमोन, आरो कमितिनि थाखाय बेखौ गाहायाव होनाय आदबजों बिजिरनाया गोब्राब जागोन।
जायखिजाया थाखोयाव जायखिजाया साखीखौ रोखा खालाम, जुदि बिथांनि बुंनाया आरजाथाव मोनोब्ला, मानोना सोरबा जर 'खा सुबुंनि बेरेखायै दायफोर दंमोन, बिथांखौ दफा 8 बी नि सिङाव लाफानाय नङा, जायनि थाखाय कमितिनिफ्राय मोनसे मोजां बिथोननि गोनांथि जादोंमोन, आरो जेब्ला कमितिआ मुंख' दोंमोन दि बियो गुबुन गुबुन पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो गुबुनफोरनि आखुखौ नायसंनो थाखायमोन, अब्ला बियो आयेननि दफा 8 बी खौ नोजोर दोनाखैमोन। कमितिआ जर' खायै मानिदोंमोन दि गुबुन साथाम सुबुंफोर जायफोरनो दफा 8 बी नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव नायसंनाय जागोन। 18 आगस्त, 1988 मायथाइयाव बे कर्टआ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइफोर आरो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दायारि मावखान्थिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय कमितिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन (ए) दि दिल्ली एडमिनिस्ट्रेसनआ गिबिसिनै नेम 5 (5) (ए) नि सिङाव गोनांथि जानाय बिनि गासिबो साखीफोरखौ आनजाद नायनांदोंमोन।
जिखिजादोआ बिसोरखौ क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बै समाव थानदैफोरा मिथियामोन दि गुबुन हानजाफोर जाय एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन बिसोर गावसोरनि एफिडेविटफोराव मा बुंदोंमोन; बे सोंनाया दि बबेबा हानजाया एक्टनि दफा 8 सीनि बायदियै क्रस आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया कमितिजों थि खालाम जागोन; दिल्ली खुंथायनो बेनि साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि बिथोनआ गिबियाव एक्टनि दफा 8 बीनि सिङाव फैनाय साखिफोरनो बाहायजायाखैमोन, जायफोरखौ कमितिजों गनायजानाय बिजिरसंनायनि जोबनायाव आनजाद नायजानांगौमोन; (बी) आर 'जलाइगिरिफोरा बै सुबुंफोरमोन, जायफोरा एक्टनि दफा 8 बीनि सिङाव फैयो आरो बै बायदियैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, आरो (सी) जुदि साथाम सुबुंफोर जायफोरनो दफा 8 बी नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, बिसिबां बिसिबां बिजिरसंनाय कमितिनि बायदिब्ला, बिजिरसंनायनि जोबनायाव जेबो जाहोन गैयामोन।
बेनिखायनो बिजिरसंनायनि जागायनायाव कमितिनि बिसोरखौ क्रस-नायसंनायखौ बुंनाया फारागगोनांमोन; दफा 8 बी नि सिङाव बिसोरनो फोसावनाय फोसावनायाल 'जेबो फारागथि खालामनो नाङा जुदि बिसोरो दफा 8 बी आव मुंख' नाय थासारिफोरखौ गोजोन होयो; बेबादि फोसावथायनि बाथ्राखौ आयेननि दफा 8 बी नि सिङाव सानना नायजायाखैमोन; बेयो थोजासेमोन जुदि जायखिजाया थाखोआव आय 'गआ सोरबा सुबुंनि आखुथाइनि सायाव नायबिजिरसंनायखौ गोनां मानियो आरो बेबादि सुबुंखौ बेनि उनाव आयेननि दफा 8 बी जों सामलाय जायो। बे बिथोननि जाहोनफोरखौ उनाव होनांगौमोन। गोजौनि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनानै आदालत, एचईएलडीः 1
कमिसनि दफा 23 बी नि दफा 8 बी नि सिङाव मावखान्थिनि राहा लानाय, बिजिरसं आइन, 1972 नि दफा 23 बी नि दफा 8 बी नि सिङाव मावखान्थिनि राहा लानाय, जायखिजाया थि थाखोसिम सिमागोनां नङा आरो जुदि बेनि सिगां नङा, थाबैनो, जायखिजाया हाराव रोखा नङाब्लाबो, कमितिनि आर' जलाइ फोरमायथिनि दफा 8 बी नि सिङाव
बिनायगिरिफोर, जुदि बे नोजोरनिमोन, जायनि थाखाय जेबो थारथि गैया, अब्ला दफा 8 बी नि सिङाव मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ हगारनाया बै खोन्दोखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोनांथारमोन। गासिबो जाथायफोराव, कमितिआ बिनायगिरिफोरखौ दफा 8 बी नि आयेनारि रैखाथिखौ नेवसिगारनो हायाखिसै, खालि मोनसे खान्थियारि फोसावथाइ हगारनायनिफ्राय एंगारनानै, गावनि गाव फोसावजानाय थांखिजोंब्लाबो, खोन्दोआ रोखायै गोसो बोदोंमोन। [42सीई] जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम बख्शी गुलाम मोहम्मद, [1966] साप्ल
एस
सी
आर
पृष्ठा 401 आरो कर्नाटक रायजो बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन, [1978] 2 एस
सी
आर
पृष्ठा 1, आव सोनारनाय।
दफा 8 बी नि सिङाव अरमेल न 'सिस हगारनाया सासे सुबुंखौ बै दफाजों खोबजानाय मानिनि थाखाय जेबो जुक्ति जाहोनामोन नङाब्ला बुंजानाय खोनदोनि इनग्रे डायन्टफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। खेबसे गावनि गेजेर सम फोरमायथियाव रोखा नङि बाथ्राफोराव बुंना, बेफोर सानै बिनायगिरिफोरनि आखुखौ गुबुनफोरनि गेजेराव नायसंनो गोनांमोन, कमितिनि थाखाय दासिमबो बे थाथायखौ लानो थाखाय गेवनाय नङामोन दि दफा 8 बीआ बिसोरनि सोमोनदोआव दासिम गोसो होजायाखैमोन। (42 बी सी) 2.3 केसनि फोरमायथियाव होनाय दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बार एस' सिएशनजों लोगोसे गुबुन गुबुन बार एस 'सिएशनफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय हेफाजाबारि एफिडेविटफोरखौ नोजोर होनानै, दफा 8 बी नि दफा (बी) नि गोनांथियाबो आबुं जादोंमोन, जेरै बैफोर दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंब्ला बिसोर मोन्नै मख' जाथाव बाथ्रा बिनायगिरिफोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन, जाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै गोख्रों हाबाफारि लानोबो सानदोंमोन।
आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर आर।
बिजिरसंनायनि जागायजेन्नायावनो दफा 8 बीजों सामलायजानाय सासे सुबुंखौ गावनि रैखाथियाव फोरमान होनो थाखाय लिंहरनाया मोनसे गोरोबलायै बाथ्रा मानोना बे थासारियाव बेबादि सुबुंखौ थारैनो बेबादि साखिफोर, जायफोरखौ नायबिजिरनाया दाबो दं, बिथांनि फारसे हेंथा गोनां बिबुंथिफोरखौ नेवसिगारनो गोनां जागोन, बेयो बेबादि सुबुंजों क्रससेक्साम होनायनि मोन्थाइखौबो खालि मोनसे खान्थिल 'खालामगोन मानोना बै समसिम जाय साखिफोरखौ गोरायै आनजाद नायजानांगौ, बेबादि सुबुंनि रैखाथि जाय सरासनस्रायै सारि आरो क्रस आनजाद नायनायनि थांखिनि थाखाय बिथा बानायगोन, बेबादि साखिफोरनो सिगांनिफ्राइनो मिन्थि जागोन आरो बिसोरो गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ गोरोबै महरै गोदान महर होनो हागौ। (45ईएफ) 3.2 जानो हागौ मोनसे जाथाय जेराव बुंजानाय जाथायनि बागै खौरां होनो थाखाय जेबो गुबुन साखि गैया, जायनि बागै नायबिजिरसंनायखौ खालामनाय जादों आरो खालि बै सुबुंफोर एबा सुबुंफोराल' जाय बेबादि सुबुं एबा खौरां होनो हागौ, जाय बेबादि सुबुंफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय जानो हागौ।
e नायबिजिरनाया, गोनांथिनि आयदा महरै गोजौनि नोजोरनिफ्राय ओंखारलांनाया गोनां जानो हागौ। नाथाय बेयो बेबादि मोनसे जाथाय नङा। गनायथावनायै गुबुन गोबां सुबुंफोर दं जाय सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव मा जादोंमोन बेनि बागै फोरमान होनो हायो। मानोना सानै आर 'जलाइगिरिफोरा रोखा महरै आयेननि दफा 8 B जों सानजानाय सुबुंफोरनि के' ट गोरिनि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै कमितिजों बै सुबुंफोरनियाव होनाय रोखोमसे आखुथायनि मोन्थाइ दंमोन जायफोरखौ बे खोनदोनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, कमितिआ सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि गिबि थाखोआव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय साखि बक्सआव गसंनो लिंहरनायाव न्यायगोनां नङामोन।
(4) आइननि दफा 4 निफ्राय 6 सिम थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, बेखौ फोथायनानै दि बिथाङा दफा 8 बि जों खोबजानायमोन, बिजिरसंनाया नंगुबैनिफ्राय बांसिन सानबोलावरि, मानोना आयेननि दफा 4 नि सिङाव सोरबा सुबुंखौ सासे गियानगोनां सुबुं महरै नुजानो थाखाय लिंहरनो आय 'गनि गोहो, जाय जोबोद गुवार आरो जौसांनि जेथोजों बेंखन जानाय नङा, आय' गनि थाखाय मोन्नो हागोन आरो बेबादि सुबुंखौ बै थाखोआवबो साखि महरै लिंहरनो हाथावना जागोन।
प्रसिकिउसननिफ्राय
[52एफ] वाटकिन्स बनाम जथाइ रायजो आमेरिका,; फ्लेक्सार बनाम जथाइ रायजो आमेरिका;, आरो मर्फी बनाम वाटरफ्रन्ट कमीशन ऑफ न्यूयॉर्क,; मुंख 'नाय। हरखाब मामलायाव, आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ दाबि खालामाखै दि बिसोर कमितिनि सिगाङाव नुजानो आरो सतबांसियाव बिबुंथि होनो जेबो गोनांथि गैया। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो एबा कमिति टीखौ मानगैयै खालामनो गोसो नङामोन, नाथाय बिसोर कमितिनि सिगाङाव जाय आर' जलाइखौ होदोंमोन बेखौ रेबगान्थि खालामनानै गावसिनि मोजांखौ रैखा खालामनो लुगैयोमोन, बिसोरनो होनाय आयेनारि बोसोन बायदियै, जेरै बिसोर आयेननि दफा 8 बीजों खोबजानाय, बिसोरनि रैखाथिखौ गोब्राब खैफोदाव खोख्लैनाय जागोन आरो जुदि बिसोर बिजिरसंनायनि जागायजेन्नायनि सिगाङावबो क्र 'सेक्सेमिनेशननि थाखाय साखि बक्सआव नुजानांगौ जायो अब्ला गोसो गैयै गोहोम गोग्लैगोन।
कमिति जाय 8 बी जों खोबजानाय सुबुंफोरखौ बिजिरसंनायनि जोबनायाव आनजाद नायनांगौमोन, बे सैथोथिया दि बिनायगिरिनि मोनसे एफिडेविटआ रेबगान्थियाव दंमोन, बिनायगिरिखौ जागाय जेननाय समावनो साखि बक्सआव हाबनो थाखाय लिंहरनायखौ जुक्ति होनो हायामोन। श्रीमती इन्दिरा गान्धी आरो गुबुन सासे बनाम श्री जे
सी
शाह कमीशन अफ इन्क्वायरी, आई
एल
आर
1980 (1) दिल्ली 552 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 4.3 कमितिआ बे गोरोन्थि बुजिनायनि सिङाव खामानि मावाखैमोनदि बिनायगिरिफोरखौ दफा 8 बी जों खोबजायाखैमोन, मानोना बै खोनदोनि सिङाव बिसोरनो जेबो फोसावथाइफोर हगारजायाखैमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोरनि आखुखौ गाव हारसिङैनो फोसावनाय, थांखिनि सायाव नायबिजिरजानांगौमोन, बियो आरजाथावै बिनायगिरिफोरखौ बै थाखोआव क्रस नायसंनायनि थाखाय सतबांसा लानो गोनां जानाय नङामोन, जेराव बियो बेबादि खालामदोंमोन। उननि कमितिनि बिथोनफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आइ
पि
सि
नि दफा 178 नि दायगोनां दायफोर दाखिल खालामनायमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
संबिजुनि। बेबादि थासारियाव, संबिजुनि दफा 32 आरो 142 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनो बे बिजिरसालिनि गोहोखौ गोथौवै सन्देह खालामनो हाया, जर 'खायै बे केसनि जुनिया खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। (56डी) नालिसफोरखौ दाखिल खालामनायनि बिथोन होनाय बिथोनफोरा उदायै, फिथायारि नालिसफोर आरो बेनि सायाव मावफारिफोर लोगोसे मेजिस्ट्रेटनि समन जारि खालामनायनि बिथोनफोरा थांना थानो हाया। (56ईएफ) (6) जुदि आर' जलाइगिरिफोरखौ नालिसनि मोगामोगि जानो नारसिननाय जायो, (27) बेखौ मोनदांनाय थासेयावबो दि बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय बिथोनफोरा आयेनगैयैमोन, बेयो बिसोरनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हागौ। (56जी) (7) 18 अगस्त, 1988 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरनि अनगा, कमितिजों उनसंजानाय जायखिजाया गोख्रों बिखान्थिखौ थि खालामनाया मोजां नङा, जायनि सायाव 41जी (41जी) साखिगिरिफोरजों नायसंनाय जादोंमोन।
