आर 'जलाइगिरिफोरहा मोनसे दारिमिनारि फसंथान दंमोन आरो दारिमिनखौ जौगाहोनाय आरो बेखौ दावगाहोनो थाखाय माइसुर स्टेट एइड टु इन्डास्ट्रिज एक्ट, 1951 नि सिङाव रायजो सरकारनिफ्राय मदद बिदोंमोन। हेफाजाबनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिफोरा दाहारनि गेजेरजों रांखान्थियारि हेफाजाबखौ गनायथि होदोंमोन। बे रांखान्थियारि हेफाजाबखौ बेंक अफ माइसुरनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा जामिन महरै गसंना थानो राजि जादोंमोन आरो बेंकखौ सुदजों लोगोसे दाहार सुख' नायनि ग्यारान्टि होनोबो राजि जादोंमोन। जाय मददखौ मोन्नो हानाय आर 'जलाइगिरिफोरा दाहार सुख' नायनि ग्यारान्टि होनो थाखाय गावसोरनि थार सोमोन्दोनि सायाव नोजोर होनानै रायजो सरकारनि फारसे सरासनस्रा बन्दकनि दायखौ बाहायदोंमोन। बेनि अनगा रायजो सोरखारा बेंकनि फारसे गारान्टिनि दायखौ बाहायदोंमोन। बेनि अनगा आर 'जलाइगिरिफोरा रां सुख' नायनि थाखाय गनायनाय रांख 'नि फारसे मोनसे फोसावथाइबो बाहायदोंमोन।
जिखिजादोआ जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो जिखिजायामानो
आयेननि दफा 19 आव होनाय बायदि हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन दि जेब्लानो आयेननि स्किमनि सिङाव दारिमिननो रां होजानो गोनां जायो, अब्ला दफा 19 नि दफा (1) आव होनाय बायदि सुख 'नायनि बिखान्थिखौ फालिनाया रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन। (113ईएफ) 3
बे आयेननि स्किमनि सिङाव होनोगोनां रांनि बेलायावल' दफा 19 (1) आ खामानियाव फैयो आरो ओरैबादि नुनो मोनो दि आयेन आफादआ गावनि गियानजों दफा 19 (1) नि सिङाव सोरकारनो होनोगोनां उननि सोदोबखौ बाहायाखैमोन। (114बी) दफा पीर मोहम्मद बनाम बी
मोहन लाल सॉसर, (1988) 2 एस
सी
सी
513, जायखौ मुंख 'नाय जादों।
