इं 1973 माइथायाव उत्तर प्रदेश आयेन आफादआ उत्तर प्रदेश नोगोरारि बिथांखि आरो जौगाथाय आइन बानायदोंमोन। इं 1974 माइथायनि 11 सेप्तेम्बर एबा बेनि खाथि खाला लखनऊखौ मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे जौगाथाय ओनसोल होनना फोसावनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय (फोसाबनाय) आइन 1984 खौ 24 सितंबर, 1984 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइफोर आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 28 दिसंबर, 1984 मायथाइआव हाउसिं स्किम (गोमती नगर) फेज 2 नि सोमोनदै जारि खालामनाय जादोंमोन।
6 मे, इं1985 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि हाफोरा राइजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांमोन, जेरै, आबाद दिहुनथाइ समितिनि थाखाय मार्केट यार्डनि दाथाइ। फोसावथाइआव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ दंमोन दि नाजावनायनि थाखाय गोख्रैथि जानायनि जाहोनाव एक्शन 17 (आई
ए.) आरो एक्टनि दफा 17 (4) नि राहाफोरा बाहायजागोन आरो दफा 5 ए नि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा। बे सानावनो, थामहिनबा 6 मे, 1985 माइथायाव, दफा 6 नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि रायजोआरि थांखिनि थाखाय लाउडनि गोनांथि दं, जेरै मार्केट यार्डनि लुनाय। बे फोसावथाइआबो दफा 17 (1) आरो (आई
ए.) आव गनायनाय बायदि दागोनां दिथा होदोंमोन, जायनि गेजेरजों कलेक्टरखौ दफा 11 नि सिङाव बान्था फोसावनायनि सिगाङावबो हाखौ दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
एन
डि
एम
टि.) एक्ट, 1984, दफा 6 नि सिङाव गनायजानाय फोसावथाइखौ बै सानावनो फोसावनाय जाय सानाव दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो बे फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनावनो हगारनो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि फोसाबनायनि सिगां, दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायजों एखे समावनो खालामनो हायोमोन, नाथाय फोसाबनायनि उनाव, मोनसे फोसावथाइखौ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनावल' खालामनो हायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि दफा 4 आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव अक्ट' फोरनि फारागथि थानांगौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ बेबादि आयेनगैयैमोन मानोना दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावथाइखौ फोसावनायजों लोगोसे एखे समावनो खालामनो हायोमोन, नाथाय फोसाबनायनि उनाव, मोनसे फोसावथाइखौ दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट 'नि उनावल' खालामनो हायो आरो दफा 4 आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'नि गेजेराव अक्ट' नि फारागथि थानांगौ।
6 मे, इं 1985 माइथायाव आयेननि दफा 6 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि आर 'जलाइफोराव रायजोनि आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव फोरमायथिखौ सोलायनायनि जाहोनाव "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव" सोदोबफोरजों दफा 17 (4) खौ फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन, जाय गिबि खेब फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि बुंफुरलुखौ होदोंमोन। रोखोमसेयै, दफा 6 (2) आव फोसावथायनि जोबथा अक्ट 'खौ दफा 6 आव बिथोन होनाय बायदियै फोसावनायनि अक्ट' महरै बुंफुरलु खालामनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, दफा 17 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव "फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव" बुंफुरलुखौ सिनायथि होनायनि गोनांथि दंमोन। बे सोंनायाव दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ दफा 4 नि फोसाबनाय अक्ट' नि गेजेरजों फोसावनाय अक्ट 'जों लोगोसे एखे समावनो फोसावनाय जागोन ना नङा।
एफ दफा 17 नि दालाय खोन्दो (4) आव फोसावनाय "फरायनायखौ गोरलै खालामनाय" आ रोखा महरै फोरमायो दि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि उनाव फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'नि उनाव फोसावनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव जादोंमोन। आयेननि बिथांखियाव बेबादि जेबो गैया जाय बेबादि दाथायनि बेरेखायै दावहा नांहोयो। (ख) इंराजि रावनि गोनांथिया बेखौ दाबि खालामाब्ला एबा बैफोर गोनांथिया बेखौ गनायथि होआब्ला आरो खोनदोनि मोनदांथिया बेखौ दाबि खालामाब्ला रावनि ओंथि सोलायनायजों जेबो फिथाय जानो हाया। (107 ए बि) 2
बै समाव जेराव हरखाब थासारि गोनां राहाफोर लानाय जायो हरखाब हाबाफारि लानो हागौ, नाथाय बेबादि थासारियाव आइननि थासारिखौ नोजोर होनानै आयेन आफादआ मोनसे सांग्रां सोलायनाय खालामदों जायखौ खालि बेनि थाखायल 'फोरमायनो हाया मानोना बेयो दफाफोर आरो दफा 6 नि सोलायनायफोरनि फिथाइ महरै जादों। (ए
आइ
जि.) धारा 106 नि ओंथिया बेखौ दाबि खालामाब्ला आरो खोनदोनि ओंथिया बेखौ दाबि खालामाब्ला। (107 ए
बि.) 1979 नि सम सिं बनाम भारत जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
r (जिल्ला मेजिस्ट्रेट) इलाहाबाद आरो आन्र बनाम राजा राम जयस्वाल;, मुंख 'नाय। मोनफ्रोम आयेन दाथायनि गुदि बिखान्थिआ बेखौ नागिरना लानाय दि मा रोखा बुंजानाय आरो गोमोरनाय सोमोनांथावफोरनि सायाव सान्नाय नङा। आयेननि सानथांखिखौबो नायथारनांगौ। आयेनफोरखौ बुजिनायाव सोमोनांथावफोरखौ नायबिजिरसंनायनि बदलै रोखा ओंथिआव सोनारनाया बांसिन रैखाथि गोनां। [106डी] श्री बालागनेश' न मेटल्स बनाम एम
आर
शनमुघम चेट्टी आरो गुबुन,; राजा सत्येन्द्र नारायण सिंह आरो आन्र बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन, मुंख 'नाय। बाहायजानाय सोदोबफोरजों आयेन आफादनि थांखिखौ बुजिनाया कर्टनि खामानि। आयेननि हाबिलासाखौ बुजिनाया बयनिख्रुइबो मोजांसिन आरो बांसिन जुक्तिगोनां आदबआ जाबाय आइनजों मिथिजानाय नेरसोनफोर, सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो जाहोनफोरजों मिथिजानाय समनि गेजेरजों थांखिफोरखौ नायबिजिरसंनाय, बेफोर सरासनस्रा नेरसोनफोर, सरासनस्रा बाथ्राफोर आरो आयदाफोर, जाय आइन आरो सोमोनदोआव बांसिन ओंथिगोनां।
ओंथिगोनां खालामनाय। लर्ड हावार्ड डे वाल्डेन बनाम आई
आर
सी.,; आशा बनाम मिजिंफोर। 2 ए
आइ
आर
920; इंलेन्डनि आयेनफोराव 95 ब्लेकस्टोन बिबुंथिफोर, खोन्दो 1 पि
59 खौ मुंख 'नाय जादों। बेबादि बोसोन होजायोब्ला, आयेननि दफा 6 (1) नि बिथोनआव बिनि गिबि बुंफुरलुजों फरायजानाय समफारिनि गेजेराव, दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन।
