आर 'जलाइगिरिआ पावार ल' मफोराव खुननि जि बानायो। मिरु एक्साइज नेम 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव जारि खालामनाय मोन्नै फोसावनायफोरनि थाखाय प्रसेस खालामजायै खुननि जिखौ एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो लोगोसे दाजाबदेरनाय खाजोनाबो होनाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ' केलेन्डरिंग 'नि फारिखान्थिखौ बाहायगासिनोमोन, सेनट्रेल एक्साइज मावख' आरिफोरा मानिदोंमोन दि बेजों बानायजानाय खुननि जिखौ 'प्रसेस खालामै' जाया। मिरु एक्साइजनि कालेक्टरा आर 'जलाइगिरिखौ केलेन्डारनि खुननि जि बानायनायाव खाजोना होनो बिथोन होदोंमोन, आरो नेम 173 नि सिङाव ₹ 1,00,000 जरिमानाबो होदोंमोन। आर' जलाइयाव, मिरु एक्साइज आरो कास्टम बर्डआ खाजोना लागायनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय जरिमानाखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ कास्स, गोल्ड एक्साइज कन्ट्र' ल ट्रिब्युनल (एपेलेट ट्रिब्युनल) नि सिगाङाव मोनसे सायख 'जानाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय मोनसे सेक्युलर फारिखान्थि (सेक्युलर) फारिखान्थिखौ लानो थाखाय गोनांमोन।
बिदिन्थि महरै खुननि सि-जोम। केलेन्डारिंआ खुननि सि-जोमनि मोनसे "फारिखान्थि" जागोन, जुदि बियो दफा 2 (जे) (भि) 2आव सिगांनि बुंफुरलुआव जर 'खायै मुंख' नाय गुबुन फारिखान्थिफोराव बाहागो लायाब्लाबो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनल 215 आ आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय आपिलखौ नेवसिगारो। आयेननि दफा 35 एलनि सिङाव बे आपिलआ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "प्लेन केलेन्डारिं" फारिखान्थिया खुननि सि-जोमआव जेबो दाजाबदेरनाय नङा आरो बेजों फैनाय गोहोमा गोबाव जोरनाय नङा; बेयो खालि मोनसे अरायथा नङै जोबथायमोन आरो फारिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै बेयो रोखा रोखा दि बियो सिगांनि नखरारि बुंफुरलुफोराव फारिखान्थिखौ लाबोनो थाखाय गोनां मोननै गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सि-जोमखौ होनाय नङा।
थेवब्लाबो, बे बाथ्राखौ ट्रिब्युनलाव हरनाया मोजां जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो बे बाथ्राखौ अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे गोदान बिसम्बिनि थाखाय हरहोनाय, कर्ट, हेल्डः 1
'एखे रोखोमनि एबा आखु' नि इजस डेम जेनेरिस बुंफुरलुआ दाथायनि मोनसे बिखान्थिखौ फोरमायो जेराव मोनसे आयेननि सोदोबफोर जाय नङाब्ला गुवार नाथाय बांसिन सिमागोनां सोदोबफोरजों बिजाबाव सोमोनदो गोनां, ओंथि महरै, मोनसे हेंथागोनां बाहायथि होनाय जायो आरो एखे थाखोनि आयदाफोरसिम सिमागोनां बेफोर बिसोरनि सिगांनि बायदि फोलेरफोर। जुदि मोनसे फारिलाइ एबा फोलेर एबा फोलेरनि फोलेरखौ बरनायनाय सोदोबफोरा गुवार एबा थालांनाय सोदोबफोरजों उनसंजायो, अब्ला रावारि सोमोनदो आरो सिगांनि सोदोबफोरनि रावारि गोहोमफोरा बेबादि सोदोबफोरनि गोसारथिखौ सिमागोनां खालामो। नाथाय सिगांनि सोदोबफोर एबा हेंथागोनां ओंथिफोरनि बुंफुरलुफोरा गोनांथार दि बेफोर मोनसे थाखोखौ दिनथियो। जुदि जेबो थाखोखौ दिनथियोब्ला, नेमखौ गोसो बोहोनो हाया आरो उननि दाथायफोरा गनायथाव जागोन जेरै फोलेरारि एबा फोलेरारि सोदोबफोर।
घ
[220एफ; 221एबी] एस
एस
मैगनहिल्ड (बिगोमाफोर) बनाम मेकइन्टभ्रे ब्रादार्स एन्ड क.,; त्रिभुबन प्रकाश नय्यार बनाम भारत जुथाइ, [1970] 216 2 एस
सी
आर
732 आरो <आई
डी
1
ब 'र्ड बनाम हरि शंकर,; सायाव सोनारनाय। रुपर्ट क्रसनि आयेनारि बुंफुरलु; फ्रानसिस बेनियननि आयेनारि दाथाइ, सायाव सोनारनाय। मिरु एक्साइज एक्टनि दफा 2 (एफ) आव मोन्नो हानाय "दिहुनथाय" नि बुंफुरलुखौ 1986 नि एक्ट 5 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मोनसे गुवार ओंथि होयो।
t आ बिनि बारायनाय ओंथिआव दिहुनथायखौ लाफायो आरो हगारनाय फोसावथायाव "प्रसेस खालामै" बुंफुरलुआ बिनि ओंथिखौ बै सोमोनदोनिफ्राय दिहुनो।
