सेन्ट्रेल एकसाइज रुल्स, 1944 नि नेम 49एआ सूतआव एक्साइज खाजोनानि सायाव गुबुन-गुबुन हारनि सुद होनायनि राहा खालामदोंमोन, जायनि होनां रांखौ बानायग्रानि सायख 'नायाव खाजोना गोनां जिजों बानायनाय जिफोरनि दिहुनथाइ आरो बोखारनायसिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन, खुननि जिफोरखौ' ग्रे '(प्रसेस खालामै) एबा' प्रसेस खालामनायनि उनाव 'क्लिय' र खालामनाय जादोंना जायाखै बेनि सायाव सोनारनानै। जेब्ला जिफोरखौ फुरायै खालामनाय जायो अब्ला सुतआ खुननि खाजोनानि 1/2 जौखोन्दोमोन। नाथाय जेराव खुननि जिफोरखौ 'प्रसेस' खालामनायनि उनाव क्लिय 'र खालामनाय जायो, बेयो खुननि खाजोनानि 3 जौखोन्दोमोन। बिनि गलायमोनदेर मिलफोराव खुननि जिफोर बानायनायाव नांफानानै थानाय आपिल कम्पानिया खाजोनानि होनां रांखौ बेबादि गोबाव खालामनायखौ सायख' दोंमोन। खुननि जिफोरखौ गनायनायखौ क्लिय 'र खालामनाय आरो' सेलिं 'खालामनायनि फारिखान्थिजों गनायनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां बे कर्टाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'केलेन्डारिं' आरो 'सिअरिं' नि उनाव जि-जोम 'आनप्र' क्स एसेद 'जाथारगौ ना जाया, बेखौ नेम 49एनि रावावल' सोलाइनायनि गोनांथि जागोन आरो सुदनि गुबुन-गुबुन हारफोरनि गोसो बोनो हानाय फारागथिया बेनोमोन दि साफाखालामजानाय खुननि जि-जोमफोरा जि-जोम दारिमिनाव मिथिजानाय आरो बुजिनाय 'ग्रे फेब्रिक्स' मोन ना नङा, आरो 1/2 जौखोन्दोनि खाजोना लागायनायनि सर्तआ 'ग्रे फेब्रिक्स' 205आव माखासे खान्थि एबा खान्थिफोर बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय बेबादि खान्थि एबा खान्थिफोर जेराव ग्रे फेब्रिकखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेबादि ग्रे फेब्रिक बानायनायनि गोहोमा 'ग्रेफेब्रिक' जाथारदोंमोन ना गैयामोन, आरो आथिखालनि मामलायाव थाफानाय नंगुबै खान्थिफोर एबा 'सिअरिं' आरो 'सिअरिं' फोरा गोरलैमोन आरो बि 'नि गेजेरजों रेवेन्यु कनडेस्ट्रिकखौ सोलायदोंमोन।
सुदनि गुबुन-गुबुन हारफोरनि सायख 'नायनि बाथ्राफोरखौ आयेननि दफा 2 (एफ) (भि) नि ओंथियाव फारिखान्थि एबा बिखान्थिफोरा' दिहुनजानाय 'नंगौना नङा, बे बिथिङाव सानना लानाय जायाखै, नाथाय फारिखान्थि एबा बिखान्थिफोरजों बाहायजानाय समनि बिबांखौ सान्ना लानाय बिथिङावल' आरो बे बिथिङाव आरजाथाव आनजाद नायनाया फारिखान्थिफोरनि फिथाय महरै ग्रेफेब्रिकफोरा गावसोरनि आखु एबा गुनआव माबा सोलायनाय जादोंना गैया नङा, नाथाय दिहुनगिरिजों जायखिजाया सम लानाय फारिखान्थि, बिनि आखु जायानो जाया मानो, बाहायजानायनि बिखान्थिखौ बाहायदोंमोन, जाय सोलायै खुननि जिफोरखौ बोखारनायाव गोबाव खालामदोंमोन आरो बिनि जाहोनाव खुननि खाजोनाखौ होनो गोबाव जादोंमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1। मिरुआरि एक्साइज नेमफोर 1944 नि नेम 49 ए नि थांखिया बाहायजानाय समनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै सुद हारफोरनि राहा खालामनायमोनब्लाबो, बाहायजानाय समनि बिखान्थि एबा गोबाव खालामनायनि गुबुन समफारिफोरखौ गोसो बोहोनाय नङा, नाथाय
फारिखान्थिनि आखुखौ नोजोर होनानै जाथों। 3 जौखोन्दोनि गोजौ सुदनि हारखौ गोसो बोहोनो थाखाय आयेनारि महरै थार मानिनाय खुनथा खाजोनाखौ गोबाव खालामनायनि जखाया बैफोर फारिखान्थिफोरनि बिथिङाव जाय 'ग्रेक्लथ' खौ ग्रे क्लथ जानो नाङा खालामनो गोनां जागोन। जायखिजाया फारिखान्थि जाय नेम 49ए (1) (बी) निफ्राय मोनसे केसखौ बोखारनो हायो, मोनसे बिखान्थि जानांगौ जाय खुननि जिखौ फालांगियारि महरै 'ग्रे' जि जानो हाया आरो 'अंडर स्टेन्ड' खालामो। बेनिखायनो नेम 49ए (1) आव 'ग्रे' बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, जेब्ला नेम 49ए (2) आव, बे सोदोबखौ बोखारनाय जायो। बे बाथ्राखौ बैफोर मानथाखोफोरजों नायसंनांगौ जायो, जाय बेनि सोलायै, बे थारथिनि सायाव सोनारो दि सोमोन्दो गोनां फारिखान्थि एबा गुदिमुवाफोरा 'ग्रे फेब्रिक' नि आखुखौ सोलायनायमोन ना नङामोन।
मोनसे रोखोमरोखोम आरो बायदि रोखोमनि बिखान्थिफोर, जायनि माखासेया आरो माखासेया जि-जोमनि आखुखौ गोहोम खोख्लैनो एबा सोलायनो हाया जानो हागौ। मोन्नैबो बुंफुरलुफोर, 'केलेन्डारिं' आरो 'सिअरिं' आ जथाय फोरमायथिफोर जाय गोबां अनजिमानि दालाय जिब-हारिफोरनि अपारेसनफोरखौ दिन्थियो जाय, पार्टिकु लार अपारेसननि आखुनि सायाव सोनारना, 'ग्रेफेब्रिक' नि आखुखौ सोलायहोनो हागौ एबा सोलायहोनो हाया। (212बि
सि.) (2.3) बेफोर आयदाफोरा मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि थिथिनि सायाव सोनारो आरो जाथाय बायदियै मोनसे केसआव थि खालामजानांगौ। (212इ.) आथिखालनि केसाव, मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि दाबिआ ओरैबायदिमोनदि बिसोरजों बाहायजानाय 'केलेन्डारिं' बिखान्थिआ जि-जोमखौ नारस्लायनानै दानदिसेयारि जोबथाय होनो थाखाय नंगुबैमोन। जेबो अरायथा सोलायनाय लाबोजाया। बिनि उलथा दाबि खालामनाय जेबो गैया, जेरै
बे गोदान आरो फालांगियारि महरै गुबुन रोखोमनि कम म 'डिथि जायो आरो' ग्रे 'सि-जोम जानो हाया। बेनिखायनो बेखौ नेम 49ए (1) (बी) निफ्राय बोखारनो थाखाय जेबो जस्टिफिकेशन गैया।
