आर 'जलाइगिरि, सासे कन्ट्रेक्टरआ मोनसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय बिबैजों मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। कन्ट्रेक्टाव मोन्नै थाखोफोर दंमोन। मोन्नैबो थाखोफोरनि जुरिजेननायनि अक्ट' आ मार्च 10,1979 मोन, सेथि थाखोखौ फोजोबनायनि अक्ट 'आ जुन 9,1980 मोन आरो नैथि बाहागोनि अक्ट' आ नबेम्बर 9,1980 मोन। साइटखौ होफिन्नायनि बागै नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोन दि साइटखौ थि खालामनाय बायदियै होजायाखैमोन आरो बेनि जाउनाव खामानिखौ थि खालामनाय बायदियै जुरिनो एबा फोजोबनो हायामोन। आर' जलाइगिरिआ गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ खामानिखौ नागारदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन। बेखौ आर' जलाइया नेवसिदोंमोन। सासे आरबिट्रेटारजों नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय कन्ट्रेक्ट महरै, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरि थिसननायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव फैदोंमोन, सासे आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
e, आरो थावनिफोरखौ नायखांनायनि उनाव बान्था होदोंमोन। बान्थाजों दुखु मोननाय रिप 'न्देन्टआ मोनसे आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बेखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ दाबि 1 नि सोमोनदोआव बारायनाय बेसेन आरो चार्ज महरै 2 लाख रांनि बिबांखौ बान्था होनो थाखाय गावनि ओनसोलनि बायजोआव दावबायदोंमोन। दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशनखौ फोजोबनाय, HELD: 1
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे बान्थाखौ खालि दफा 30 नि सिङावल 'आलादा खालामनो हायो, जुदि आरबिट्रेटारआ गावखौ एबा मावफारिखौ गोरोनथिङै सामलायदोंब्ला। [121CD] 116 2
मोनसे आयदा सायाव बिजिरनाया जाय बिजिरनायनि आयदा नङा, आरबिट्रेटारनि थाखाय मोनसे आयेनारि गाज्रि आखुथाय।
रोंग 'थि। फोरमान आरो कन्ट्रेक्टाव बाहागोफोरनि दालाय मिशनखौ सावरायखांनायनि उनाव, आरबिट्रेटारआ मोनदों दि बेयो रोखामोन दि बारायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दाबि 1 नि सिङाव 20 जौखोन्दो क्षतिपूरणखौ गनायनाया जुक्ति गोनांमोन, बिथाङा बेखौ गनायलायै गनायथि होदोंमोन। बेयो मोनसे आयदामोन जाय आरबिट्रेटारनि न्यायबिथानि सिङावमोन, आरो आरबिट्रेटारआ रांखौ होनो थाखाय गावखौ गोरोनथि खालामाखैमोन जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। (121डी ई, जीएच; 122ए) 4
खनसे बेखौ मोननाय जादोंमोनदि आरबिट्रेटारहा न्यायबिगियान दंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि रिपेनडेन्टनि आखुथायनि जाहोनाव कनट्रेक्टखौ मावफुंनायाव गोबाव जादोंमोन, रिपेनडेन्टआ गोबाव जानायनि फिथायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन, मुं महरै बेसेनफोराव बारायनाय। (122सीडी)
