रायजोगिरिफोर आरो आर 'जलाइ खालामग्रा मोब्लिब ब' र्डनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि दफा 1 आ जालायग्राफोरनो मोब्लिब गोहोनि दिदोमै जगायनायनि थाखाय मदद होदोंमोन। दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि बाहायग्राया बाङाइसिन गारान्टिनि सायाव मोब्लिब बाहायाब्लाबो अब्ला बाहायग्राया बोसोरारि बाङाइसिन मासुल होनो गोनां जागोन। दफा 13 आ हरखाब जानायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि जुदि बाहायग्राया हड़ताल, दावराव-दावसि, अर, दै बाना, बिस्फोट, इसोरनि खामानि एबा ब 'र्डनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया गुबुन जाथायनि थाखाय मोब्लिब गोहो मोन्नो एबा बाहायनायनिफ्राय होबथायो एबा जुदि ब' र्डआ बेबादि मोब्लिब गोहो जगायनायनिफ्राय होबथायो अब्ला बाहायग्राया गाहाय इनजिनियारजों थि खालामजानाय बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलनि रुजुथायारि खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन। साखि होग्राया हाजोफोरजों 1973 निफ्राय 74 बोसोरसिम बोसोरारि खमसिन गारान्टिनि थाखाय हाबा मावदोंमोन। 83 खोन्दोआ गावसिनि मोब्लिब जगायथाय थानदैखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दाबिफोर, दफा 13 नि सिङाव, गाहाय इन्जीनियारआ बेबादि जेबो मासुल होनो थाखाय गावसोरनि बिबानखौ नेवसिगारो मानोना बर्डआ दफा 1 आव होनाय बायदि दिदोमै जगायनाय जगायाखैमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि सोंजानाय समफारियाव ट्रिप पिंस, ल 'ड शेदिं आरो मोब्लिब हानायजों रिप' न्देन्टफोरा गोबां खहा जादों। गाहाय इन्जीनियारआ रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गाहाय इन्जीनियारनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनफोरनि मोनसे ज' आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव सुग्लायहोनाया बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि 169 बिलफोरनि रुजुथायारि खमायनायमोनब्लाबो, दफा 1,4 आरो 13 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते मोब्लिब गोहो बर्डनि दाबिफोरखौ फोजोबदोंमोन दि दफा 1 नि सिङाव दिदोमै मोब्लिब गोहो जगायनाय मोब्लिब गोहो ब' र्डनि थाखाय गोनांमोन आरो बाहायगिरिफोरा बोसोरारियै बाङाइसिन गारान्टि मासुलफोरल 'होनो गोनां जागोन जुदि बर्डआ गनायथियाव जगायजानाय मोब्लिब गोहो जगायनायफोरखौ बाहायजाया।
स्पेसाल लिभनि गेजेरजों खालामनाय बे आर 'जलाइफोराव, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क्ल 'ज I आव मुंख' नाय 'दिदोमै जगायनाय' मानसिफोरनि ओंथिया 'दिदोमै जगायनाय' जानो हाया। जुदि मोब्लिब ब 'र्डआ मोब्लिब ब' र्डनि सामलायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय गासै 24 घन्टासिम मोब्लिब जगायनो हायाब्ला फिनथाहोग्रा बाहायग्राया बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिल होनो गोनांखौ नेवसिगारनो हायामोन। ब 'र्डनि कनट्र' लनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि जाहोनाव जगायनाय आंखालनि बेलायाव बायगिरिफ्रा गोरोबथिनि क्ल 'ज 13 नि सिङाव प्र' पर 'टियन' टियन खमायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थार नङामोनदि फिनथाहोग्राफ्रा बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि मासुल होनो थाखाय जेबो दायगोनां नङामोन।
सोलिबाय थानाय मोब्लिब जगायनायखौ मिजिंथिनाय जायो। दफा 13 आ रोखा महरै बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरनि रुजुथायारि खमायनायनि राहा होयो। (175डी) 2
दफा 1 आ भल्टेज, साइकेल, फेज आरो तारफोरनि थाखाय मोब्लिब गोहोनि दिदोमै जगायनायखौ फोरमायो। बेयो दिदोमै एबा दिदोमै एबा थाद 'यै जगायनायनि बाथ्रा बुंया। (173ई) 3। फिननाय बाहायग्राया बाङाइसिन गारान्टि बिलखौ थारै खमायनो ह' मगौ। मोब्लिब गोहो दानस्लायनायनि जाहोनाव मोब्लिब गोहो जगायनायखौ मोब्लिब गोहो बर्डनि दिदोमै एबा गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जायखिजाया थासारिखौ कन्ट्रेक्टनि बायदिब्ला बायग्रानि दाबि बायदियै नुनो मोनगोन आरो बेखौ बायग्रानि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारि होन्ना सान्नाय जागोन जाय कन्ट्रेक्टनि बायदियै मोब्लिब बाहायनायखौ होबथायो आरो जेरावसिम बियो बाहायनो लुगैयो। (170जी) हरियाणा स्टील एन्ड स्टील क '
(170जी) बायदि बायदिनि गाहाय इलेक्ट्रिसिटि इनजिनियारआ हारियाना स्टेट इनजिनियारनि रुजुनायाव मोब्लिब गोहो ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
हाय क 'र्टनि बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि दानथेलायनाय बोसोरफोरनि बेलायाव बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोर। (175डी ई) 4.1 बिजिरनाया थाबथानाय, बोसोरारि बाङाइसिन गारान्टि बिलफोरखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय बाहायग्राफोरनि मोब्लिब जगायनायखौ दानथ' नाय जानाय नङा। (175ई) 4.2। रुजुथायारि खमायनाय आरो गोदान दाबि खालामखांनायनि उनाव बाहायगिरिफोरा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
