1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1118 आव मदद होग्रानि फिसाया गावनि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि बिसि
दान खाजोनाखौ 1964-65 मायथाइनि उननिफ्राय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय थैनायनि गासै धोनआव सोफादेरनो हानाय नङामोन। खाजोनानि हरखाब बिबाङाव गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलजों बानायजानाय लुनायखौ गनायदोंमोन। खाजोनानि आर 'जलाइआ बे कर्टाव जर' खा जिरायनायजों मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। 156 सिभिल आपिल नं
1226 आरो 1975 नि 1227 आव आर' जलाइ खालामग्रा मुलामफाया गावनि उन्दै फिसाजोनि थाखाय आई
डी
1 नि सायाव मोनसे थि रांनि अनथोब होदोंमोन। बेबादि बारस्लायहोजानाय सम्पथिफोरा 1964-65 आरो 1965-66 मायथाइनि बोसोर मोननै बेसेन थि खालामनायनि समफारिनि थाखाय आय खाजोना दारानि आर 'जलाइजों बुंफबनायमोन, वेल्थ टेक्स एक्टनि दफा 4 (1) (ए) (2) नि सिङाव। आय थि खालामनायनि दफा 4 (ए) (ए) (ए) (ए) नि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन।
डि आ मानिदोंमोन दि, पारभिज 'नि थार दाथायनि सायाव, जेब्लासिम अनथोबआ दफा 5 नि सिङाव अनथोब खाजोनानिफ्राय खाजोना लानाय एबा हगारजानायमोन, बै सिमासिम दफा 4 (1) (ए) नि बाहायनाया जोबदोंमोन आरो बेयाव थानाय आयेनारि सल' बाथाया गोसो बोनो हायाखैमोन आरो मानोना अनथोबआ अनथोब खाजोनानि थाखाय लाजानायमोन, सोमोन्दो गोनां समाव, हगारनाया 31-3,1964 नि उनाव जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोरनिफ्राय बाहायजानांगौमोन। गोजौ अदालते, खाजोनानि बिन्दोआव खालामनाय मोनसे मुंख 'नायाव ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ उलथा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, गदाया बे कर्टाव फोरमान बिलाइजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, बेखौ खाजोनानि पक्षनिफ्राय जमा खालामनाय जादोंमोन दि सोदोबफोरा "मार्च 31,1964 नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय", खालि अनथोब आरो बेसेन थि खालामनायफोरखौल' मुंख 'नो हायो, जाय 1964 मायथाइनि जायखिजाया फोसाबनाय समफारिनि थाखाय बावजानाय दानफोर एबा दानफोरल'
दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथावमोन, आरो जेराव आइन बानायनाया रोखा आरो मोनसेल 'ओंथिल' गनायजादोंमोन, आरो मोननै एबा बांसिन ओंथिफोरखौ गनायाखैमोन, बेयो सरासनस्रा ओंथि जागोन जाय गोहोम खोख्लैजानांगौ आरो लुनायनि जायखिजाया नेमफोरखौ जेबो राहा लानो नाङा जाय बिनि सरासनस्रा ओंथिनि राहाफोरखौ नेवसिगारो। बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन दि 'अनथोब' नि अक्ट 'आ गोनांथि गैयैमोन आरो जेब्लासिम सोलायनाया अनथोब खाजोनानि थाखाय लाजानायमोन एबा दफा 5 नि सिङाव हगारजानायमोन, बै बोसोर जेराव अनथोबखौ होनाय जादोंमोन, अनथोब खाजोनानिफ्राय उदां जानाया 1964 माइथायनि 31 मार्चनि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय जागायनांगौमोन, बेफोर सोदोबफोरखौ अनथोब बिजिरसंनायनि गिबि बाहागोनि बाहागोनि बाहागो महरै फरायनो नाङा, नाथाय नैथि बाहागोआ खाजोनानि बिखान्थिखौ दिनथिफुंनायमोन, जाय बिनि लुनायनि जुरिजेननायखौ गोसो होदोंमोन।
157 मोनसे, जाय गनायजायोब्ला, फारागथि आरो आयेनारि नङैनि उदांश्रीखौ दिन्थिगोन। खाजोनानि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बेसेन होग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। HELD: 1
दफा 4 (1) (a) नि सादारन सोदोबफोरखौ फरायनायाव, दफा "1964 नि 31थि साननि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय" खालि अनथोब खाजोना बिजिरसंनायजों सोमोनदो गोनां महरैल 'फरायनो हायो आरो धोन खाजोना बिजिरसंनायजों नङा। [165E] 1964 नि मोनसे फोसाबनाय आइनजों फोसाबनायखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि मावखान्थि जागायनायनि अक्ट' आ मोनसे फोसावथाइजों थि खालामजानांगौमोन। नैथि बाहागोनि बाहागो महरै खोनदोखौ फरायनांगौब्ला, खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मावखान्थिनि जागायजेन्नायखौ फोरमायो, बेखौ गनायनाय जायो, सम्पद फोसावथायनि जारिमिनाव आबुं गोहोम खोख्लैनाय जायो।
आई
डी
1 नि उनाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ बोखारनाय आरो 1964-65 आरो 1972-73 नि गेजेराव बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरावल 'हगारनाय। (165सी
डी.) बेनिखायनो, दान खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हाथावनाब्लाबो सावरायजानाय अनथोबफोरा हगारनायनि मुलाम्फाखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनि गासै धोनआव सोफादेरनो गोनां जागोन। (163ए) टी
सरस्वती आची बनाम सी
आई
टी., सी
डब्ल्यू
टी
बनाम सेठ नंद लाल गनेरीवाला, एम
जी
कोल लानकुलम बनाम सी
आई
टी., आई
टी
आर
160 (केराला), मालती हरसी बनाम सी
डब्ल्यू
टी., आरो सी
डब्ल्यू
टी
बनाम रासेश एन
मफतलाल, गनायथि होजानाय। (2.1) आयेनारि बुंफुरलुफोरनि गेजेराव मोनसे, थामहिनबा लिरबिदां, जायनि ओंथिया स्टेट्युट' नि सरासनस्रा ओंथिया
बिथोन होनाय दि जुदि आयेनारि राहाफोरा जाथावना एबा मोननै आरजाथाव जाथावना नोजोरफोरखौ गनायो, अब्ला मोनसे 158, जाय बेनि आयेनारि गुनखौ दावगाहोनो हायो, बेखौ बे बिथायाव सिगां खालामजानांगौ दि आयेन आफादखौ गावनि न्यायबिधानखौ बारायनो गोसो गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो, बेयो आरोबाव नेमखान्थिनि सिङाव दङ दि बेयो बै जायगायावल 'बाहाय जायो जेराव मोन्नै नोजोरफोरा आयेनारि रावनि सायाव आरजाथावै जाथावना। जुदि आयेननि सोदोबफोरा, मोनसे थि दाथायनि सायाव, मोनसे थि राहायावल' फरायनो हायो, अब्ला बेखौ बेनि दाथायारि नङि हादोरआरिथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय उसुखुथु लुनाय बिजिरसालिनि दारै गुबुन राहायै फरायनो हाया।
7ए, एफ] 3
खाजोना होनायनि राहा महरै आयेन आफादफ्रा मोनसे गुवार अक्षफान मोनो आरो बेनि बाहायथिफोरा गुबुन गुबुन रांखान्थियारि, समाजारि आरो बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय जायो। बेनि अनगायैबो, जुदि पारभिज 'आ फाराग खालामनायनि थाखाय गाज्रि जायो, अब्ला बेनि उनाव उननि फोसाबथाइजों लाबोजानाय उलथा थासारि, 31 मार्च, 1972 आरो 1 एप्रिल, 1972 नि गेजेराव होनाय अन्थोबफोरनि गेजेराव थानाय फारागथियाबो गाज्रि जानो हागौ। बे अदालते पारभिज' नखौ नोजोर होनांगौ मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। [167डी ई] पंजाब रायजो बनाम प्रेम सुखदास, आरो एटर्नी जेनेरेल बनाम कार्लटन बेंक, बेखौ फिन लेंहरनाय जादोंमोन। डा
पैट्रिक डेवलिनः आइन बानायनायनि नमुनाफोर अक्सफर्ड युनि वर्सिटी प्रेस, पृ
70.71 आरो मैक्स रेडिन "स्टेच्युटरी इंटरप्रिटेशन" हैट 433 एल
आर
868
(868)।
