जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि नेम 23 आ जाग्रा आदारनि बेसादाव जायखिजाया गाबनि मुवा दाजाबदेरनायखौ होबथायो, नेमफोरजों जर 'खायै गनायथि होजानायनि अनगायै। नेम 28 आ खैला तार आदारनि गाब एबा बेनि गलायमोन्देर बाहायनायखौ हेंथा होयो, जेराव जाग्रा आदाराव जर' खायै मुंख 'नाय दं। बुंजानाय फारिलाइनि बेसाद 2 आ' सान सेट गोमो एफ
सी
एफ 'खौ लाफायो। नेम 29 आ नेम 28 नि सिङाव गनायथि होजानाय खैला टार आदारनि गाबखौबो बाहायनायखौ होबथायो, नेम 29 आव मुंख' नायफोरनि अनगायै जायखिजाया जाग्रा आदाराव एबा बेनि सायाव। 'फिथाइ दिहुनजानाय बेसाद' आ बेबादि मोनसे जाग्रा मुवामोन जायखौ सोमोन्दो गोनां समाव नेम 29 नि दफा (एफ) नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा आइन, 1954 नि दफा 16 आ दाय खालामग्राफोरखौ साजा होयो। दाय होग्राखौ, सरासनस्रा ट्रेडमेन, केसारि क 'र्टनि दारै' 1,000 रां, गोदै 'तरालि' जों लोगोसे मोनसे बोसोरनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 16 (1) (ए) (आई) नि सिङाव 139 बाङाइसिन साजाफोर। थेवब्लाबो, बिथांखौ गिबि आपिल कर्टजों दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय रायजोनि आपिलाव गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो साजायनाय आरो सेन टेनसखौ मोनफिनदोंमोन। बे आपिलाव जर' खा गनायथिजों, बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनखौ साजा होनाय जायो, नेम 29 (1) आव 'फिथाइ दिहुनथाय' खौ मोनसे राय स 'नेबल लिबेरेल दाथाय मोन्नो नांगौ, आरो जुदि बेबादि सानजायो,' सुपारी 'आ गुदि महरै आरो गोनांथार महरै अरेकेपाल्मनि दिहुनथाइआ बेबादि फिथाइ दिहुनथाय होनना गनायगोन जेराव खैला तार गाबफोरनि बाहायनायखौ होबथायाखैमोन। गुबुन राहायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि' सुपारी 'जाय महराव बेखौ फान्नायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, बे केसाव मोनसे' फ्लेवरिं एजेन्ट 'मोन जायनि ओंथिया मोनसे थि ओंथिया' मोना 'मोन, जाय केसाव खाजानि टारान्ट बाहायनायखौ गनायथि होदोंमोन।
नेम 29 (1) खौ बुजिनाया आबुङै जाथावै होनना बुंजानो हाया, बियो सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जानांगौ। जोबनायाव, मोनसे दुखु होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ, जाय सासे फिसा सम फालांगिरिमोन आरो खुस्रा फाननायाव फाननो थाखाय सासे गिदिर दामिन फानग्रानिफ्राय सुपारी बायदोंमोन, हारसिङैनो मोकद्दमानि मोगामोगि जादोंमोन, जेराव रानस्लायग्राया उदांमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1.1 आदार मिलायनाय नेम 1955 नि नेम 23,28 आरो 29 नि सानथांखिआ बेखौ रोखा खालामो दि नेम 28 जों गनायथि होजानाय खैला टार आदारनि गाबफोरखौ बाहायनो हायो जुदि सोंजानाय जाग्रा मुवाफोरा नेम 29 (1) आव बुजिनांनाय बायदि 'फिथाइ दिहुनथायफोर' मोन।
मोनसे 'फिथाइ दिहुनथाय'। फिथाइफोरनिफ्राय दिहुनजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय दिहुनथायफोराबो थांखिफोरनि थाखाय आरो नेम 29 (1) नि ओंथिनि सिङाव 'फिथाइ दिहुनथाय' जानो गोनां नङा। नेमफोरनि एपेनदिक्स बि नि 16थि आइटेम, जाय 'फिथाइ दिहुनथाय' जों सोमोन्दो दं, जाय बिदै, सिराप, स्क्वैश, लोंग्रा मुवा, लोंग्रा मुवा, सस, केचाप, थावनाय, मार्मलेड, चाटनी बायदिखौ मुंख 'यो। जाय नेम 29 (1) आव' फिथाइ दिहुनथाय 'महरै सानना लानाय जादोंमोन बेखौ दिन्थियो।' सुपारी 'या नेम 29 (एम) नि सिङाव मोनसे' थावनाय होग्रा थानदै 'महरै थाखो रानजानायखौ गनायाखै। (145एफएच........................................................................................................
नेम 29 आव दं। बेयो मोनसे दायनि बुंफुरलुनि अनगा जेराव सन्देहगोनां साजानि बेरेखायै लुनायनि नेमआ सोलियो। बे दायआ थारैनो मोनसे समाजारि सोरबिथिं नेमारि आयेनाव मोनसे समाजारि रैखाथि बिखान्थि महरै जरिमानानि सायाव लाजानाय हेंथाखौ सिफायनाय। बेबादि आयेननि थाखाय आरजाथाव लुथाया ओरैबायदि जागोन जाय फोसाबनायखौ दावगाहोनो थांखि लानाय गाज्रि आखुखौ दबथायगोन। बेनिखायनो, बेयो आयेनारि राव आरो आयेनारि बिथांखियाव मोनसे नारसिननाय जागोन जेराव 'सुपारी' खौ जाय महराव बेखौ फान्नाय जादोंमोन, नेम 29 नि दफा (एफ) आव बुजिनाय 'फिथाइ दिहुनथायफोर' नि सिङाव। (150एडी) प्लान्टर नट एंड चॉकलेट क
लिमिटेड बनाम राजा; रामावतार बुद्धाई प्रसाद बनाम मददगिरि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, XII एसटीसी 286; निगम क' र्प 'रसन, मालरो बनाम एड ह' गानसन, (1965) नि मोनसे क्रिमिनल सोदोब।
आयेनारि बुंफुरलुनि आरो, बेनिखायनो, आयेननि मोनसे। ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनायनि थि नेमखान्थिनि सायख 'नायआ आरोबाव आयेननि मोनसे आयदा। आपिलनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय दि बिथाङा नेम 29 (एफ) नि मोनसे थि बुजिनायनि सायाव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन, मोनसे आयेनारि बिथोननि मोनसे गुदि मेलेमारि आगजुफोरनि गेजेराव मोनसेखौ हेंथा होनाय जागोन जाय आयेननि नेमफोरा आदालतफोरजों थि खालामजानांगौ थांखि गोनां ओंथिखौ नारसिनो, आरो आयेननि थाखाय आयेनखौ सिफायनायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंनि सुबुरुनखौ सोलायहोनो थाखाय। नङाब्ला, फिथायआ बे जागोनदि जेब्लानो मोनसे दायगोनां केसाव सासे डिफेन्दन्टआ आइनआ बेबादि सानदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ आइनआ बिदि बायदि मानिनाय जायो, थामहिनबा, आइनआ थारैनो बिदि आरो बिदि।
माखासे मेलेमारि गुदिमुवाया गावनो एक्टास रियासनि मोनसे बाहागो जानो हागौ। बेयो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव बिथोन होजानाय आयेननि 141 खालि खालामनायनि अनगायै जेबो दायखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं। बिनिखाय आपिल खालामग्राया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। प्याराली के
तेजानी बनाम एम
आर
डांगे, [1974] 2 एस
सी
आर
154; गुडफेलो बनाम जनसन,; स्मेडलीज लिमिटेड बनाम ब्रीड, आरो क्रिमिनल लः स्मिथ एंड होगन, 5 थि एड्यु
पी
92, जायखौ मुंख 'नाय जादों। गिदिर दायगोनांफोर जाय' सुपारी 'खौ बानायो आरो जाय हरखाब केसाव खुस्रा फानग्रानो बेफोरखौ रानस' यो। दायखौ जि बोसोर सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो आपिल कर्टआ आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन। फर थरम 'र, बुंफुरलु' फिथाइ 'दिहुनजानाय बेसादफोर' नि सोमोन्दै नेम खान्थि बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आइन बानायग्रा खथायाव थारै गनायथि होजानाय आदारनि मदेलखौ हगारनो हानाय नङामोन।
e बे मामलायाव जेरैबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ। (153डी ई, एफ) बेनिखायनो, बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय जेराव आरजाथाव सोरखारा दफा 432 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव एबा केसनि थाखाय आरजाथाव गुबुन आयेननि सिङाव जरिमानानि नङाब्लाबो जेलनि गुबै साजाखौ रैखाखालामनायनि गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनांगोन। अपील खालामग्रानि सायाव जेलनि गुबै साजाखौ बिथांनि रैखाखालामनायनि आर 'ज, जायखौ बिथाङा खालामगोन, गनायनाय आरो फोजोबनायसिम गोबाव खालामजानांगौ। (153जी
एच.; 154ए
बी.) गणेशमल जसराज बनाम गुजरात सरकार आरो ए
एन
आर., आरो इन्दरजीत बनाम यू
पी
रायजो,;, मुंख' नाय।
