उत्तर प्रदेश अरबान प्लेनिं एन्ड डेभेलप अपमेन्ट एक्ट, 1973 नि दफा 3 आ गेजेट फोसावथायनि गेजेरजों मोनसे ओनसोलखौ 'जौगाथाय ओनसोल' महरै फोसावनायनि राहा होयो। आयेननि दफा 14 (1) आ बेबादि ओनसोलाव जायखिजाया सुबुं एबा आफादजों हानि जौगानायखौ हेंथा होयो जेब्लासिम जौगाथाय आफादनि भाइस चेयारमेननिफ्राय गनायथि मोन्नाय जाया। दफा 15 (1) आ मोनफ्रोम सुबुं एबा आफादखौ थि खालामनाय आदबजों आर 'जलाइ खालामनो गनायथि मोन्नो लुबैदों। दफा 15 (3) आ भाइस चेयारमेनखौ गोहो होयो, बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो गोनांथि सानो, बेबादि थासारिफोरनि सिङाव गनायथि होनो थाखाय जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो, एबा गनायथिखौ नेवसिनो हायो। दफा 15 (5) आ भाइस चेयारमेनजों गनायथि नेवसिजानाय बिथोननि बेरेखायै चेयारमेननो आर' जलाइ होनो खाबु होयो। दफा 37 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव दफा 15 (1) नि सिङाव भाइस चेयारमेननि बिथोन होयो।
आइनखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय रायजो सोरकारजों सम-सम जारि खालामनाय। दफा 41 (3) आ रायजो सोरकारनो फोसाबनो हानाय गोहो होयो। बिनायगिरिनि खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव आर 'जलाइगिरि देभलपमेन्ट अथ' रिटिनाव दानस्लायजानाय हा-दखराव गंसे गोबां थालानि न 'लुनायनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो। मावख 'आरिनि भाइस चेयारमेनआ 31 जानुआरि, इं1985 माइथायनि गावनि बिथोनजों गनायथि होयो। बबेखानि, 24 जुलाइ, इं1985 माइथायाव रायजो सोरकारा आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव बानायनायनि दावगानायखौ लीजनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिथोन होयो। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'ट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो बुंजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, आगस्त 12,1985 माइथायाव रायजो सोरकारा भाइस चेयारमेन अफ दि बिल्दिंआव गनायजायै गनायथिफोरखौ लाना फैदोंमोन आरो
मावख 'गिरिनि आफादगिरिनो लिंहरजानाय अक्ट' बर 15,1985 मायथाइनि बिथोनआ रायजो सोरखारा बिथांखौ गोरोन्थि फोरमायथि होनाय, जालिम फोरमायथि होनाय आरो न 'लुथायनि गनायथि मोन्नो थाखाय गुदि बाथ्राफोरखौ दोनखोमानो थाखाय बिबैफोरनि बेरेखायै गोख्रै मावफारि जागायनो बिथोन होदोंमोन। बै बिलायाव लीजखौ बोखारनाय आरो गाज्रि लुनायखौ सिफायनायनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लीज लागिरिफोर आरो लुनायजों सोमोन्दो थानाय बिल्डारफोरनि सायाव मावमिननि थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ सरजाबनाय जादोंमोन। बिबैफोरा थांखि लाजानायखौ बोखारनायनि बेरेखायै गावसोरनि बाथ्राफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय सरकारा 19 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि बिथोनजों बुंनायखौ गनायथावै मोनदोंमोन आरो लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय दावगाहोदोंमोन। बे बिथोनखौ बिबैनि मावख' गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट आर 'जियाव जुजिदोंमोन। बेनि उनाव, मावख' आरिनि भाइस चेयारमेनआ 9 जानुवारि, 1986 मायथाइनि मोनसे गुबुन हाबाफारि फोसावनायाव बिबैफोरनो दिन्थिदोंमोन दि मानो 31 जानुवारि, 1985 मायथाइयाव न 'लुजानाय न' लुथायनि गनायथिखौ मानो दानगारनो नाङा।
बिनायगिरिफोरा थांखि लाजानाय हाबानि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय मावख 'गिरिआ हेंथाफोरखौ गनायजायै मोनदोंमोन आरो गनायथिखौ बोखारनो थाखाय 19 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिनि बिथोनजों दावगादोंमोन। सानै खाजोना लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जलाइफोराव बे बोखारनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि फारियै जुरिजेननाय मावफारि आरो सरकार आरो मावख 'आरिनि भाइस चेयारमेनजों लाजानाय मावआगान, लीजाखौ जब्द खालामनाय आरो लुनायनि गनायथिखौ बोखारनाय मोन्नैबो आयेनाव लोरबांमोन आरो बिथाङा नेवसिजानांगौमोन। बियो बे नोजोर लादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो लीजखौ जब्द खालामनायनि जाहोनफोरा सोमोनदो गैयै आरो गोमोथावमोन; दि जौगाथाय आयेनाव रिं गोहोफोर गैया जाय भाइस चेयारमेननो एखे बिथांखि गनायथि होनायनि बिथिङाव थिरांथाखौ नायसंनो गोहो होयो।
बे आयेना भाइस चेयारमेनखौ सिगांनि गनायथिखौ नायफिननो थाखाय गोहो होनो हागौमोन, नाथाय 178 आयेनारि मावख 'आरि महरै खामानि मावनाय भाइस चेयारमेनहा सरकारनिफ्राय बेबादि जेबो बिथोन गैयाब्ला गनायथिखौ बोखारनो एबा दानस' नो जेबो गोहो गैयामोन, आरो अक्टूबर आई
एस., 1985 मायथाइनि सरकारनि बिथोन, जाय गावखौ लीजखौ दानस 'नायाव सिमागोनां खालामदोंमोन, आरो 9 जनवरी, 1986 मायथाइआव भाइस चेयारमेनजों जागायजेन्नाय मावखान्थिनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा गोरोबनाय गैयामोन। बेयो आरोबाव मोनदों दि आर' जलाइगिरिफोरनो गावारि खोनानाय होजायाखै हिसाबै भाइस चेयारमेनजों हगारजानाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो आरो गनायथिखौ दानस 'नो थाखाय थोजासे नङामोन। लीजखौ खोमाना लानायनि बेलायाव रायजो सोरखारा सायख' जानाय जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जाय थारै दिभिनल आयदा जानांगौमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मावखान्थियाव दावराव-दावसि खालाम जानाय मोकद्दमा। आर 'जलाइ खालामनाया बेमोनदि खाजोना लागिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय खाजोना दारानि समफारिफोरखौ सिफायनाय दंना गैया, जेराव बे बाथ्रायाव फोरमाननि गोनांथि दं आरो बेबादि बेले-बेजेखौ खालि एफिडेविटफोरनि सायाव फोजोबनो हाया, आरो बै बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे खाजोना लागिरि आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव नांलायलायनाया मोनसे गावारि आयेन थासारिजों सोमोनदो दं। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बे रोखोमनि खाजोना लाग्राखौ जब्द खालामनायनि बिथिङाव जेबो खोनानायखौ सान्ना नायनो हाया। साखि होग्राफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजोआ, खाजोना लाग्राबो, रायजोआरि सम्पथिनि खाजोनाफोर आरो बेबादि बिथिङाव नुजानाय बेले-बेजेफोरनि दान होनाय एबा समनि सिगां फोजोबनायाव गावनोगाव खामानि मावनो हाया, जेब्लाबो गावारि आयेन आरो गासै जाथायफोराव जुडिसियेल हाबनायनि खैफोद गोनां जाथायफोर महरै सान्ना लानो हाया, मोन्नैबो रोखोमनि सिमाफोरखौ सिफायनाय जायो।
हानि बिगुमा आरो बाहागोलागिरिनि आयेननि सिङाव बाहागोलागिरि महरै रायजोनि आर
एस
आरो एबा रायजो महरै बेनि मावथायफोरा मोनसे आयदामोन जायनि बेरेखायै बिथोन होजानांगौमोन। बे मामलायाव जौगाथाय आफादनि जर 'खा गनायथि एबा लुनायनि गनायथिखौ दानस्लायनायनि आर' जलाइफोराव, बेनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 19 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोनआ गावनो बाहागोलागिरिफोरनो होनाय अरथाइ एबा खाबुफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनिखायनो फेलें एबा मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, दि जुदि बाहागोलागिरिफोरजों गोरोन्थि फोरमायथि एबा फाथैजों गनायथि मोन्नाय जादोंमोन एबा गनायथि मोनखांनायनि उनाव नेमफोर आरो थाथायफोर एबा अनुदानखौ सिफायदोंमोनब्ला, हरखाब जाथाय बायदि, गनायथि होनाय आयेनारि मावख 'आ गावनो गनायथिखौ बोखारनो थाखाय गुबै आरो हरखाब आरो आबुं गोहोफोर दं, आरो बेनि थाखाय जेबो फोरमायनो हानाय गोहो गैया।
आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानाय सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बिदिन्थि आरो नारसिन्नाय आरो भाइस चेयारमेनजों गनायजानाय बिथोनफोरा थिरांथाखौ गाज्रि खालामो; भाइस चेयारमेनहा गनायथिखौ बोखारनो थाखाय आइनआव जेबो गोहो गैयामोन, मोनसे लाइसेनस एबा मोनफ्रोम मिशनखौ दानस 'नो एबा बोखारनो गोहो दंमोन, बेखौ साननाबो दि आयेनआ बेबादि केन सेलेश' नखौ गनायथि होयो, मोनसे गुदि मददखौ नेवसिनायनि गोहोनिफ्राय रोखा फारागथि गोनांमोन आरो दानस 'नो हानाय गोहोनि बाहायनाया जाय गावारि जुजिनायफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, गाहाय महरै खाव जुडिसियेल महरनि बाहागोमोन; आरो मानोना भाइस चेयारमेनजों गनायजाथाव खाबुखौ खोनानो नेवसिनाय जादोंमोन, बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो। रायजोनि आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
दानस' नो दानस 'नो आरो लीजखौ दानस' नो थाखाय गनायजानाय नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन।
संबिजुनि दफा 226, मानोना बेयाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरबो दंफायोमोन। एक्सप्रेस खौरां बिलाइफोर बनाम भारत जुथाय, (1985) साप्ल
3 एस
सि
आर
382, जायखौ मुंख 'नाय जादों। साबसिन बिमुंजों लोगोसे सासे खाजोना होग्राया, खाजोना होग्रानिफ्राय बोलो बाहायनानै बांद्राय न्यायारि महरै दखलखौ फिन जुरिजेननायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जोबखांनायनि उनावबो एबा सिगां खाजोनाखौ खोमाना एबा गुबुन रोखोमै फोजोबनायनि उनावबो। खाजोना दारायाव' फिन हाबफैनाय 'बुंफुरलु बाहायनाया खाजोना लानो थाखाय एक्सट्रा जुदि सिएल आदबफोरखौ गनायथि होआ। आयेन सिङाव खाजोना लाग्रानि दखलआ, जोबखांनायनि उनावबो एबा बिनि सिगांनि समगान्थिया न्यायारि दखल आरो नारसिननो हानाय होखारनाय। बेनिखायनो, बिथांखौ आयेननि थि समगान्थिनि अनगायै गुबुन रोखोमै दखल खालामनो हाया। (जि
एफ
191), सैथोआ बेनो दि रायजो मावख' आरिफोरा बेनि उलथा जायखिजाया जायगायाव हेंथा मावनाया साबसिन नङा।
मोनसे 'आयेनारि फोलेर' थानांगौ। बेनि मथै रायजो सोरखारा आयेन बायदियै नङाब्लाबो दखल खालामनायाव हेंथा होजादों। बिसनदास बनाम पान्जाब रायजो, मुंख 'नाय जादों। लीजखौ दानस्लायनायनि आयेनारि आरो थारथिनि सोंनायखौ आरो खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथिनि सोंनायखौ आरजाथाव आयेनारि मावखान्थियाव नारसिननो थाखाय गेवनाय जायो, जेब्लानो आरो जेरावबो सरकारा दखलखौ फिन जुरिजेननो थाखाय आयेन बायदियै खामानि मावनो जागायो। (192डीई) जौगाथाय आफादजों आर' जलाइखौ एसेयै गनायथि होनाय, एचईएलडीः 1.1 भाइस चेयारमेन, आयेननि दफा 15 (3) नि थांखिफोरनि थाखाय, जौगाथाय आफादनिफ्राय गावनि आलादा आयेनारि गोहोफोरजों मोनसे आलादा आयेनारि गोहो, जाय दफा 4 (2) नि सिङाव अरायथा जाफुंसारनाय आरो सरासनस्रा मोहर थानाय मोनसे कर्परेट आफाद। (डी
सी.) दफा 197 (डी
सी.) नि दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ गनायथि होनाय मोनसे बिथोन, बेबादि मोनसे सरकारि बिथोन।
आयेननि सानथांखिआबो आर 'जलाइ खालामनो हाथाव नङा, नाथाय दफा 37 जों गनायजानाय जोबथा सानना लानाय जायो। 1.3 आयेननि सानथांखिजों गोरोबनाय दफा 41 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा सामलायनायनि गोहोखौ आयेननि सिङाव जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरिखौ बेबादि माबा मोनसे मावनो एबा मावनो गनायथि होनो गोहोनि फुंखा महरै बुजिनो हाया, जायखौ बै मावख' आरि एबा मावख 'आरिआ आयेननि सिङाव मावनो एबा लानो हाथावना नङा। खोन्दोआ आयेननि सिङाव सिगांनिफ्राइनो मोन्नो हायै दाजाबदेरनाय राहाफोर आरो गोहोफोर जगायनाय एबा फुंखानि थाखाय सुपर हेनरी VIII दफा नङा।
नेमखान्थि आयेनफोरनि सिङाव आयेननि सिङाव 'जौगाथाय ओनसोल' खौ लाथिख 'खालामनाय। बेजों थाफानाय आरो बेजों थाफानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ सामलायनायनि गोहोआ गनायथि होनायजों थाबथानाय नङाबा जोबलांनाय नङा। नेमखान्थिनि गोहोआ, जाय खालि गनायथि होनायनि अनगायै गोसारनाय, गावनि सिङाव गनायथिखौ बोखारनो एबा दान होनो हानाय गोहोनि हरखाब एबा आबुं महरै गनायथिखौ बोखारनो गोहो लायो। नङाब्ला, सामलायनायनि गोहोनि सानथांखिखौ गाव हारसिङैनो एबा गोसोबायनायबो जागोन।
बेबादि जाथों जाय बेबादि गोब्राब मावखान्थिखौ जस्टिफाइ खालामो। बे बोखारनाया मोनसे होबथाग्रा आगान। बबेखानि, थामथि रोखोमनि जाथायफोर थानो हागौ जेराव जौगाथाय मावख 'आरिनि बिथोबआव दान होनाया उदायै जानो हागौ एबा नङाब्ला जौगाथाय मावख' आरिखौ गनायथिनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरजाथाव फोसावथायारि एबा गुबुन हाबाफारि जुरिनो मोन्थाइ होनो हागौ। (199जीएच; 200एबी) आइननि दफा 14 आरो 15 नि सिङाव थानाय गोहोखौ न्यायारि गोहोजों समान खालामनाया गोरोन्थि, जाय रोखा राहाफोर गैयाब्ला, फंक टु अफिसिअ' नि बिखान्थिनि सायाव गावनि बिजिरनायनि उनाव न्यायारि बिथोनखौ नायसंनो हानाय नङा। (198एच; 199ए) सर्दुल सिंह बनाम जिल्ला जाग्रा आदार आरो जगायथाय सामलायग्रा, पटियाला आरो अ
आर
एस., डब्ल्यू
पी
नं
126,1962, दिसेम्बर 19,1962 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय मिशननि रोखोमसे गोहोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
दुखु मोननाय हानजाजों बुंजानाय आरो बे बाथ्राखौ थि खालामनाया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों लोगोसे थाफायो। मावख 'गिरिआ गावनि थिरांथाखौ गुबुननि बिथोनजों गोहोम खोख्लैनो हाया मानोना बेयो गावनि थिरांथाखौ एंगारनाय आरो गावनि सान्नायखौ बावसोमनायनि समान जागोन। बेयो अब्ला मावख' आरिनि सान्दांथि नङा जायखौ बाहायनाय जागोन, नाथाय सोरबा गुबुननि खोन्दोआ जुदि मोनसे मावख 'आरिआ गावनि सान्दांथिखौ गुबुन मोनसे आफादनो होयो अब्ला बियो जोबोद गोहोगोरा खामानि मावो। सासे सुबुं एबा गोहोजों बेबादि हेंथाहोनाया रोखा महरै गोहोनि आखुनि हेंथा जागोन। मावख' आरिखौ होनाय जायो। एस
ए
दि स्मिथजों खुंथायारि मावथायनि न्यायारि नायसंनाय। हरखाब जाथायाव, मावख 'आरिजों बेबादि जेबो रोखा सान्दांथि गैयामोन। 12 आगस्त 1985 मायथाइनि सरकारनि बिथोनआ, बै समनि भाइस चेयारमेनजों गावनोगाव बाहायदोंमोन, जाय 15 अक्ट' बर 1985 मायथाइनि बिथोन बायदियैल 'गावनोगाव होबथादोंमोन।
बेनि उनाव, लीजखौ दानस्लायनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानायनि थाखाय खामानिखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि जायो। (201बि
डि.) (182) 4.1 बेयो गले गले जाया दि मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनायनि थाखाय न्यायारि बिजिरसंनाय महरै नुजानाया थारै गनायथिनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय बिजिरसंनाय। (201एच) दफा 226 नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायखौ आपिलाव सोलायनो हाया। न्यायारि बिजिरसंनायखौ थिरांथा लानायनि बेरेखायै नङा, नाथाय थिरांथा लानाय बिखान्थिनि आनजाद नायनायाव सिमागोनां। (202बि) (4.3) जेब्ला न्यायारि बिजिरसंनायाव फोजानाय बाथ्राया सोमोन्दो गैयै, एबा सोमोनदो गोनां, जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै नेवसिनाय, एबा ओरैबादि रोखा नंगुबै जायो दि जेबो गनायथाव गोहो, जायजों सावरायजानाय गोहोखौ बिबान होनाय जादोंमोन, बेबादि थिरांथाखौ गनायथावै खालामनो हायामोन, न्यायारि बिजिरसंनाय बिखान्थिनि बिजिरसंनायखौ मोनसे बिजिरसंनाय आयदा महरै लाफानो हाया। (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (202बि) (
आरो जाहोनफोरनि गोनांथि। नर्थ वेल्स पुलिसनि गाहाय कनस्टेबल बनाम इवान्स,; मुंख 'नाय। फोजोबनायनि फारिखान्थियाव जोबथारनाय मावखान्थियाव मिथिंगायारि न्यायखौ नेवसिनाय जादों। श' क 'ज न' सिसआ गावनो सोमोनदो गोनां एबा सोमोनदो गैयै आयदाफोरनि सन्देह आरो गिनांगौफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै जथाय आरो माखासे फिसा बाथ्राफोरखौ लाफादों। बेबादि गोनांथिनि बिथिङाव जेराव खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय गोबां दागो दं जायफोरा बिथांखियाव गोबां रां खाथायो आरो जेराव गोबां बिथायफोरा माखासे जेथोनि नंगुबै आयदाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं, आयेनारि मावख 'आ, केसनि खारिथियाव, खाजोना लागिरिफोरनो गावारि खोनदो होनो नांगौ। मोन्नैबो जानुआरि, 1986 नि श' क 'ज न' सिस आरो 19 एप्रिल, 1986 नि उननि बिथोनआ, बेनिखायनो, दिदोम थानो हाया।
बेयाव गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु आरो फिन होग्रानि थाखाय जेरावबो गोनां फोरमान होनायनि खाबु दं। बे उदांश्रीखौ नोजोर होनानै, ए
यू
थ 'रिटीनि थाखाय थि खालाम जानाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिथाफोरनि गुनफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामनायखौ बोखारनाय जायो। [203डी ई]
