5 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव आर 'जलाइनि दफा 3 (2) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बे बिथोनजों हगारनो हायाखैमोन आरो होबथाग्रा हेफाजतेआव दोनदोंमोन मानोना बिथाङा बारग 'दोंमोन। बिथांखौ सासे बारग' नाय महरै मानिनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 7 (2) आव रिसर्ट खालामनांदोंमोन। बिथांनि बेरेखायै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1973 नि दफा 82 आरो 83 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ मोन्नाय जादोंमोन आरो 5 मे, 1988 मायथाइयाव बिथांखौ फासि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा 4 जुलाई, 1988 मायथाइआव बिजिरसालिनि सिङाव सिबिनांदोंमोन आरो बिथांखौ जिल्ला जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 5 जुलाई, 1988 मायथाइआव हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव मोनथाम जाथायफोरा बे इंगित होयोदि आर 'जलाइगिरिआ बेबादि आखुआव खामानि मावदोंमोन जाय सुबुं आयेन आरो बिखान्थिनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि बेरेखायैमोन। बेफोर जाबायः (1) जुलाई 1987 मायथाइआव, आर' जलाइगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे आम बागानखौ नारसिन्नाय होदोंमोन आरो बिथांखौ नारसिन्नि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
ट्रेकटर। बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन जाय दफा 301 आरो 323 आई
पी
सी
(2) नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमदोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1988 माइथायाव बिनायगिरिआ सासे गलादारखौ सिगांग्रो 10,000 रां होनो सिगांग्रो सिगांग्रो होदोंमोन, जायनि थाखाय बियो बिखौ बुथारगोन। गलादारआ बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायदोंमोन, जाय 258 खौ दफा 506 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमदोंमोन। (3) 3 मार्च, 1988 माइथायाव बिनायगिरिआ गावनि आखायजों मोनसे रिभ 'लभार लानानै बाजार ओनसोलाव थांदोंमोन आरो गलादारफोरखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि जुदि बिसोरो' चौथ 'रां होनाङाब्ला बिसोरो गावसोरनि गलाफोरखौ खुलिनो हायामोन। बे खैफोदनि जाहोनाव गासै हाथाइखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा बिनायगिरिनो बेखौबो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे रिप्रेजेन्टेसन होनो हागोन आरो बे बाथ्राखौ दफा 10 नि सिङाव एदभाइजरि बर्डनो हरजागोन, आरो बिनायगिरिनि जायखिजाया रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरनो हागोन।
आरो मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। रायजो सोरखारा बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ नाजावदोंमोन आरो 1988 माइथायनि आगस्तआव बिनायगिरिखौ हमथानायखौ रोखा खालामना आरोबाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि रिट पिटिसनआव हमथानायनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोनः (1) हमथानायनि बिथायाव दोननाय मोनथाम जाहोनफोरा बेबादि जाथायफोर नङा जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय एबा हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो। (2) थामथि जाथायखौ हमथानायनि बिथोनखौ फोथायथि होनो थाखाय साजायनाय जादों। (3) बिनायगिरिखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानाय समाव सासे लोगोनि हेफाजाब मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो (4) मिरु सोरखारा बिनायगिरिनि केसखौ गनायाखैमोन जेब्ला रायजो सोरखारा दफा 3 (5) नि सिङाव मोनसे रिपर्ट दैथायहरदोंमोन आरो बिनायगिरिनि मिरुआरि होबथाग्रा आइनखौ गोसोयाव दोबैदोंमोन।
पिटिसन, HELD: 1
(a) कन्ट्रेक्टरनिफ्राय चौथनि दाबि खालामनाय आरो बिथांनि सायाव गाग्लोबनाया दिन्थियो दि बेयो चौथनि रां होनायनि थाखाय बबेबा मोनसे थि कन्ट्रेक्टरखौ सायख 'नायनि जाथाय नङामोन, नाथाय जायगानि थाइजौ बागानफोरनि गासिबो बिगोमा एबा कन्ट्रेक्टरफोरजों मानिजानाय दाबिमोन। बेबादि थासारियाव खालामनाय दाबि आरो गाग्लोबनाया थारैनो बै ओनसोलनि थाइजौ बागानफोरनि गासिबो बिगोमाफोर आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गोसोआव गिनांगौ आरो गिथावनि जाहोन जागोन, आरो बेयो हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन।
जुदि चौथ होजायाब्ला रागा जोंनाय। बे दाबिआ थारैनो बै जायगानि गासिबो गलादारफोरखौ गिदिङोमोनदि बिसोरबो बिनायगिरिनो रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जागोन। आरो नङाब्ला बिसोरनो गावसोरनि गलाफोरखौ सालायनो होनाय जानाय नङा। (ग) जेराव थामथि फोथारनि जाथायनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिआ बिथांजों लोगोसे मोनसे रिभलभार लादोंमोन आरो हाथाइनि गासिबो गलादारफोरखौ सिगिनायसै, जुदि सोरबा 'चौथ' होनो फेलें जायो अब्ला बिथाङा गावनि गलाखौ खुलिनो थाखाय नारसिन्नाय जानाय नङा आरो बिथाङा दावराव-दावसिनि मोगामोगि जानो गोनां जागोन। बे जाथायखौ आइन आरो बिखान्थिनि थासारियाव खायसो जाहोनाय महरैल 'सान्नो हाया, नाथाय बेखौ हाथाइनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा महरै नायनांगौ। (266बि
डि.) (डि.) मोनसे मावथाय एबा आइन एबा खान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय मावखान्थि एबा सुबुं खान्थिनि बिखान्थिनि गोहोम आरो सुबुं जिउनि गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना मावखान्थिनि सायाव सोनारो।
सुबुं समाजआव, बेयो मोनसे बेबादि खामानि जागोन जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। (266ई, जी) हरखाब जाथायआव, बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिजों बिनायगिरिफोर आरो गलादारफोरनो होनाय दाबिफोर आरो सिगिनायफोरा जेरै मोनथाम बिथायाव मुंख 'नाय दं, आइन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिमागोनां सिमासिमल' सौहैगोन, आरो रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानायसिम थांनो हाया। (267ई) डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो, (267ई) अरुण घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (267) नागेन्द्र नाथ मन्डाल बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (1987) नंदियाल राय बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (267) मुंख 'नाय आरो गुलाब मेहरा बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1987) IV एस
सी
सी
(272), जुनिया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि थामथिनि बिथायाव मुंख' नाय जाथायखौ
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
आरो बेनि उनावनो बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बावसोमदोंमोन। हमथानायाव गोबाव जानायनि थाखाय हमथानाय बिथोनखौ जुजिनाया जोरथाव नङा। बे ओरैबादि जाथाय नङा जेराव बिनायगिरिआ उदाङै गिदिंबाय थादोंमोन, नाथाय रावबो हमथानाय जायामोन मानोना बिथांनि बारग 'जानायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां सानजायाखैमोन।
