बम्बे क 'टन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1932 नि दफा 8 नि दालाय खोन्दो (1) आ होयोः "बेनि उनाव बे आयेनाव होनाय बायदि, जायखिजाया कन्ट्रेक्ट, जायखौ बे आयेना बाहायजाखांनायनि अक्ट' नि उनाव खालामनाय जायो आरो जाय जायखिजाया गनायजानाय क 'टन एस' सिएशननि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङा, बियो उदायै जागोन।" हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय खुननि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव, आपिल खालामग्राफोरा 347 कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव खुननि बजाफोरखौ दैथायहोनायाव फेलें जानायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनो रां होनो गोनां जादोंमोन, नाथाय होनां रांखौ हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरा बम्बे क' टन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1932 नि दफा 8 (1) नि सिङाव कन्ट्रेक्टफोरा उदायैनि बिथायाव रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरनाव नालिस खालामदोंमोन, मानोना ईस्ट इन्डिया एस' सिएशन लिमिटेडनि आयेनफोरजों गोरोबनाय नङामोन, जाय मोन्नैबो पार्टिनि सोद्रोमामोन।
एसोसिएशननि आयेनफोरजों जगायजानाय मावख 'आरि कन्ट्रेक्ट फर्म, जुथुमनि हारनि सायाव एबा गाहायाव जखा आरो फारागजों सोमोन्दो थानाय खालिफोरखौ आबुं खालामनो एंगारनायनि जाहोनाव। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्माव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाज्रि जाबाय एबा गासैबो बेसादारि समफोराव बन्द 'खालाम जादोंमोन। फोरमानआ दिन्थियो दि फालांगिनि सर' बायदियै कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा मावख 'आरि कन्ट्रेक्ट फर्माव थानाय सोदोबफोरजों मोनसे सोदोबारि मानिजानायजों लोब्बागोनां नङामोन नाथाय बै समाव मोन्नाय थाथाय बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन आरो जुदि बिसोरो कन्ट्रेक्ट फर्मनि गोनांथिफोरखौ गोबाङैनो मानियोब्ला बेयो थोजासेमोनः मानिनाय जायो दि जाथायनि थासारियाव मावख' आरि कन्ट्रेक्ट फर्मखौ जेसेबां हायो एसेबां आबुं खालामनांदोंमोन आरो कन्ट्रेक्ट न 'टफोराव खालिफोरखौ आबुं खालामनो नेवसिनाया जेबो गोनांथार एबा नागारनाय आखुथाय गोनां बाहागोनिफ्राय जेबो बानान खालामाखैमोन।
रोखोमसेयै, कन्ट्रेक्टफोरनि आयेनारि गोहोमखौ जेबो रोखोमै सोलायाखैमोन जाहाथे कन्ट्रेक्टफोरखौ बम्बे क 'टन कन्ट्रेक्ट एक्ट, 1932 नि दफा 8 नि ओंथि सिङाव एस' सिएशननि आयेनफोरजों गोरोबै नङि महरै उदायै खालामो। राधाकिसन ग 'पिकिसन बनाम बालमुकुन्द रामचंद्र, (1932) एल
आर
60 आई
ए
63, आव सोनारनाय जादोंमोन।
