आर 'जलाइगिरिआ सासे दिप्ल' मा बाहागिरिमोन आरो 1976 मायथाइनिफ्राय सासे इनजिनियारिं कर्नल लेजाव सासे सामलायगिरि/फोरोंगिरि महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। मे 1987 मायथाइयाव बिथाङा बि
इ
इनजिनियारिं दिग्रि कर्सआव गावनि फरायनायखौ समायना खालामनो थाखाय बोसोरथामनि थाखाय फरायसं सुतिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनो आर 'जलाइ होदोंमोन। फरायसं सुथि कमितिआ 3 आगस्त, 1987 मायथाइआव केसखौ गनायस' दोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटआ 14 आगस्त, 1987 मायथाइआव गनायथिखौ नाजावो आरो आर 'जलाइगिरिखौ आबुं रांजों बोसोरथामनि थाखाय फरायसं सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 29 अक्ट' बर, 1987 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनाव फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 14 नबेम्बर, 1987 मायथाइआव बि
इ
दिग्रि कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइया सरासनस्रा मासिफोराव मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट 'नि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
डीनआ हेंथाफोरखौ गनायदोंमोन आरो भाइस सेनसेलरनाव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि केसखौ फोसाबफिनदोंमोन। बेनि उनाव डीनआ आर' जलाइखौ मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, आर 'जलाइगिरिया मासुलखौ जमा खालामदोंमोन आरो 16 जानुआरि, 1988 मायथाइनिफ्राय थाखोफोराव हाबदोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइआव आर' जलाइगिरिखौ डीननि 20 जानुआरि, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोन फोरमायदोंमोन दि बिनि मुं थिस 'ननायखौ उननि बिथोनफोरसिम थाद' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मुं थिस' ननायखौ बोखारनायनि गोजौनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाफुंसाराखैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, आर' जलाइगिरिनि मुं थिस 'ननायाव जाय हेंथा होनाय जादोंमोन बेफोर जाबायः (1) बिथाङा 60 जौखोन्दो नम्बर मोननो हायाखैमोन, जाय मुं थिस' ननायनि थाखाय बाङाइसिन गोनांथिमोन, आरो (2) बिथाङा जोबथा अक्ट 'आव मुं थिस' न खालामजानांगौ नङामोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एन नेमफोर
[236सी ई] 4
बेयो मुलुगसोलोंसालिनि बिबान दि बिनि आयेनफोर, नेमफोर आरो थांखिफोरा रोखा आरो रोखा नङा आरो नंगुबै बिनायगिरिफोरखौ गोरोनथि होआ। [236डी] 5
जेब्ला गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो सासे बिनायगिरिनि मुं थिसननायनि सायाव मावख 'जों हेंथा होनाय जायो, अब्ला भाइस चान्सेलरा बेबादि बिनायगिरिनि मुं थिसननायखौ बिथोन होयो, बेबादि मुं थिसननायखौ गोरोनथिजों खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। [236जी] 6
बेखौ सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिखौ गोरोनथिजों मुं थिसनदोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ गोरोनथि नङामोन, आर' जलाइ लायसिनि मुं थिसननायखौ होबथानायनि बिथोनखौ लाखिनाया गोब्राब।
