ट्रिब्युनलनि दफा 21 नि दालाय खोन्दो (2) आ ट्रिब्युनलखौ बे आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहोखौ बाहायनो हानाय अक्ट 'नि गोख्रै सिगां बोसोरथामनि बारा नुजाखांनाय नालिसखौ आर' ज खालामनो गोहो होयो। सासे गोजौ डिवीजन क्लर्क, आपिल खालामग्राखौ जुलाई 1975 आव बिथांनि बेरेखायै दायारि मावफारि जागायनायनि जाहोनाव बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 4 अगस्त, 1975 नि मोनसे बिथोनजों बिथाङा गावनि जोबथा आयनि 50 जौखोन्दोनि हाराव जिउ खांनायनि बानथा गनायथि होजादोंमोन। 6 मे, 1982 नि मोनसे उननि बिथोनजों जिउ खांनायनि बानसाखौ निलम्बननि अक्ट 'आव मोन्नाय आयनि 25 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन। बिथाङा इं 1988 माइथायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ 4 अगस्त, इं 1975 माइथायनि गुबै बिथोनखौ मोनफिननो थाखाय सरकारनो बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिनि उनाव बा बोसोरनि बांसिन आर 'जलाइखौ गनायनाय जाय आइननि दफा 21 (2) आव थि खालामनाय सिमाफोरनि बिथायाव। बे आर' जलाइयाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सरकारा 6 मे, 1982 नि बिथोनखौ नायफिननायाव फेलें जादोंमोन, जिउ खांनाय बानथा खमायनायनि उनाव बा बोसोरनि गोलाव सम बारलांबायब्लाबो, दायारि मावखान्थि फोजोबनायाव गोबाव जानाय, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, 225 बिथांनि थाखाय होनोगोनां नङामोन आरो थासारिफोराव बियो न्यायगोनां आरो आर 'ज गोनां नङामोनदि बिथांखौ मोनसे गनायथावै गोलाव समफारिनि थाखाय खम हाराव जिउ खांनायनि बानथा होजानांगौ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव थार नङामोन।
जाय अक्ट 'निफ्राय ट्रिब्युनलआ आयेननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो जुरिजेनदों, बै अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि बारा समखोन्दोनि बेलायाव आपिल खालामग्रानो ट्रिब्युनलनि थाखाय बेखौ बिजिरनो थाखाय गेवनायमोन दि सरखारा 6 मे, 1982 मायथाइनि बिथोनखौ जायखिजाया उननि अक्ट 'निफ्राय बाहायबाय थानांगौ ना नाङा, आरो जुदि ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैयो दि मुंख' नाय बिथोनखौ फिन खालामफिननांगौमोन, अब्ला बियो मोनसे थि बिथोन होनो हायो, बे सैथो थासेयावबो दि जिउ खांनायनि मासुलखौ बाङाइ खालामनायनि बिथोनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरबानि समखोन्दोआ बारबायमोन। बेबादि खालामनाय समाव ट्रिब्युनलनि थाखाय बुंनाय बोसोरथामनि समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे अक्ट' थि खालामनो गेवनायमोन, जाय अक्ट 'निफ्राय आपिल खालामग्रानो आरज गाबनायनि अक्ट' खौ नोजोर होनानै फोसाबनाय हाराव जिउ खांनायनि मासुल होजानांगौ।
बे मुलुगाव ओरैबादि थासारि जेराव हादोर सिङाव बेसेन बांनायनि जाहोनाव सानफ्रोमबो जिउनि गोनां जिनिसफोरनि बेसेना बांगासिनो दं। बेनिख्रुइबो बांसिन, जेब्ला सासपेनसननि समखोन्दोआव सासे सरकारि मावख 'गिरिया गावखौ गुबुन जेबो हाबा मावनायाव बाहायनो हाया। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख' गिरिफोरनो होनोगोनां जिउ खांनायनि बिबाङा सम-सम नायफिनजानांगौ, जेराव फारिखान्थिया गोलाव समनि थाखाय थाबथाबोयो, बेबादि बिजिरसंनायनि सायाव जर होनाय जेबो रोखा नेम गैयाब्लाबो। (228एफजी)। बेबादि खालामनायाव, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ सन्देह गैयालासे गोसोयाव लाखिनांगोन दि सरकारि मावख' गिरिया गावनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि थाखाय जेबो रोखोमै बिबान गोनां नंगौ ना नङा। बेबादि गोबाव जानायनि थाखाय जुदि सरकारि मावख 'गिरिया बिबान गोनां नङा एबा बेबादि गोबाव जानायनि थाखाय बियो बिबान गोनांब्लाबो, नाथाय माखासे सिमासिम गोबाव जानायनि थाखाय बियो बिबान गोनां नंगौ ना नङा, अब्ला बियो सासपेनसननि बिथोनखौ गनायगोन ना नङा।
बिथांजोनि जिउ खांनायनि दानखौ बिनि मुलाम्फानि थाखाय गुबुन गुबुन जानांगौ एबा नाङा। [228G H; 229A] 4
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव फोजोबनो थाखाय केसखौ ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जायो। [229G]
