बे मोनसे मिरुआरि आयेन, जाय माखासे थि गुदि मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनाय, फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनायनि राहा होयो, बे आयेननि दफा 3 आ मिरुआरि सोरखारा बेनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानसारनायखौ आरो बेयाव फालांगि आरो फालांगिखौ सामलायनाय एबा होबथानायनि गोहो होयो, जुदि बेखौ साननाय जायो दि जायखिजाया गोनांथार मुवाफोरनि दैथायनायखौ सामलायनाय एबा बांहोनाय एबा समान रानसारनाय आरो आरजाथाव बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनायनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजां। मिरुआरि सोरखारा 9 जून, 1978 मायथाइनि फोसावनाय नं, जी
एस
आर
800 आ आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ रायजो सरकारनो बिथोन होयो, जेराव माखासे थि थाथाय गोनां जाग्रा मुवाफोरनि सोमोन्दोआव दफा 3 (2) नि गुबुन गुबुन दालाय दफाफोराव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोन होनो थाखाय मिरुआरि सोरखारा दफा 3 (2) खौ बिथोन होयो।
रायजो सोरखारा बेयाव मख 'नाय मेतार्सनि बेलायाव बिथोन होनो थाखाय, दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए), (सी), (डी) आरो (एफ) आव मख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै रायजो सोरखारा रोखा हेंथा होनाय जायो जेराव बुंनाय दफायाव मख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोन होनाय समाव रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नो हागोन। अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा 9 जून, 1978 मायथाइनि फोसावनाय जी
एस
आर
800 नि दारै आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय मुवा फालांगि (लाइसेन्सिं आरो रानसारनाय) बिथोन, 1982 खौ मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नायनि उनाव बानायदोंमोन। बे बिथोनआ फारियाव मख' नाय बायदि फारियाव मख 'नाय बेसादफोरनि फान्नाय आरो बायनायखौ नेमखानथि खालामनो नागिरदोंमोन। जाग्रा थाव आरो बेगरफोरनि फारियाव जुन 21,1985 माइथायाव जारि खालामनाय मोनसे सारकुलार, जेराव जून 1985 मायथाइनि मोनसे बिथोन दंमोन।
रायजोनि बायजोआव बादाम बेगरफोर आरो थावनि रोगानाय आरो दैथायहरनायखौ सामलायग्रा हाबाफारिफोर। थाव मिलारफोर आरो फालांगियारिफोरखौ थाव आरो बादाम बेगरफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होनाय जादोंमोन खालि बे सर्ताव दि बिसोर रायजोनि बायजोआव मोनफ्रोम थाम टननि थाखाय थावनि रुजुथायाव मोनसे थि बेसेनाव रायजो सोरखारा थाव दैथायहरोमोन। बादाम बेगरफोरनि बेलायाव रोखोमसे थासारिफोर लाजादोंमोन। थाव मिलारफोर आरो फालांगियारिफोरा रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिनायनि थाखाय बिबान खांनायनि गोनांथि दंमोन। जाय थाव मिलारफोर आरो बादाम बेगरफोर आरो बादाम थावखौ फान्नाय आरो बायनायाव फालांगि खालामनाय फालांगियारिफोरमोन, जाय जाग्रा आदार, जाय 1982 नि बिथोन आरो 1985 नि सर्कुलारनि उदायथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिथ पिटिसनफोराव जुजिदोंमोन। सासे जज्जाया रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन दि बेनि बिथोनफोरा आर्टिकेल 19 (1) आरो 301 (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
सरकारनि बिथोनआ दारानि दफा 3 (2) (एफ), दफा 3 (31 बी) आरो दफा 3 (5) खौ सिफायदोंमोन मानोना बिथोनआव थानाय बिथोनफोरा खाजोना लागायनायनि समानमोन, जायखौ आयेननि दफा 3 (2) (एफ) नि बिथिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोनालाबानो मावनो हाया। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि 245 सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरा अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय मुवा फालांगि (लाइसेनसिं आरो रानसारनाय) बिथोन, 1982 नि दफा 12 नि सिङाव रायजो सरकारनि सिङावमोन, जाय अन्ध्र प्रदेशनि फारियाव सोजानाय मुवा फालांगि (रानसारनाय आरो रानसारनाय) बिथोन, 1982 नि दफा 12 नि सिङावमोन। जिखिजायामानो बे बिथोनआ दफा 301 नि सिङाव उदां फालांगिनि आयेनारि गारान्टिखौ सिफायदोंमोन बे सोंनायाव जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायफोराव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 21 जून 1985 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरा, रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फारियावमोन।
मिरु सरकारनि आगोलनि गनायथिजों रायजो सोरखारा 3 नं दफाजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बिथोनफोरा आयेनारि आरो थारमोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1। गोजौ अदालते रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। 21 जून, 1985 मायथाइनि सोरखारि सारकुलार बिथोनआव थानाय बिथोनफोरा आयेनगैयै आरो उदायै मानोना बेफोर फोसावथाइ नं
जी
एस
आर
800 9 जून, 1978 नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहोखौ बाहायना आरो हेंथा होनानै जारि खालाम जादोंमोन।
थाव बेगरफोर आरो थावनि सोलाय-सोल 'आरो गोनांथार खाजोना लागायनाय आरो मिलारफोर आरो फालांगियारिफोरखौ बेनि गेजेरजों थि खालामनाय बेसेनाव थाव बेगरफोर आरो थाव फान्नो गोनां जानाया 1982 मायथाइनि बिथोननि सिङाव गैया। बेफोर बिथोनफोरा आयेननि जेबो गनायथि गैया। (253डी ई) 4
जुदि रायजो सोरखारा माबाफोर जेंना मोगा-मोगि जादों मोनब्ला बियो 1982 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो हागौमोन, मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोनखांनायनि उनाव आयेननि दफा 3 (2) नि दफा (डी) आरो (एफ) आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ सामलायनानै। बेबादि जेबो राहाखौ फालियाखैमोन। (253ईएफ) 2465
रायजो सरकारनि बिथोनफोरा मिलारफोर आरो फालांगियारिफोरखौ रायजो सरकारनो बादाम थाव फान्नो गोनां खालामनाया आयेननि दफा 3 (2) (एफ) नि खान्थिफोरनि सिङाव थोंजों थि खालामनाय मोनसे आयदा। रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि सिगां गनायथि मोनालाबानो बेबादि जेबो जायगा मोननो हानाय गोहो गैयामोन। (6) हादोरनाङै जिनिस बेसादनि मोनथावनाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार।
गोनांथार मुवाफोरनि सोलाय-सोल 'नि सायाव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जाया मानोना बेयो गुबुन रायजोफोराव बेसेननि बेलायाव आरो राननायनि थाखाय बेसादनि मोनथावना बेसेननि बेलायावबो रिफिल जागोन। मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन रायजोनि मोजांनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि आरो गुबुन रायजोफोरावबो मोजां बेसेनाव राननो थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि मोनथावनाखौ रोखा खालामनायनि बिबान दङ। गासैबो सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ मिरु सोरखारा गावनि गनायथिखौ होनो एबा नेवसिनायाव नायसंनायनि गोनांथि दं खालि रायजोनि नोजोरनिफ्रायल' नङा, नाथाय फालांगि आरो दारिमिननि थाथायफोर आरो गुबुन रायजोफोराव सोमोन्दो गोनां मुवाफोरनि दाबि आरो दैथायनायखौ गोसोयाव लाखिना। मिरु सोरखारा गोजोन जायागौमानि बियो गासिबो सोमोन्दो गोनां मुवाफोरनि उदां खारथाइखौ होबथानायनि थाखाय गनायथि होनो हागौ।
गनायथि होजानाय गोहोफोरनि बांद्राय एबा हेंथा गोहोखौ बाहायनो थाखाय मुं होनाय जायो। जुदि बबेबा बिथोनखौ मावख 'आरिफोरनो होनाय गोहोफोरनि बारा जारि खालामनाय एबा बानायनाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायै जागोन। बिथोननि दफा 12 नि दालाय दफा 1 (1) आव मुंख' नाय बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ जारि खालामनायनि गोहोआ 1982 नि बिथोननि आयदासिम सिमागोनां। बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा बैफोर आयदाफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानो हाया जाय 1982 नि बिथोनजों खोबजानाय एबा सामलाय जानाय नङा। बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरा बैफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानो हाया जाय 1982 नि बिथोनजों खोबजानाय एबा सामलाय जानाय नङा।
1982 नि बिथोननि दफा 12 नि थाखाय खेंसालियायै खालामनो गनायथि होनाय जादों। 1982 नि बिथोननि दफा 12 (2) नि सिमा आरो सिमाआ रायजो 247 सोरखारा 21 जून, 1985 नि सारकुलार बिथोनआव हेंथा होनो गनायथि होआ।
