आयेननि दफा 4 ए खौ उनसंनानै रायजो सोरखारा फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि बानायदोंमोन आरो फोसावदोंमोन, जाय रां खाथायनायखौ थुलुंगा होनो आरो गोदान दारिमिनारि इउनिटफोर गायस 'ननो थाखाय जाय आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
1 सिम समनि गेजेराव गायसन जादोंमोन आरो बेसादफोरनि माखासे थाखोफोर दिहुनदोंमोन। बिथांखिया गायसनजानाय इउनिटफोरखौ मुंख' दोंमोनब्लाबो, बियो थारै दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'खौ मुंख' दोंमोन। आपिल खालामग्राया, मोब्लिब मटर, पाम्प सेट आरो बिसोरनि बाहागोफोरनि फालांगियाव मुखुबमोन, हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि दिहुन्थायनि थाखाय मोब्लिबनि बाहायनायनि नंगुबै जागायनायनि अक्ट' आ 4 दिसेम्बर, 1982 मोन आरो बेनो दिहुनथाइ जागायनायनि नंगुबै अक्ट 'मोन। बेखौ जेनेरेल मानागर्स, जिल्ला दारिमिनारि मिरुफोर आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारआ गनायथि होदोंमोन, आर' जलाइखौ गनायथिनाय समाव। नाथाय बेजों सरजाबनाय रांख 'रनि सायाव जेंना नुजादोंमोन।
मोनसे फार्म जाय मेसिनफोर जगायनाय आरो फसंनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। सर्टिफिकेटनि बायदिब्ला, आर' जलाइ खालामग्राआ आर 'जलाइ खालामनाय जागाय जेनदोंमोन। खोन्दो थाखोनि कमिति, जायनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसै दि आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' आ थारैनो आर 'जलाइ जागायनायनि अक्ट' मोन आरो बेयो आर 'जलाइनि सिगां गोग्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो दाबि खालामदों दि आर 'जलाइ दिन्थिनाया थार आर' जलाइनि जागायजेन्नाय महरै सान्जानो हाया। आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइआबो नेवसिगार जादोंमोन आरो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि इउनिटआ आर 'जलाइ होनायनि सिगां गायसनजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, हगारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। 274 दाबि खालामनायमोनदि बियो हगारनायनि मोन्थाइ दं, आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
उदांश्रीनि थाखाय आर 'जलाइया नंगुबै बाथ्राफोरनि आबुं गोरोन्थि साननायनि सायाव जायो। दिहुननायखौ 4.12.1981 नि सायाव जुरिजेननाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइगिरिआ 1.10.1982 नि सिगां जायखिजाया समावनो सरासनस्रा फालांगियारि दिहुनथाइ खालामनो थाखाय थोजासे गोथां मुवाफोर बायदोंमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथो दि बिसावरायगिरिया फालांगियारि दिहुन्थायनि थाखाय नभेम्बर 1982 माइथायावल' मोब्लिब मोन्नो हादोंमोन। बेयो बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होयो दि बिसावरायगिरिया बै अक्ट 'नि सिगां दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हायामोन। थारै, बेयो मोनसे बिन्दो जायनि सायाव जर होनाय जादों। बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिहाय जेबो फोरमान एबा बेसाद गैया जायनि बिथायाव बिसावरायगिरिनि दाबि दि बियो दिसेम्बर 1982 मायथाइयाव दिहुनथाइ जागायदोंमोन बेखौ नेवसिजानो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, जिल्ला दारिमिन मिरुनि जेनेरेल अल मेनेजारनि गनायथि आरो गनायथिआबो बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि बियो 4.12.1982 आव दिहुनथाइ जागायदोंमोन आरो नंगुबै फोरमान खालामनायनि उनाव बे रिपर्टखौ होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि मोनफ्रोमबो सोमोनदोआव मावख 'आरि सोमोन्दोफोर जायनि सोमोनदोआव हगारनायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादों। [280बि]
