फिनहोग्राफ्रा गावसोरनि थाखाय सोंथि बिलाइफोरखौ सेबखांनो थाखाय बुहुमनां सोमोन्दो आरो गुबुन सोलोंथाय फसंथानफोरजों सोमोन्दोआव हाबदोंमोन। दाबि बिलाइफोरखौ थियारि खालामनायाव फिनहोग्राफ्रा सेबखांनाय, ब्लक, पेकिं हेन्डेलिं, देलिभारी, थाला आरो लेखा बिलाइनि बेसेन आरो पेकिं बेसादनि बेसेनखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोराव गुबुन गुबुन महरै होयो। फिन नायसंनायाव बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ नोजोर होदोंमोन दि सेबखांनाय मासुल आरो ब्लक बानायनायनि मासुलफोरा बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बेफोरखौ खाजोनायाव लाबोयो। उननि बिजिरसंनायनि बेलायाव सेबखांनाय मासुल आरो ब्लक बानायनायनि मासुलनिफ्राय उदांनि दाबि खालामनायखौबो गनायथि होनाय जायासै। फिनहोग्राफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, जाय बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि बे रादाइफोरा खालि सेबखांजानाय सोंथि बिलाइफोरखौ मोनसे आबुं दिहुनथाय महरै दैथायनायनि थाखायल 'मोन आरो बिलफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमै बानायदोंमोनब्लाबो सेबखांनाय आरो ब्लक बानायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन मासुलजों लोगोसे लेखा बिलाइनि बेसेनखौ बोखावनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
फान्नाय खाजोना आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो। ट्रिब्युनलआ मान होदोंमोन दि रिपाइन्देंटआ खालि लेखा बिलाइ फाननायनि बेसेननि सायावल' आर 'जलाइमोन आरो सेबखांनाय आरो ब्लक बानायनायनि मासुलफोरखौ आर' जलाइयाव सोफादेरनाय जायामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना माम' लफोरखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते माम' लफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव रादाइया जोबोर गोथों आखुनि आरो सोंथि बिलाइ सेबखांनायखौ बैसोरावल' बिबान होनो हायो जायफोराव फसंथानफोरा बयनिख्रुइ बांसिन गोरोनथि मोनो, आरो बेबादि गोरोनथि आरो फोथायथिनि थाखाय होनाय बेसेना मुवाफोरखौ फान्नायनि थाखाय बेसेन नङा। जर 'खा हगारनायजों आथिखालनि आर' जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होनाय जादोंमोन दि ब्लक आरो सेबखांनाय ब्लक बानायनायनि मासुलफोरा बिसार खालामथाव।
o बिथांजो आरो सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेराव खामानि आरो मावसोमग्रानि मोनसे रादाइमोन आरो रादाइखौ मावफुंनायाव, बियो बिसोरनो लेखा बिलाइ फान्नो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो लेखा बिलाइनि बेसेननि अनगायै बिथाङा मोन्नाय गुबुन बिबांफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
जाय खामानिनि थाखाय मुवाफोरखौ बाहायनाय जायो बै खामानिनि थाखाय रादाइया मोनथाम महरफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ। रादाइया पारिश्रमिकनि थाखाय खालाम जानाय खामानिनि थाखाय जानो हागौ आरो खामानिफोरखौ मावफुंनायाव बाहाय जानाय बेसादनि जगायनायनि थाखाय जानो हागौ जेराव मुवाफोरनि बाहायनाया खामानिखौ मावफुंनायाव हेफाजाबारि एबा हरखाब; एबा बेयो खामानि आरो बाहायनाय एबा मुवाफोरनि जगायनायनि थाखाय मोनसे रादाइ जानो हागौ, रादाइखौ मावफुंनायाव हेफाजाबारि नङाब्लाबो, गोसोआरि एबा बेसेनगैयै। जोबथा थाखोयाव जेबो फान्नाय गैयामोनब्लाबो बेयो मोनसे जथाय बेसेन जानो हागौ, जुदि बेयो नैथि थाखोनि रादाइआव सोनारो।
मुवाफोरनि खामानि आरो फान्नायनि थाखाय आनट्रेक्ट; जेराव बेयो नैथि थाखोनि, बेयो मुवाफोरनि फान्नायखौ लाफादेरै हाबा मावनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट। (307एच; 308ए बी) (1.2) मोनफ्रोम बिथिङाव कन्ट्रेक्टनि आखु आरो ट्रेन्जेकसनखौ नागिरना लाथारनांगौ। आरो बेयो अब्लासो जाथावना जेब्ला हानजाफोरनि थांखिखौ मिथिनो हायो। सैथोआ दि खामानिनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायाव माखासे मुवाफोरखौ बाहायनाय जायो आरो सम्पथि/बेसादखौ बेबादि बाहायनाय जायो, गुबुन हानजानो बारलाङो, खामानि मावनो लानाय कन्ट्रेक्टरखौ गोनांथार महरै मानिनाय जाया, बै सानरिखिनि सायाव, मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय। हाबानि खामानिनि मा बाहागोआ बेजों सोमोन्दो दं एबा गैया बेयो ट्रेन्जेकसननि आखुथायनि सायाव सोनारो। (316जीएच) (1.3) सरासनस्रायै, बेयो जानो हागौ दि बेसेन थि खालामग्राया थियारि खालामनाय मुवाफोर जाय फान्नायनि थाखाय दिन्थिजानाय नङा, आरो फान्नायनि थि आखुथाय गोनां बेसाद, जेराव थि खालामनाय आखुथाय आरो फान्नायनि गासैबो थासारिफोर दं।
मुलुगसोलोंसालि एबा सोलोंथायारि फसंथानफोरनि 303 नि बिथोनआव सोंथि बिलाइफोरा मोनसे गुरै आरो गोथों रोखोमनि खामानि आरो बेबादि सेबखांजानाय सोंथि बिलाइफोर एबा सेबखांजानाय मेतफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय होनाय बेसेना गुदि महरै फोथायथि, आरो नैथि महरै रोंग 'थि आरो जोबोद फिसा जखानि बेसादखौ लाफायो। जुदि बे थाथायानो, बेखौ मुवाफोरखौ फान्नो गोनां महरै थाखो रानजाया नाथाय खालाम जानाय हाबाफोरनि थाखाय मोनसे रादाइ। [309G H; 310A] ए
पि
सरकार बनाम गुन्टुर ट' बेक 'स लिमिटेड, XVISTC 240 नि सायाव सोनारनाय। हिन्दुस्तान एर' न 'टिक्स लिमिटेड बनाम केराला रायजो, [1984] ISCC 706 आरो P
T
वर्गीस बनाम केराला रायजो, 37 STC 1171 गनायथि होजानाय। सरस्वती प्रिन्टिं प्रेस बनाम CST, सानजायारि खोन्दो नाग पुट, XTC 286 आरो A
P
P., 195, V
V
V
P
P
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V
V.
33 एस
टी
सी
68
ए
एस
हमीद भारत प्रेस बनाम तमिलनाडु रायजो, 54 एस
टी
सी
379; सी
एस
टी
बनाम उमा आर्ट प्रेस, 56 एस
टी
सी
300; चन्द्र भान गोसाईं बनाम उड़ीसा रायजो, XIV एस
टी
सी
766; सी
एस
टी
बनाम साबरमती रेती उदवग सनकारी लिमिटेड, 38 एस
टी
सी
203 आरो मार्सेल (फ्युरीर्स) लिमिटेड बनाम टेपर, मुंख 'नाय।
आर जाय आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनाव सोंनायनि खान्थियाव आरजाथाव। बेबादि सुंजाबनायनि थाखाय मावगिरिफोरा गोसो, फोथायथि, बेसादनि थाखाय फोथायथि, 304 लेखा बिलाइ आरो सेबनायनि आरोंदायारि रोंग 'थिखौ बाहायनो गोनां जायो। बेयो बेफोर गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि मोनसे जथाय जाय सोंथि बिलाइफोरखौ सेबखांनायाव फिथाय होयो आरो फारिखान्थियाव होनाय रांआ बैफोर गासिबोनि थाखाय मोनसे जथाय रां होथायो। बेबादि सोंथि बिलाइफोरा सेबखांजानायनि उनाव फालांगियारि महरै मोनथावना नङा एबा जायखिजाया हारियारि फालांगियारि एबा नङाब्ला मोनसे थि समाव आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय थि थासारिफोरनि सिङाव बासिना थायो। [308डी ई; 309सी] कर्ट प्रेस जोब ब्राञ्च, सलेम बनाम तमिलनाडु रायजो, 54 एसटीसी 382 आरो सीएसटी बनाम एम
पी
वी
रत्ना फाइन आर्टस प्रिन्टिं, 56 एसटीसी 77 गनायथि होजानाय। माद्रास रायजो बनाम गन डंकले क' लिमिटेड (एस
टी
सी
लिमिटेड), सुन्दरम सन्स बनाम मद्रास (एस
टी
सी
लिमिटेड)
बेखौ गोरोन्थि खालामनाय जादों। आथिखालनि मामलायाव हाबा मावनायनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो सुख 'नायखौ नोजोर होनानै, रां होनाय आरो लेखा बिलाइ जगायनायनि थाखाय खालामजानाया खालि हरखाबमोन। बेनिखायनो, सेबखांजानाय सोंथि बिलाइफोरनि गासै बेसेनखौ खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय बोखारनाय जायोमोन, नाथाय मानोना बिजिरगिरिया थियारि खालामनाय डिमान्ड न' टफोराव लेखा बिलाइनि बेसेनखौ आलादा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, ओरैबादि नुनो मोनो दि बियो लेखा बिलाइ जगायनायखौ गुबुन गुबुन रोखोमै नायदोंमोन। बेबादि रादाइनि बिथायाव जगायजानाय बेसादनि अनगायै, रादाया खामानि आरो मावसोमग्रानि थाखाय मोनसे रादायाव थाबाय थायो आरो बेनि सोमोनदै फान्नाय खाजोनानि जेबो बिबान नुजाया। [317 ए सि]
