आर 'पिलेन्टआ भारत जुथाय आरो हिमाचल प्रदेश रायजोजों खालामजानाय मोनसे गनायथिनि गेजेरजों आबादारि सुबुं समाज मिरु बिल्दिं लुनायनि बिबान लादोंमोन, आर' पिलेयाव साखिगिरिफोर। 20 जुन, 1968 मायथाइनि गनायथिनि दफा 2 नि दारै गोबाव जानायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायथिनि नेम आरो थाथायफोर बायदियै खामानिखौ मावनो हायैनि थाखाय 10 जौखोन्दो क्षतिपूरण होनायनि थाखाय 1,000 रां। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होयो आरो बेखौ कर्टाव दाखिल खालामो। कन्ट्रेक्टरआ गावनि दाबिनि आइटेम 1,8 आरो 9 आरो रिप 'न्देन्टफोरनि काउन्टार दाबिनि आइटेम नं 1 नि बेलायाव फोसाबनो थाखाय हेंथा होयो। बिफानाबो गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामो। सिंगल जजआ रिप' न्देन्टफोरनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारो आरो 289 आ अपीलेन्टफोरनि दाबिखौ सिंगल डिवीजननि बिथोनखौ उलथा खालामो। सिंगल जजआ बे नोजोर लादोंमोन दि दफा 25 जों दफा 2 नि फरायनाया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 2 नि सिङाव जायखिजाया क्षतिपूर्तिखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार एबा जौगाथाय आय 'गगिरिजोंल' बिजिरनो हायो आरो बियो आरबिट्रेटारआ बे सोमोनदै गासिबो आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेटाराव आर
आरो बान्थाखौ बेनि गुबै समफारियाव लाबोफिनदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि दफा 2 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन कन्ट्रेक्टआ "क्लज 2 नि सिङाव दाबि खालामनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया बेले-बेजेखौ क्लज 25 नि सिमानिफ्राय रोखा महरै बोखारो। क्लज 25 खौ बाहायजाथाव मानिनाय जायोब्लाबो, बे सोमोनदोआव बेले-बेजेखौ आरबिट्रेटारनि खाथियाव जमा होनायनि सोंथिया अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला क्लज 2 नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय आरो बेले-बेजे दंमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि खहा खालामनायनि सोंथिनि सायाव बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बेले-बेजेखौ खालि बेनि थाखायल 'नुजानो हाया मानोना मोनसे काउन्टार दाबिआ गिबि खेब दारासिन्नि सिगाङाव बिफानजों दोनजादोंमोन। फिननाय बिफाननि फारसेनिफ्राय आपिलखौ बे बाथ्रा बुंना हेंथा होनाय जादोंमोन दि क्लज 2 आ मोनसे साजा दफानि नट' रआवमोन जाय जायखिजाया दिफल्टखौ नोजोर होआलाबानो गोहोम खोख्लैयो। क्लजआ कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाय जेब्लानो बेयाव बिथोन होनाय जरिमानानि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन, बिनि जाहोना ट्रेकटराव दिफल्ट एबा दिफल्ट जानो हागौ।
आबुङै गोनांथि गैया। बिबदिनो, बिफानानो खाजोना होग्रानो होनोगोनां बिलफोरनिफ्राय गावनोगाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, दफा 2,290 आव मुंख 'जानाय हाराव होनोगोनां रां एबा जरिमानाया एबा सुपरिनटेन्दिं इनजिनियारजों मोनसे थि मामलायाव थि खालाम जानाय बायदि बाङाइ जानाय राङा आरो जुदि कन्ट्राकट' रआ दानस्लायनायाव हेंथा होयो, जाय दफा 25 नि सिङाव आरबिट्रेसननि आयदा जानो हागौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
कन्ट्रेक्टनि दफा 2या सम थि खालामनायखौ गोनांथार आयदा खालामो आरो कन्ट्रेक्टरनि फारसेनिफ्राय बिबानगोनां इनजिनियारजों गनायथि होजानाय सम थि खालायनायखौ सांग्राङै मानिनो गोनांथिनि सायाव जर होयो। कन्ट्रेक्टरखौ बे सम थि खालायनायखौ मानिनो नारसिननो थाखाय, बे दफाया दफाखौ सम थि खालामैनि थाखाय मोनसे रोखोमनि जरिमानानि महर होयो।
बेबादि जानाय, जायखौ पार्टिफोरनि गेजेराव गनायजानाय समफारि बायदियै कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायाव कन्ट्रेक्टरनि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि बिथायाव सोरखारानो दाबि खालामनो हायो। सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथाआ मोनसे गनायजानाय थिरांथा महरनि, जाय कन्ट्रेक्टर एबा बिथांनि आर 'जजों आर' ज खालाम जानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सौहैनो गोनां जायो दि बिथाङा बे दफानि सिङाव जेबो खहा सुख 'नो गोनां नङा। [298ईएफ] 3
दफा 2 नि सिङाव होनोगोनां खहा सुख' नायनि बिबाङा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारजोंल 'थि खालामजानांगौ आरो गुबुन रावबो नङा। दफा 25 नि जागायजेननाय बाहागोआ रोखा महरै दफा 2 आव मुंख' नाय बायदि बाथ्राफोरखौ बोखारो, जायनि सोमोनदै बिफाननि गोजौ मावख 'गिरिजों जेबो बेले-बेजेखौ थि खालामनो हगारनाय जायो। दफा 2 नि सिङाव इन्जीनियारखौ रां सुख' नायनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एबा सुपरिनटेन्डिं एंगिआ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव सोंनो हानाय नङा। (299डी) (6) दफा 25, जाय आरबिट्रेशन दफा, माखासे आयदाफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेशननिफ्राय एंगारनानै मोनसे जागायजेननाय बाथ्रा दानथेलोजों जागायो आरो बेफोर बाथ्राफोर एबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर जायनि राहाफोरखौ गुबुन जायगायाव खालामनाय जादों एबा कन्ट्रेक्टाव गुबुन गियान गोनां। बेफोर सोदोबफोरा दफा 2 291 नि पारान्थेसिस बायदि राहाफोरखौल 'मुंख' नो हागौ, जायनि गेजेरजों माखासे रोखोमनि थिरांथाखौ सोमोन्दो गोनां खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनाय जायो। (299बीसी) 7। कन्ट्रेक्ट्रेक्टरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नेवसिनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि सोंथिया गोबां बिथिंफोर दं आरो बेखौ बुंनाया दि कन्ट्रेक्टनि बेबादि मोनसे गोनां बिथिंफोरखौ आरबि ट्रेशनजों फोजोबनो हाया, नाथाय कन्ट्रेक्ट पार्टिनि सासेनि सायाव हगारनांगौ, जाय गोजानसिम सौहैनो हानाय गोहोमफोर नुनो हागौ।
सरकारा कन्ट्रेक्टनि दफा 2 नि बिथिङाव दाबि खालामनो हागौ। बेयो मोनसे रोखा नङै गोहो नङा। खहा खालामनायनि राङा बांसिनै 10 जौखोन्दोसिम सिमागोनां आरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि साननायनि गुवार फारियाव। बे गोहोआ आरबिट्रेसननि सिमानि बायजोआव दोननाय जायो।
