आर 'जलाइगिरिखौ 1953 मायथाइयाव बिगुमाजों सोंनायाव दाथाइआव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1969 मायथाइयाव बिगुमाया थैदोंमोन आरो बिनि आयेनारि थान्दैफोर आरो फिन होग्रानि गेजेराव माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। दानथेलायनाया जोबनायाव फिन होग्रानि पक्षआव थि खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिखौ थारै न 'लर्ड महरै सिनायथि होदोंमोन आरो भाराखौ होनो जुरिजेनदोंमोन। 1973 मायथाइयाव, नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरनिफ्राय मोन्नाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव बिथांखौ दानथेलायनाय दाथाइखौ बोखारनो बुंनाय जादोंमोन मानोना बेखौ सोरखारि हायाव लुनाय जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिखौ दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो नारसिननाय जादोंमोन, फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरनि बेरेखायै बिथांनि दखलजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायदोंमोन। बिनि उनाव फिन होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बिमुंखौ नेवसिनायनि बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिलाव, उफेरा जिल्ला जजआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि नालिसाव फोरमायनाया दाबि नेवसिजानायनि समानमोन आरो जायखिजाया थासारियाव, आर 'जलाइगिरिआ बेयाव न' मालिकनि बिमुंखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनि जाउनाव बिथाङा आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव होखारनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिनि नैथि आर' जलाइखौबो हाइ क 'र्टआ मुं थिसननायनि थाखोआव नेवसिदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) नि दफा (एफ) नि दफा 13 (1) नि बिथा महरै दाबि नेवसिजानायखौ हगारनायाव, आयेन आफादआ दफा 111 नि दफा (जी) नि दफा 331 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लादोंमोन। दाबि नेवसिजानायनि बिखान्थिनि सायाव मोनसे रोखा समगान्थि
1973 मायथाइनि नालिसखौ नोगोरखुंथायनि अनगायै रावबो बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायासै आरो नालिसाव फोरमायनाया बै बिथंखौ होनानै खालामनाय जादोंमोन जेराव नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरजों दानथ' नाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। आथिखालनि बिनायगिरिजों लोगोसे गुबुन अनागारिफोरनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। नालिसखौ ओरैबायदि बुजायाबो जायखौ जानो हागौ न 'बिगुमानि थाखाय साबजाथाव महरै बुजायाबो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि खाख्रिखौ रोखा सोदोबजों उनमोनगिरिनि बिमुंखौ रोखा महरै नेवसिगारनो हाया। मोनसे बाथ्रा जाय रोखा दि आर' जलाइगिरिया गावनि सिङाव जेबो बिमुं दाबि खालामाखै। बिथाङा गावनि मोनथायनि आखुखौ सासे बाहागोलागिरि महरै रोखा महरै बरनायदोंमोन। बे बिन्दोआव गासिबो नालिसखौ नायबिजिरनानै दफा 13 (1) (एफ), 334 (एफ
आइ
आइ.), इ
ए
एफ
सि., 1965 आरो मोहम्मद खान, 1965 आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
