आर 'जलाइगिरिफोरा, इउ
पि
एक्साइज एक्टनि सिङाव बिसोरनो होनाय लाइसेन्सनि सिङाव जौ दिहुन्थाय आरो फाननायाव मुखुबमोन। बिसोरो जौ दोनथुमनो थाखाय गावसिनि ब्रुअरीनि न' खरफोराव वेटफोर फज 'दोंमोन। वेटफोराव दोनथुमनाय जौखौ बथल खालामनाय जायो आरो एक्साइज बिफाननि मावख' गिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव फान्नाय जायो। वेटस एन्ड मेजर्स इनस्पेक्टरआ बिसोरनो उत्तर प्रदेश वेटस एन्ड मेजर्स (एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1959 नि राहाफोरनि बायदियै गावसिनि वेटसखौ फोरमान खालामनाय, केलिब्रेट खालामनाय आरो स्टाम्प लागायनायनि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइफोर। आर 'जलाइगिरिफोरा इनस्पेक्टरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि हाबा, जौ बानायनायाव बाहाय जानाय नङा। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनानै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन।
डिस्टिलारिआव जौ दिहुनग्राफोरनाव बाहायजानायमोन, आरो दोनथुमनाय वाटफोरनि केलिब्रेशननि थाखाय साखिगिरिफोरजों जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा आयेनारि आरो थारमोन। दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते आयेननि राहाफोरनि सिङाव दोनथुमनाय वेटफोरखौ केलियेट खालामनायनि गोनांथि दं, जुदि राहाफोरखौ फालांगि आरो फालांगियाव बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, नाथाय दोनथुमनाय वेटफोराव जौ दोननाया फालांगि एबा फालांगियाव ट्रेन्जेकसनफोर नङा, आरो दोनथुमनाय वेटफोरखौ फालांगि आरो 376 फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायनाय जायागौमानि, आयेननि राहाफोरा गोसो होजायाखैमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: 1
इउ
पि
नि दफा 2 (जे
जे.) नि बुंफुरलु दफाफोरनि सिङाव जों लिरथाइफोर आरो (एनफोर्समेन्ट एक्ट 1959) खौ बाहायदोंमोन।
बेनि ओंथिया जादों बेयाव मुंख 'नाय सि
एल
एस
(ए) आरो (बी) जों सोमोन्दो थानाय गोलावथि एबा गोहो एबा लिरथायनि बिबाङाव जायखि जाया बेसादनि बिबांखौ थि खालामनाय एबा फोसावनाय। दफा (बी) या रयेल्टी, ट' ल, खाजोना एबा गुबुन होनां रांफोरनि जायखिजाया बिबांखौ फोरमायो। बेनिखायनो, बारायनाय ओंथि बायदियै, आयेननि राहाफोरखौ लानाय जागोन जुदि रयेल्टी, ट 'ल, खाजोना एबा होनां रांखौ गोलावथि, ओनसोल, बिबां एबा लिरथायनि बिबाङाव जायखिजाया बेसादनि बिबाङाव थि खालामनाय जायो।
बेयो फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसननि बिबां, नाथाय दफा 2 (जे
जे.) नि सिङाव बुंफुरलुनि बारायनाय ओंथिनि सिङाव, भाटफोराव जौ दोनथुमनायखौबो "फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनाव बाहायनाय" बुंफुरलुजों खोबथेनाय जागोन मानोना जौनि बिबांखौ एक्साइज खाजोनानि बिजिरनायजों सोमोन्दोआव थि खालामनाया गोनांथार। (379एफ
जी.) (1.4) दोनथुमनाय वाटफोराव दोनथुमनाय जौआ फान्नायनि थांखिनि थाखाय गोनांथार आरो बेयाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरा फान्नायनि थांखिनि थाखाय दोनथुमनाय वाटफोराव जौ बानायो आरो दोनथुमो, आरो एक्साइज बिफाननि मावख' गिरिफोरा एक्साइज मेनुएल, खण्ड 1 नि नेम 751 जों बिथोन होजानाय बायदि दोनथुमनाय वाटफोरनि बिबांखौ सुनाय जायो। मानोना दोनथुमनाय वेटफोरनि बिबांखौ एक्साइज बिफाननि मावख 'गिरिफोरजों सुनाय जायो, फान्नायनि थांखिनि थांखिनि थाखाय आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन।
1 अक्ट 'बर, 1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। आयेननि राहाफोरनि 377 बाहायजानायनि सोमोनदै जायखिजाया सन्देहखौ 17 मे, 1962 आरो 18 जुलाइ, 1967 मायथाइनि उननि फोसावथाइफोरजों बोखारनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि राहाफोरखौ गासिबो फसंथानफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर बैफोर थाखोनि फालांगिफोरनि बेलायाव गोहोनि खोन्दोफोरजों सोमोनदो दं, जेराव आइनखौ बाहायनाय जादोंमोन। (380ई, एच; 381ए) बेनिखायनो, गोजौ आदालतआ गोजौ खारिथिखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनायाव थारमोनदि दोनथुमनाय भाटफोरा आयेननि राहाफोरजों बाहायजानायमोन। (381बी)
