बेयो सांगली रायजो आबादारि रैखाथि आइन (1936 नि 1) नि सिङाव न्यायबिधान बाहायग्रा जर 'खा बिजिरगिरिनि कर्टआव गायसनजानाय माखासे बन्दकफोरखौ मोनफिन्नायनि सायाव मोनसे नालिसाव मददगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइमोन। बिसोरनि मामलाया बेनोमोन दि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिफोरखौ निलामाव फान्नाय जादोंमोन आरो बिसोरनि बिफाया बायदोंमोन, जाय बिसोरनि बांसिन सम्पथिफोरखौ मोकद्दमा जागायनायनि 12 बोसोरनिबो सिगां गुबुन सुबुंफोरनियाव फानदोंमोन आरो बेबादि मोकद्दमाया सिमाजों होबथाजादोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइनि सायाव सांगलीनि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ गुबैयै दाखिल खालामजानाय नालिसखौ फोसाबनो गनायथि होदोंमोन जाहाथे सुख 'नायनि थाखाय रैखाखालामनायखौ सोफादेरनो हायो। बेनि उनाव बिसावराय अदालते माखासे बाहागोआव मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनि बाहागोफोरनि सोमोनदै दाबिआ सिमाजों होबथाजादोंमोन। मोन्नैबो हानजाया बम्बेनि गोजौ अदालायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ जुक्ति होदोंमोन।
सिमा आयेननि दफा I34 नि अनगायै, दफा 148 खौ बाहायजानायखौ मानिनाय आपिलाव। फिथाय महरै, बिनायगिरिनि नालिसखौ आबुङै बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि हेंथाखौ नेवसिथारनांगौमोन दि जुनिया बिजिरगिरिया सांगली रायजो आबादारि रैखाथि आयेननि सिङाव नालिसखौ रंजानो जेबो ओनसोल गैया। आइनजों अक्ट 'लाइन महरै 915 नि थि खालामनाया बेबादि रैखाखालामनायफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय बन्द ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खुलिनायनि गेजेरजोंल 'मोननो हागौमोन आरो बेनिखायनो, जर' खा बिजिरगिरिया 1915 नि सिगां खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै गुबुन रैखाखालामनायफोर होनायनिफ्राय हेंथाहोनो हाया मोन। आरो बारआवबो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया मोनदि बादीआ गिबि जाथायआव बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरनि निलाम फाननायखौ बोखारनो गोनांमोन जेराव बिथांजोखौ बिथांनि थैनाय बिफानि जायगायाव नंगुबै महरै सोलायजायाखैमोन आरो नंगुबै थान्दै आरो आयेनारि उनमोनगिरिजों जेबो दानथेलायनाय खालामजायाखैमोन आरो नंगुबै उनमोनगिरि महरै जेबो आयेनारि बिजिरथि खालामजायाखैमोन।
दिन्थिगिरि। बादीहा फाननायखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो लिमिटेशन एक्टनि दफा 12 नि सिङाव नालिसखौ होबथाजादोंमोन। 480 मलकारजुन बिन शिद्रामाप्पा पसारे बनाम नरहरि बिन शिवाप्पा, (1900) एल
आर
27 आई
ए
216, सन्देह आरो फारागथि गोनांमोन। सिमा आयेननि दफा I34 खौ मोनफिन्नायनि सायाव दखल खालामनायनि नालिसनि फारसे गोसो बोहोनो थाखाय, बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ थारै फोरमान खालामनाया गोनांमोन दि बन्दक होग्रा एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिआ बन्दकजों न्यायगोनां जानायनिख्रुइ बांसिन सुदखौ बारस्लायदोंमोन। जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, बेखौ खालामजायाखैमोन, दफा 134 आ बाहायजानो हायामोन आरो मोनसेल 'गुबुन लिरबिदां जाय सिमागोनां आइननि दफा 148 नि सिङाव बाहायजानो हायामोन। मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु पार्टिशन ल' नि सिङाव (1) मोनसे जर 'खा बोखावनाय जानो हागौ एबा (2) थि रुजुथाय गैयालाबानो थि बाहागोफोराव रान्नाय जादोंमोन।
भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा I7 (1) (b) नि सिङाव गोनांथार महरै रेबथुमनो हाथाव, नाथाय सिगांनिफोरा बेबादि खालामाखै। बिनि फिथाइ महरै, आथिखालनि मामलायाव बेबादि रेबथुमजायै खाख्रिफोर, जाय सिगांनि ओंथियाव बोखावनायखौ फोरमान खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय बादीजों होजादोंमोन, भारतारि रेबथुमनाय आयेननि दफा 49 नि खायसोनि सिङाव फैया आरो फोरमानआव गनायजाथावमोन।
