ई
एस
एस
अ '
स्टान्डार्ड रिफाइनिं कम्पानी अफ इन्डिया लिमिटेड आरो ल्युब इन्डिया लिमिटेडखौ ई
एस
एस
अ'
(एक्विजिशन अफ अंडर टेकिंग्स इन इन्डिया) एक्ट, 1974 जों आरजिनाय जादोंमोन आरो हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन लिमिटेडआव थिसन जादोंमोन। 1978 आव केलटेक्स आयल रिफाइनिं इन्डिया लिमिटेड, गुबुन मोनसे सोरखारि कम्पानीखौ एच
पी
सी
एल
जों सरजाबनाय जादोंमोन। क 'आर
आइ
एल
आरो एच
पी
सी
एल
नि सामलायग्रा मावख' गिरिफोरनि बे जथायनायनि फिथाइ महरै, इक्विभा लेन्ट ग्रुपफोराव बिसोरनि गोरोबनाय आरो गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बादायनाय जादोंमोन। आयदाफोरखौ नायसंनो थाखाय थिस 'नजानाय टंडन कमितिआ मोन्नै कम्पानिफोराव थाथायखौ समान खालामनो थाखाय (1) खामानिगोनां रोखोमसे आरो (2) लोगो समान बिबाननि बिखान्थिफोरखौ बाहायनो बोसोन होदोंमोन। एच
पी
सी
एल
आ मोनसे रैसेनलाइजेशन स्किम बानायनो थाखाय मोन्नै खामानिगोनां दिथागिरिफोर थिसनदोंमोन। बुंजानाय बिथांखियाव क' आर
आइ
एल
आरो एच
पी
सी
एल
नि 8 ग्रेडनि 10 ग्रेडनि समीकरणनि थांखिनि
ज 'खालामनाय आरो एच
पि
सि
एल
नि ग्रेड' बि 'जों समान खालामनाय। आर' आइ
आर
आइ
एल
नि आर 'जलाइगिरिफोर, बारग' मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि उसुखुथुआ बेमोनदि थार खालामनायनि सानथांखिआ गावनोगावमोन, जेराव एच
पि
सि
एल
नि मासुलनि स्केलआव करिल आरो इ
एस
एस
अ './एल
आइ
एल
नि मावख' गिरिफोरखौ थाफानायखौ मासिफोरनि रुजुथाय गैयालासे खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय मावख 'गिरिफोरखौ सरजाबनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार गोनांथिमोन, ओरैबायदिदि बिसोर एच
पि
सि
एल
आव मोनसे एबा मोननै ग्रेडनि गाहायाव दिदोमै थाफानायमोन आरो इ
एस
एस
अ'./एल
आइ
एल
आव रोखोमसे हाबा मावनाय आरो रोखोमसे फिन मदद होनाय आरो थामान थानाय; टंडन कमितिनि रिपर्टाव, इ
एस
एस
अ '
नि जेनेरेल सेल्स रिप्रेजेन्टेटिभनि मासिखौ क' आर
आइ
एल
नि रिटेल डेभलपमेन्ट सुपरवाइजरनि मासिजों समान खालामनाय जादोंमोन।
इ
एस
एस
अ '
(इ
6) नि जेनेरेल सेल्स रिप्रेजेन्टेटिभ आरो डिप' ट सुपरिनटेन्डेन्ट (इ
6) नि मासिखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'बि' आव दोननाय जादों, जेराव रिटेल डेभलपमेन्ट सुपरवाइजर (आर
6
ए.) आरो डिप 'ट सुपरिनटेन्डेन्ट/रिलीफ डिप' ट सुपरिनटेन्डेन्ट (आर
6
बी.) नि मासिखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'ए' आव दोननाय जादों। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादों दि डिप 'ट सुपार इनटेनट एन्ट ए
(आर
7
बी.) आरो करिलनि मार्केटिं रिप्रेजेन्टेटिभ (आर
टी
ए.) नि मासिखौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप' बि 'आव दोननाय जादों, नाथाय इ
एस
एस
अ'
नि रोखोमसे मासि, इ
5./इ
5
ए
खौ एच
पि
सि
एल
नि स्यालारि ग्रुप 'सि' आव दोननाय जादों; गोजौ ग्रेदफोर, आर
ग्रेद 11 आरो आर
ग्रेद 12 आव कम्प्रेशन खालामजानांगौमोन, आरो जेनेरेल मेनेजार
एच
पि
सि
एल
नि आफादगिरिआ ई
एस
एस
अ '., एल
आइ
एल
आरो क' आर
आइ
एल
नि गुबुन गुबुन रां होनाय स्केलफोरखौ आई
अ '
सि
नि रां होनाय स्केलजों गोरोबहोनाय आरो समान खालामनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ सानदोंमोन, बेफोर मोन्नै कमितिफोरजों जमा खालामजानाय रिपर्टफोरखौ एच
पि
सि
एल
जों गनायथिनि सिगां मावख' गिरि आफादजों गावसोरनि थानदैनि गेजेरजों खालामनाय दालाय मिशनफोरजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन, दि रैसेनलाइजेसन बिथांखि बायदियै गोदान थिसननायनि नेमफोर आरो थाथायफोरखौ क 'आर
आइ
एल
नि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिफोरनो 7 जुलाइ, 1980 मायथाइनि लाइसिजों फोसावनाय जादोंमोन आरो बिसोर मुंख 'नाय बिथांखिखौ लिरना नाजावनायनि उनाव बिसोरनो बेखौ जुजिनायनिफ्राय होबथादोंमोन। एच
इ
एल
डि.: 1
जेराव जथायनायनि थांखिनि थाखाय मासिफोरनि रुजुथाय खालामनाया बिजिरसालिनि सिङाव गैया, बेयो थारैनो बिजिरसालिनि जिंगा
फांसनेल इकुइभेलेन्स आरो क 'समान बिबाननि प्रिन्सिपल। (372जीएच) हरखाब केसाव, एचपीसीएलनि फारसेनिफ्राय बेबादि मासिफोरनि रुजुथायखौ मदद होनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव जेबो फोरमान एबा बेसाद दोनजायाखै। बेनिखायनो, आईओसी/एचपीसीएलनि गुबुन गुबुन ग्रेडनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर बिथांखिया बिथांखिखौ नाजावनो नेवसिगारोब्ला, बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हानाय नङा। बेयो जानो हागौ दि बेबादि गिनांगौनि थाखाय जेबो जुक्ति गोनां बिथा गैयामोन, नाथाय आर 'जलाइदि बेबादि गिनांगौनि जाहोनाव बिनायगिरिफोरहा बिथांखिखौ नाजावनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन, बेखौ नेवसिगारनो हाया। [371बि] 4
एच
पि
सि
एल
नि गोबां मावख' गिरिफोरनि मोजांखौ नोजोर होनानै, जायफोरा बिथांखिखौ आलादा दोनोब्ला गोहोम गोग्लैगोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दाइन बोसोरफोरनि गेजेराव जेराव बिथांखिया बाहायजागासिनो दंमोन, बिनायगिरिफोरजों लोगोसे एच
पि
सि
एल
नि मावख 'गिरिफोरनि मासिफोर आरो थाखोफोरनि सोमोनदै गोबां सोलायनायफोर जादोंमोन, एच
पि
सि
एल
खौ एच
पि
सि
एल
आरो मिरु सरकारनि गोजौ मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति थिसन्नो बिथोन होनाय जादों, सिगांनि कमितिफोराव थानाय सुबुंफोरनि अनगायै, मोनसे दाननि गेजेराव, समानथिनि बिथायाव खामानि मावग्रा मासिफोरनि सोंनायखौ सान्ना, आरो एखे गोहोमखौ होनो।
एच
पि
सि
एल
नि मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायफोर आरो सोलिबाय थानाय थाथायफोर, हेंथा होनाय बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय, हेंथा होजानो नाङा। [373डी, एफ
जी.; 374बी]
