मोनफ्रोमबो आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टआ खाजोना लागिरि। बियो सा 10 सुबुंफोरनि मोनसे फार्ममोन। बिसोर मोनसे खाजोनाजों मोनसे संरैखाथि अरन आरजिदोंमोन, जाय बिसोरनो बेनि सोबख 'नायजों अरननि मुलाम्फाखौ रंजानो मोन्थाइ होदोंमोन। बाहागोआरि दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि फार्मआ हाफोरनि जौगानाय आरो सोबख' नायखौ सोलिहोबाय थायो। आरजिनायखौ बेनि सायाव कफि आरो एलासिनि बिफां गायनायनि नोजोरै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ खालामनो थाखाय, खाजोना लाग्राया अरननि मोनसे बाहागोखौ साफा खालामनांदोंमोन आरो बिखान्थिआव मिथिंगायारि जौगानाय महरै बेयाव गसंना थानाय गोनांथि गैयै बिफांफोरखौ गारदोंमोन। दाननाय बिफांफोरखौ खाजोना लाग्राया अर दंफांनि महराव लोगोसे स्लिपारफोरनि दाननाय महरनि महराव फानदोंमोन। माखासे जौगानायखौ खारक 'लावबो सोलायनाय जादोंमोन आरो फिथाय महरै खारक' लखौ फान्नाय जादोंमोन। फार्मआ थांनाय 7 बोसोरफोरनिफ्राय खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बिनि दंफांनि फाननायनि सायाव 69 जौखोन्दो खाजोना होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि 1968 मायथाइनि गिबि बोसोरनि थाखाय बेखौ उनदुनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना होजायाखैमोन।
गावनि आखायफोराव सोनारनो हाथाव। बिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो गिबि आपिल मावख' आरि सोमोन्दोआ मानिदोंमोन दि सावरायजानाय फाननायखौ खाजोना होनो हाथाव। नाथाय ट्रिब्युनला बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि फाननायखौ फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां नङामोन। गोजौ अदालते रायजोजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे लीजनि जाथायमोन। बेयाव बिफांफोरनि जेबो फाननाया थाफादेराखैमोन। खालि मानोना बिफांफोरखौ गिदिर महराव दानस' नाय जादोंमोन, बियो गावनो मोनसे फान्नाय नङा। बे सुबुरुनआ दि बिफांफोरखौ स्लिपारफोराव सोलायनायनि दंफांआव महर होनाया मोनसे फारागथि सोमजिहोनो हागौ, गोजौ अदालते गनायाखैमोन, जाय कुट्टिराविन एन्ड क '
बनाम केरा ला रायजो, (1976) 38 एस
टी
सी
आ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गनायदोंमोन। 409 रायजोनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव गासैबो आर 'जलाइफोर आरो एच
ई
एल
दि
नि बिबाङाव महर होनाय जादोंमोन।
(घ) हायाव गसंना थानाय बिफांफोरनि बेसेन, हाग्राफोरखौ साफा खालामथारनांगौ जानाय आरो फालांगियारि फसलफोरनि सिगाङाव गसंना थानाय बिफांफोरखौ बोखारनाय, जेरैबादि अरन बिफांफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो नेरसोन जाय फालांगिनि आखुआव मोनसे जिंगा महरै हाबा-हुखाफोरनि गासै जथायखौ सिनायथि होयो। (414डी ई) (ख) आय खाजोना आयेननि बिथिङाव, बेखौ गनायनाय जादों दि फालांगिनि आखुआव जेबो साहसखौ रायज्लायनो हाया जेराव सासे मानसिया गावनि धोन सम्पथिफोरखौ खालि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे माउन्ट खालामो। (414ईएफ) (सी) हरखाब केसाव मूल्याङ्कन खालामग्राफोरा बिसोरनि राजथावनि सम्पथिनि बेसेनखौ खालि बुजियाखैमोन। बिसोर मोनसे सम्पथिनि आरजिनायखौ आबुङै मोनदांनो थाखाय थाङो, खालि बिफां गायनायनि महरावल 'नङा, नाथाय मोनसे जाथाय जौगानाय आदबजोंबो, जेराव सासे मानसिया गावनि धोनखौ खालि मोनफिन्नायनि थाखायल' बानायो। (414ईएफ) (सी) जुदि हरखाब केसाव मूल्याङ्कन खालामग्राफोरा बिसोरनि मोनसे धोन सम्पथिनि बेसेनखौ मोनदांनायल 'नङा।
(414एच; 415ए) 2 (ए) टि
एन
जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 आव 'फालांगि' नि बुंफुरलुआ मोनसे फालांगिनि थाखाय 'सोमोन्दो गोनां एबा हरखाब एबा हेफाजाबारि' जायखिजाया फालांगिखौ लाफायो। बिजिरसंगिरिफोरजों मावजानाय मावफारि सोमोन्दोआ सोमोन्दो गोनांमोन आरो बे फालांगिनि थाखाय गोरोबनायमोन जायखौ बिजिरसंगिरिफोरा सोलिगासिनो दंमोन एबा थारैनो मावनो सानदोंमोन। बे बुंफुरलुनि सायाव, बेयो ओंथिगोनां नङा दि बिजिरसंगिरिफोरा बेफोर फान्नायनि सायाव 'मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आर्जिनो गोसो गैयामोन' जानो हागौ, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि बेबादि थांखिया थाथारनांगौमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो, बेखौ नेवसिनो हायामोन। (415बी) 2 (बी) गायनाय जागायनायनि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायाबो बुंफुरलुजों खोबजानायमोन, मानोना बिजिरसंगिरिफोरा गासै दिहुनथाइ दिहुनग्राफोरनि गेजेराव गासै 412 (1976) खौ सन्देह गोनां बाहागो होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
आर रुल्ड
एल
एन
प्लान्टेसन क '
बनाम स्टेट, [1981] 47 एस
टी
सी
210; तमिलनाडु ट्रेदिं क'
बनाम स्टेट, [1981] 52 एस
टी
सी
7, गनायथि होजानाय। डेप्युटी कमिस्नार बनाम श्री शामुंगाम एस्टेटस, [1979] 43 एस
टी
सी
226 मेड
रिभार्स स्टेट बनाम सुरमाह शेल, [1973] 31 एस
टी
सी
426; डिस्ट्रिक्ट कन्ट्र 'लार अफ स्ट' र्स बनाम एसिस्टेन्ट कमार्शियेल टेक्स अफिसार, [1976] 37 एस
टी
सी
423 रेफार्ड, डेप्युटी कमिसार सायनार बनाम पालमपादम प्लान्टेसन, [1969] 24 एस
टी
सी.
