आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिनि न' खरफोरनि बाहागोलागिरिफोर, आरो बुंजानाय न 'खरफोराव मोनसे बाहागोआरि फार्म महरै फालांगि खालामगासिनो दं। बिनायगिरिआ आर' जलाइ खालामग्रा फार्म आरो गुबुन मोनसे फार्मनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, बे बिथायावदि आर' जलाइगिरिआ आइन गैयालासे आरो बिनायगिरिनि गनायथि गैयालासे न 'खरखौ गुबुन फार्मनो हगारदोंमोन। बिसावराय अदालते होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ मावख' नो आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइ मावख' आ आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरजों आर 'जलाइ खालामजायै आर' जलाइखौ थि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दिभिनल रिभिजन आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ बो बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइखौ गुबुन बाहागोआरिफ्रा आर 'जलाइ खालामालासे दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
e आपिल, HELD: 1
आपिल खालामग्रा फार्म आरो गुबुन फार्मनि बेरेखायै होखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि हेंथाया गनायथाव नङामोन, मानोना बेखौ बुंजानाय गुबुन फार्मनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरजों बाहागोआरि महरै थाङालाबानो एबा बिसोरखौ बाहागोआरि महरै सिबिथाइ होङालाबानो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जर' खा सुतिनि थाखोसिम जेबो दिन्थियाखैमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बेबादि हेंथाखौ जोबोद गोबावनि थाखोआव दिखांनो आरो बेनि जाहोनाव गोबां बोसोरसिम बाथ्राफोरखौ गोबाव खालामनो थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। [419F; 420C] 418 छोटेलाल प्यारेलाल, पार्टनारशिप फार्म आरो गुबुनफोरा बनाम शिखरचन्द, जुनिया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि गुबुन फार्मआ बुंजानाय न 'खरआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बुंजानाय फार्मआ माखासे समनि थाखायबो बुंजानाय न' खरआव फालांगि खालामदोंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्राफोरा बै जायगायाव फालांगि खालामनायखौ बन्द खालामदोंमोन, नाथाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव, बेफोर नुजायाखैमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय, बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय गेवनायमोन दि सानरिखि बिजाबफोर आरो लेजारफोरखौ दिहुनजायोमोनब्ला, बिसोरो दिन्थिगौमोनदि आर 'जलाइगिरिफ्रा गुबुन फार्मनिफ्राय भाराखौ मोनदोंमोन जाय साबलेटिंनि बिजिरनायखौ थारथि होयो।
