आर 'जलाइफोराव बिसावरायगिरिया जि-जोम दारिमिनाव केलेन्डारिं मेसिननि बाहागो महरै बाहाय जानाय शाफ्टफोराव खुननि ब' लफोरखौ फाहामनाय आरो रिफिलिं खालामनायाव मुखुबमोन। खुननि ब 'लआ स्टिलजों बानायनाय मोनसे शाफ्ट जेराव खुननि मोनसे रोजा थोरफो पेस्त खालामनाय जायो आरो लागायनाय जायो। बेखौ टेक्सटाइल्स फिनिसिं दारिमिनफोराव केलेन्डारिं मेसिननि गोनांथार बाहागो महरै बाहायनाय जायो। बेनि बाहायनायनि समाव शाफ्टआव पेस्त खालामनाय खुनआ गावनि रोजाथि आरो महरखौ खोमाना लायो आरो माखासे समनि उनाव बेखौ फाहामनाय आरो रिफिलिंनि गोनांथि जायो। बिसावरायगिरिया इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 35 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो थिरांथाफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव बे सोंनायखौ लाफादोंमोन दि खुननि ब 'लखौ फाहामनाय आरो रिफिलिंनि हाबा आरो बेजों लोब्बागोनां खान्थिया सेल एक्टनि ओंथि सिङाव "दिहुनथाय" एबा "फान्नाय" नि समान नंगौ ना नङा।
आर
टी
बियो मानिदोंमोन दि बायग्राफोरनि खुननि ब 'लखौ फाहामनाय आरो फिन आबुं खालामनायनि खान्थिया आयेननि दफा 2 (इ
आइ.) नि सिङाव बुंजानाय बायदि "दिहुनजानाय" नङा। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि बेसेन होग्रानि बेबादि मावथाया इउ
पि
सेल्स टेक्स एमेन्डमेन्ट एन्ड भेलिडेशन एक्ट, 1985 जों फोसाबजानाय आयेननि दफा 2 (एच) नि सिङाव बुंजानाय बायदि "फान्नाय" नि समान। फान्नाय खाजोना कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन जाय बे सोंनायाव थाङो दि मोनसे फारथार रिभिज 'ना गोजौ बिजिरसालिनि दं। बेयो दफा 35 आव थानाय राहाफोरनि बिथांखि आरो 1979 नि इउ
पि
एक्ट 12 जों फोसाबजानाय फोसाबनायखौ नोजोर होनानै आफादसिम फैदोंमोन। आरो इन्ड' ल्युब रिफाइनरी बनाम फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, 1987 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि डिवीजन बेंचा थिरांथा लादोंमोन।
इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 35 नि सिङाव कमिस्नारनि थिरांथा जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिलनि आयदा जानानै दं, बेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि दफा 35 नि राव, जाय कमिस् सियनारनि थिरांथाखौ बिथोन होयो, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि थिरांथाआ खाव जुडिसियेल एबा जुडिसियेल आरो बेखौ आखुथाइ महरै सिनायथि होनो हाया। सोंनाया बे बाहागोनि रावाव कमिस्नारनि थिरांथा, जायखौ ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनाय जादों, निफ्राय गोजोनथाव नंगौ ना नङा। बेबादि फोसाबनायखौ लाखिनो हानाय राहा गैयाब्ला जर 'खायै बाहाय जानाय रावखौ नोजोर होनानै बेबादि फोसाबनायखौ लाखिनो हानाय नङा। (435सी.) दफा 5 (फोसाबनाय), दफा 35 नि उनाव बुंनाय जायो दि बे खोन्दोआ खाजोना कमिस्नारनि थिरांथा, जेराव ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनाय जादों, बिनि सायाव जोबथा आपिल खालामनो हानाय नङा।
ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोजौ आदालतआव आरोबाव बिजिरसंनायखौ सानना नाय। [435ईएफ] इन्ड 'ल्युब रिफाइनारिफोर बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरि सेक्टर 1
गोरखपुर, [1987] 66 एसटीसी 145, गनायथि होजानाय। 423 3। हरखाब मामलायाव, आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ हादोरनि जायखिजाया सादारन कर्टनो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नङा, नाथाय सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव सानजानाय कर्टफोरनो होनाय जादों, आरो फोसाबनायखौ सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरनि सिङाव मानिना लानाय जादों। [436बी] 4
दफा 35 आव "जोबथा" नि ओंथिया बेनो दि बेयो जोबथा आरो एक्टनि सिङाव एक्टनि सिङाव गनायजानाय सिमागोनां बिखान्थिनि सिङाव। 'जोबथा' बुंफुरलुनि ओंथिया जादों एक्टनि सिङाव मोनसे बिथोन गनायथावमोन आरो आरोबाव जेबो आपिल गैया। एक्टनि सिङाव मोनसे फोसाबनायनि मोन्थाइखौ 436सी कमिटि आरो [डी
डी
डी.] नि गेजेरजों होनाय जादों।
गुबुनफोर बनाम मेसार्स सुन्दरदास राथेनी आरो गुबुनफोर;,, मुंख 'नाय। दफा 11 नि सिङाव जर' खा जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ बे बिथायाव सानना लानाय जायो दि मामलाया आयेननि सोंथिजों सोमोन्दोगोनां। [437बि] 6
फोसाबनायनिफ्राय नुजानाय इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, कमिस 'नियारनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनो थाखाय, ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलनि सिङाव जेराव ट्रिब्युनलखौ साथाम सोद्रोमाफोरनि मोनसे बेन्चजों आपिल खोनानो बिथोन होनाय जायो आरो जेराव फोसाबनायखौ जर' खा जाथायफोरावल 'होनाय जायो, बे आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनखौ बेबादि रोखोमै बुजायनाया गोरोनथि जागोनदि आयेननि दफा 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आरोबाव बिजिरसंनाय दं। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि मोनहा, मोनहा, मोनहा, मोनहा, मोनहा 437 नि दफा 437 नि सिङाव बेबादि थासारियाव आरोबाव जेबो फोसाबनाय गैया।
गासै हायुं आवथाफोर आरो ट्रिब्युनलफोराव। रे गिलम 'रनि आर' जलाइ, (1957) 1 अल इंलेन्ड रिप 'र्टस 796, मुंख' नाय। आयेन आफादनि थांखिया मोनसे गोजोर बाथ्रा। सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथि आरो आयेननि मोनदांथि आरो जाहोनजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय लेजिस लेचरनि थांखिखौ नागिरनाया साबसिन। (437ई) 424 एरन सालमन बनाम ए
सालमन एंड कंपनी लिमिटेड, (38) लर्ड हावार्ड डी वाल्डेन बनाम इनलैंड रेवेन्यु कमिस सायनार्स, (1948) 2 अल इंलेन्ड रिप 'र्टस पेज 825
मुंख' नाय। क्रस स्टेच्युटरी इंटरप्रिटेशन (सेकेन्ड एडन) पी
21। मुंख 'नाय।
