सोनाब बंग 'हा फोसाबनाय आइन, 1955 नि दफा 8 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ बिबैजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय 16 मे, 1974 नि अक्ट 'आव सासे क' बालाजों अपील खालामग्रानो फानजानाय हानि मोनसे प्ल 'टखौ सिगां खालि खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय प्ल' टआव ब्रै बाहागोनि से बाहागो सुद थानाय सासे लोगो बाहागोआरिजों बानायजानायमोन। सोंजानाय हाया सासे आबादारिजों सामलायजानायमोन आरो बिथाङा गावनि आबाद आइजें-आइलाफोरखौ मुंख 'नाय सम्प' थियाव दोनोमोन। बिथाङा गुबुन आबादारि हाफोरखौबो आबादारि महरै आरो रायती सुदआव आवग्रिना लाखिदोंमोन। स्यूत सम्प 'टिआ बिथांनि मुंजों' राययत स्थितिबान 'महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो हानि थाखो राननायखौ' बारी 'थामहिनबा बुंजानाय आबादारिफोरनि न' महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 20 सेप्तेम्बर, 1967 आव मोनसे रेबगान्थिनाय क 'बालाजों सा 4 सुबुंफोरनो हा फानजादोंमोन, आरो 28 अक्ट' बर, 1968 आव, बिथांनि सासे बाहागोआरि सुबुंफोरा फिन होदोंमोन।
पिप्पेलेन्टआ लिरबिदां फोरमायथियाव एखे बाथ्रा दान्थेलायनायाव हेंथा होदोंमोन दि रिपेन्देन्टआ ह 'ल्डिंनि लोगो बाहागोआरि नङा आरो खाथि-खालानि बिगुमाबो नङा आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया आबाद नङि खाजोना, आर' जलाइखौ सिमाजों होबथायो मानोना रिपेन्देन्टआ सम्पथिनि फाननायनि बागै गासिबो मिथियोमोन आरो फाननायनि खाख्रिनि कपि लानायनि उनावनो बिथांनि मोननायनि सल 'आ आबुङै गोरोन्थिमोन। 397 बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि रिपेन्देन्टआ सासे लोगो बाहागोआरिमोन आरो आगु खालि जानायनि मोन्थाइ दंमोन, आगु हगारनायनि आर' जलाइखौ सिमाजों होबथायाखैमोन मानोना बेखौ बिनि गियाननि 3 बोसोरनि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना रिपेन्देन्टनो फान्नायनि जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। बिसावराय अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि हाया आबाद नङि हा आरो बेबादि दफा 8 नि सिङाव सिगां हगारनायनि आर 'जलाइया गुबुन गुबुनमोन।
आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थियाव आर
एस
रेबगान्थ
बियो थार दि बिसावराय अदालते थि खालामदोंमोन दि हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8आ बेबादि गनायथिनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दि बेनि उलथा महरै आपिल कर्टजों रेबगान्थिनाय बिजिरनाया जेबो न्यायबिगियानारि गोरोन्थिजों जानाय नङा, बेनिखायनो आबुङै गनायथाव नङामोन। इयाचिन आली नस्कर बनाम गोलाप गाजीनि सायाव सोनारनानै, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सामलायनायनि आखुथाया सामलायनायनि सिङाव थानाय हानि बाहायगिरिनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1। सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव आगु थिसननायनि आर 'जलाइखौ गाहाय आपिल कर्टआ मोजाङै गनायथि होदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ गोजौ अदालते लाखिदोंमोन। बे बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि गैया, आरो बेखौ थि खालामनाय जादों। सोनाब बंग' नि दफा 2 (आबाद मावजानाय हा) नि बुंफुरलु महरै होनाय हानि बुंफुरलुनि ओंथिया, आबाद मावै हा आरो आबाद मावै हा, मोन्नैबो न 'नि सिङाव हा फोसाबनाय हा, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आल टेनान्सी एक्टजों लोगोसे सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय एक्ट, 1955 नि सिङाव। इयाचिन आली नस्कर आरो आन्र बनाम गोलाप गाजी, इनक्युरियाम आरो बांद्राय बिथोन होनाय बायदियै। [404ईएफ] 3
दफा 2 (8) डब्ल्यू
बी
एस्टेट एकुइजिशन एक्ट 1953 आरो दफा 2 (4) (ए) डब्ल्यू
बी
आबाद नङि टेनान्सी एक्ट, 1974 आव थानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनाय जायो दि सासे आबादारि 'नि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
आबाद नङि हा। नाथाय आबादारि सासेनि न 'आव थानाय हाया आबाद हा। बेनिखायनो, सोनाब बेंगल हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 ए नि फोसाबनाय बिखान्थिखौ बे बिथिङाव बिजिरनायनि गोनांथि गैया। [406सि इ] द्वारका नाथ प्रसाद अटल बनाम राम रति देवी, आरो लुइगी एम्ब्रोसिनी, लिमिटेड बनाम बकारा टिंको आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1929 (पि
सि.), मुंख' जाथाव।
