फिनहोग्राफ्रा बिगुर आरो बिगुरनि डिलारफोर। बिसोरो गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव थुख्रा आरो गाबगोनां बिगुरनि फालांगि खालामो। थुख्राफोरा फिसा आरो नेम गैयै, गोथां एबा बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ दाननायनि फारिखान्थियाव मोननो हानाय, बिसोरनि रोजाथिखौ बाङाइ खालामनो एबा बेफोरखौ मोनसे नेमबादि महर होनो थाखाय मोननाय। गाबगोनां बिगुरखौ अब्ला मोनो जेब्ला बिगुरनि बिगुर आरो बिगुरफोरखौ गुबुन-गुबुन गाबजों गाब होनाय जायो। फिनहोग्राफोरनि दाबिआ बेनो दि बेफोर मोन्नै बेसादफोरा "हादोर गेजेरारि फालांगि आरो मर्सिआव जुनिया गोनांथिनि बेसाद" नि फारियाव फेलें जायो आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 15 नि सिङाव मोन्नो हानाय रायलायनायनि मोन्थाइ दं, जेरै मोनसेल 'बिन्दो खाजोना आरो खाजोनानि मोनसे फिसा हार। बेबादि दाबिफोरखौ बिजिरग्रा मावख' आरिजों गाबगोनां बिगुरनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थुख्राफोरनि बेलायाव बिथाङा हेफाजाबगिरि दाबिफोरखौ गनायाखैमोन। खाजोना कमिस्नारआ खाजोना ब 'र्डनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन।
हादोर गेजेरारि गोनांथिनि फोसावनाय बेसादफोरनि सिङाव बिगुर गान्नाय जायोमोन आरो बुंनाय जायोमोन दि बेफोर गावस्रानायफोरखौ 'स्क्रेप' एबा गोबां हारफोराव खाजोना होजानांगौ। गाबगोनां बिगुरनि बेलायाव बर्डआ मानिदोंमोन दि बेफोर फालांगियारि महरै गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर आरो गनायथि होजानाय हगारनाया थार नङामोन। माखासे जाथायफोराव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बिसावरायगिरिया मोन्नैबो बेसादफोरनि बेलायाव दाबि खालामनाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दं। बिसावरायफोरा रिट पिटिशन 446 आरो खाजोना फोसाबनाय जाथायफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिसावरायफोरनि दाबिखौ थि खालामदोंमोन दि 'गावस्रानाय' आरो 'गाबगोनां बिगुरा' बेनि सिङाव जर 'खा गनायथिनि थाखाय आरजाथाव। जुनिया हगारनायनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बै बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जाबायमोन दि बिसावराय एबा दानस्लायहोजानायफोरा' फुरायै गाबगोनां बिगुर 'एबा' दानस्लायहोजानाय 'आरो' फुरायै गाबगोनां बिगुर 'आरो बिगुरफोरखौल' फुरायै गाबगोनां बिगुर आरो बिगुरफोर 'महरै बरनायजानाय नङा।
आरो बिगुर महरै मिथिजानाय गोदानसिन दिहुनजानाय बेसाद आरो बेखौ खालि बिगुर आरो बिगुर महरैल 'बरनायनो हाया आरो बेबादि महरै हगारनायनि थाखाय उदायथि मोननो हाया। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, मावख' आरिफोरनि माखासे फोसावथाइफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव सोंजानाय हाबनायनि ओंथिनि मोनसे थि रोखा फोरमायथि दंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, मोनसे बेसादखौ बिगुर आरो बिगुर बुंनाय जायो आरो गुबुन मोनसेखौ बिगुर आरो बिगुरखौ गोथां एबा खसाब गान्नाय अबस्थानिफ्राय बोखारनो थोजासे नङा आरो बिगुर आरो बिगुर दाननायफोरा बिगुर आरो बिगुर जानाय नङा मानोना बेफोर फिसा थुख्राफोर आरो बेफोरखौ एसेयै "बिगुर" महरै बरनायनो हायो। गाबगोनां बिगुरनि बेलायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 14 (1) नि एन्ट्रि (iii) आव बाहाय जानाय बुंफुरलुनि थि बिन्दोआ जाय' बिगुर आरो बिगुरखौ बिगुर आरो बिगुरखौ गोथां गाबनि महराव साजायनाय 'एबा
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बुथारजानाय एबा थैनाय जुनारफोरनिफ्राय मोननाय गोथां मुवानि जोबनाय आरो गुबुन फारसेथिं टेन्ड खालामनाय आरो फोजोबजानाय मुवानि जोबनाय; बेनिखायनो एक्सप्रेस सायना गुबुन गेजेर थाखोफोरखौबो लाफानाय नुनो मोनो। गनायजाथाव बुंफुरलुफोरनि बायदिब्ला 'ड्रेसिं' नि ओंथिया गुबुन गुबुन रोखोमनि बिगुराव आरोबाव आरजाथाव बिखान्थिजों टेन्ड हाइडफोर आरो बिगुरफोरखौ सोलायनाय जाय बाहायनायनि थाखाय थियारि। [452FH; 452BD] देश बान्धु गुप्ता आरो अर्स बनाम दिल्ली स्टक एक्सचेंज,; वर्गीज बनाम आई
टी
अ.,, बेनि सायाव सोनारनाय। माही ट्रेडर्स बनाम तमिलनाडु रायजो, [1980] 45 एस
टी
सी
327, गनायथि होजानाय। बे सोमोनदोआव बुंफुरलुफोरा दिन्थियो दि खोबथेनाय आरो बिगुरा 'सामब्रा' नि मुंखौ आरजियो, जुदि खानाइखौ बोखारनाय जायो एबा उन्नि बिगुरखौ बोखारनाय जाय बाहायनायनि थाखाय थियारि जायो, जेरै बिसोर थाबैनो मोनो, जाय मोनसे रोखा बुंफुरलु महरै 'लेदार द्रेसिं' नि उनाव बेखौ द्रेसिं खालामनायनिफ्राय होबथायो।
बेखौ समान रोखोमनि मुवाफोर बानायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनाय। बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया सिगांनि मोनसे मामलायाव, जायनि बेरेखायै बिफानजों आपिल खालामजायाखैमोन, दि बेनि सिङाव आपिल खालामग्राया जोबोद मोजां थाथायाव दं, मानोना गासिबो बिगुर आरो बिगुरफोरखौ मोनसे हाबनायाव ज 'खालामनाय जायो, आरो गोथां एबा गान्नाय-जोमनाय जाया मानो, दिहुनथाया एखे हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो, जाय सोंजानाय हाबग्रानि गोसारथिनि थार नुथाय नुनो मोनो। [454B D; 455E] 1960 आव ISI जों सेबखांजानाय बिगुर, बिगुर आरो बिगुरजों सोमोन्दो थानाय सोदोबफोरनि सोदोब फारिः टेनार्स काउन्सिल अफ आमेरिकाजों सेबखांजानाय डिकशनारि अफ लेदार टर्मिन' लजि। एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका खण्ड 7 आरो, 'वेल्थ ऑफ इन्डिया'., बिगियानारि बिजिरसं आफाद आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफादनि मोनसे फोसावथाइ, 1966, आरो हेनिन्सनि बिगुर आरो बिगुरनि सायाव सोनारनाय बिखान्थिखौ थाबैनो मोनसे खैफोदगोनां हाबग्रानि सिङाव दोननाय जायो।
'गाननाय-जोमनाय'। बेयो बै थाखोखौ दिन्थियो जेब्ला बिसोरो फोजोबनायनि फारिखान्थिजों मोगामोगि जायो आरो मोनसे महर लायो जेराव बेफोरखौ गुबुन गुबुन फालांगियारि बेसादफोर बानायनो थाखाय गोरलैयै बाहायनो हायो। बे नोजोरै, बेयो माब्लाबासो मुवा नङा दि गाबगोनां बिगुरा सामब्रानि मोनसे महर जानो हागौ एबा मोनसे गुबुन फालांगियारि 448 सियाल मुवाखौ दिनथियो होन्नाबो बुंनो हायो। आयेनारि थिसननाया सिथाबनाय एबा सिबिनायनि फारिखान्थि खालामजासिम बिगुर आरो बिगुरनिफ्राय ओंखारलांनाय दिहुनथायफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार।
