1969 मायथाइयाव, भारत सोरखारा राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों माखासे दैथायहरनायफोरनि बेलायाव नगद हेफाजाबनि थाखाय 12 दाननिख्रुइबो बाङाइ नङै समखोन्दोसिम गोसारनाय कन्ट्रेक्टफोरनि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे बिथांखि फोसावदोंमोन। बे बिथांखिनि सिमाखौ 1970 मायथाइयाव फुवारनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि रेबथुमजानाय फार्मनि कन्ट्रेक्टनि अक्ट 'याव सोलिबाय थानाय रोखोमसे जौखोन्दोआव नगद हेफाजाबनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि सोमोन्दो गोनां बेंकफोरजों इनभ' यसखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो होनाय जादोंमोन दि जुदि सरकारजों नगद हेफाजाबनि हारखौ बाङाइ खालामनाय जायोब्लाबो
फार्म क 'न ट्रेक्टनि अक्ट' आव थानाय गोजौ हारआ गनायजाथाव जागोन। आरो हाराव बारायनायनि बेलायाव, कन्ट्रेक्टनि समाव दैथायहरनाया सरासनस्रायै बांनाय हारनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव जागोन। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जुदि हारआ सासे दैथायहरग्राखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ, अब्ला सरकारा बेनि गुननि सायाव सान्ना नायगोन। 1972 मायथाइयाव नगद हेफाजाबनि स्किमाव जिनिस दैथायहरनायाव 5 जौखोन्दोनि दाजाबदेरनाय मददखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।

b
माखासे हादोरफोराव 1.4.72 निफ्राय 30.9.72 नि समाव गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो दैथायहरनायफोरनि सायाव बेसेन। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि 1 अक्ट 'बर 1972 निफ्राय 31 मार्च, 1973 सिम दैथायहरजानाय ट्रान्समिसन टावारनि बेलायाव नगद मददआ एफ
अ'
बि
बेसेननि 25 जौखोन्दोनि हाराव जागोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया मलेशियानि हादोरारि मोब्लिब ब' र्डजों आरो ट्रान्समिसन टावारनि माखासे दैथायहरनायफोरनि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिआ नगद मदद मोनदोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बेखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामनायनि सिगांनि समखोन्दोनि समखोन्दोनि समखोन्दोआव दैथाइहरनाया आयात फालांगि दबथायनाय खान्थिनि सिङाव खोबजायाखैमोन आरो बेबादि मार्च, 1974 नि उनाव दैथायहरजानायफोराव जेबो नगद मदद होनो हायामोन। आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ लेङाइ 502 503 गाहाय दैथाइहरग्रा सामलायगिरिया नेवसिदोंमोन आरो बिथाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
सोरखारि खान्थिनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर
टि
नि बिजिरथि। आर 'टि
नि बिजिरथि। आर' टि
नि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव, फिनहोग्राफ्रा नगद मदद होनो नेवसिगारनायनि गुबुन-गुबुन जाहोनफोर होदोंमोन। आर 'टि
खौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डि.: 1.1 गुबै बिथांखि आरो एखे समावनो सोलिबोनाय फोसाबनाय बिथांखिनि सिङाव गुबुन-गुबुन दैथायहरग्राफोरनो नगद मदद होनायनि जेबो बाथ्रा ओंखारनो हाया। [508ई] 1970 नि बिथांखियाव दफा 10 आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि थि अक्ट' नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय दैथायहरनाया नगद हेफाजाबनि थाखाय उदायजाथाव नङा। बे पेरा ग्राफजों गोरोबनायै, उननि बिथांखिफोराव समफारिफोरखौ आगुयै लिरनाय जादोंमोन। 20 एप्रिल, 1972 नि फोसाबनाय बिथांखिया सिगांनिफ्राइनो <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> सिम समफारिखौ लिरदोंमोन आरो बे मामलायाव बाहायजानाय 16 जून, 1973 नि फोसाबनाय बिथांखियाव, 1 अक्ट 'बर 1972 निफ्राय 31 मार्च, 1973 सिम समफारिजों लोगोसे, गुबुन सोदोबफोर' ट्रेन्समिशन ब्ली 'याव बाहायजानाय नङा।
'बेनि ओंथिया बेनोदि इं1969 माइथायनि सानथांखिआ 1970 मायथाइनि सानथांखिनि दफा 10 नि रोखा नङि राव आरो उननि फोसाबनाय सानथांखिफोरनि समाव गुबुन गुबुन समफारिफोरनि रोखा बिथोन आरो गनायथाव बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दि बेफोर मोन्नै रादाइफोरनि सोमोनदोआव दैथाइहरनाया जुलाइ इं1974 माइथायावल' खालाम जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होनायनि जेबो जाहोन गैया। सरकारनि खान्थिया दैथाइहरनायखौ बांहोनो थाखाय मोजांमोन ना नङामोन आरो गुबुन हादोरारि रां आरजिनायाबो मोनसे गुबुन आयदा।
