रिपदेन्ट एसेसि कम्पानिनि आर्टिकल्स अफ एस 'सियानि दफा 4,81 आरो 82 नि सिङाव बाहागो लागिरिफोरजों कम्पानिनि सेयारफोरखौ सुबुंफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरसिम बारस्लायहोनायाव हेंथा दंमोन। बेफोर बेसादफोरा 26 मार्च, 1951 मायथाइयाव खुंजानाय कम्पानिनि मोनसे सरासनस्रा नङि जुथुमाव बोखार जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै कम्पानिनि सेयारफोरा बेसेन गैयै बारस्लायहोग्रा मोन्नो हादोंमोन। 31 मार्च, 1951 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि बोसोरनि थाखाय एसेसि कम्पानिआ दफा 23 ए (1) नि सिङाव खाजोना मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन मानोना बे सैथोथिनि थाखाय दि बिनि सेयारफोरा सिगांनि बोसोरनि समाव बेसेन गैयै बारस्लायहोग्रा मोन्नो हादोंमोन' कम्पानिआ मोनसे कम्पानि जाबायमोन जेराव सुबुंफोरनि गेजेराव गोबाङैनो गेजेर-गेजेर बेसेन होनाय जादोंमोन '। आय खाजोना मावख' गिरिया असेस कम्पानिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव दफा 23 ए (1) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो बोसोरावनो राइजोआरि सोद्रोमाफोर आरो बाहागो लागिरिफोरखौ उदां महरै बारस्लायहोग्रा नांगौमोन।
थार सोलायसोल 'नि गेजेरजों गनायथि होजानांगौ; कम्पानिया सिगांनि बोसोरनि ब्रै एबा बा सानफोरनि थाखायल' गोनांथिखौ आबुं खालामदोंमोन। 571 आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आय खाजोना मावख 'गिरिजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरग्रा कम्पानिया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथा बेरेखायै ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 66 (1) नि सिङाव मोनसे रायखांनाया रेभिनिउनि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे खालाम जादोंमोन, जाय एपेलेट ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि दफा 23 ए (1) नि बुंफुरलुनि गेजेरजों गोनां थासारिफोरा गोजोन जादोंमोन आरो बेनि सिङाव मुलामफाया बिजिरग्रा कम्पानिनो मोनथावनामोन। बे सोंनायनि सायाव रेभिनिउ कर्टनि जर' खा गनायथियावः बिजिरग्राया दफा 23 ए (1) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामदोंमोन ना नङामोन, आरो गासैबो खाजोनानि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय, HELD: 1
ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बुंनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि दफा 23 ए (1) नि बुंफुरलुनि थाखाय गोनां थासारिफोरा गोजोनमोन आरो मुंख 'नाय खोनदोनि सिङाव मुलामफाया मुलामफानि थाखाय मोनथावनामोन। (575एफ) 2
मुलामफा होग्राया कम्पानीखौ ओरैबादि कम्पेनिया जानो हाया जेराव सुबुंफोरा दफा 23 ए (1) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव गोबाङैनो गोसो दंमोन मानोना सिगांनि बोसोरनि मोनसे गिदिर बाहागोनि थाखाय सेयारफोरा उदाङै बारस्लायहोजानाय नङामोन, जुदिबो बिसोरो सिगांनि बोसोरनि जोबनायाव ओरैबादि बारस्लायहोजानायमोन। (574जी1 3)' कोर्स 'सोदोबा सरासनस्रायै मोनसे बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे बिन्दोसिम सोलिबाय थानाय दावगानायनि ओंथिखौ फोरमायो आरो मोनसे थि समफारि एबा मोनसे थि समनि सानदांथिखौ फोरमायो; आरो' कोर्स 'सोदोबआ सिगांनि बोसोरनि जोबनाय समफारिखौ मुंख' यो।
आर
बेनिखायनो, बेनि गोनां ओंथिया बे जागोनदि बाहागोलागिरिफोरजों गुबुन राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो बेसेन गोयि बाहागोनि सोलायनाया थांनाय बोसोरनाङै नुजानांगौ। हरखाब जाथायआव बे थाथाइआ नङामोन, मानोना सोलायनाया 26 मार्च, 1951 खालि मोननो हादोंमोन। [575डीएफ] 4
दफा 23ए (1) नि बुंफुरलुआव मोननै जायगायाव समनि बिन्दोखौ मुंख 'नाय जादोंः सेथि मोनसेखौ' थांनाय बोसोरनि 572 नि जोबनायाव 'बुंनाय जादों आरो नैथिआ' बेबादि सिगांनि बोसोरनि समाव '। जेब्ला थासारिखौ गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन अब्ला आयेन आफादखौ मोनसे गुबुन थांखि फोरमायनो थांखि लानाय जानांगौ। [575बीडी] C.I.T.v
आरक' (पी) लिमिटेड, मुंख 'नाय जादों।
