रुंसारिखौ गावनि बिजौनि न 'नि गिबि थालायाव गावनि बिबौनि फंबायजों हाबानि सानबानि गेजेराव मददनि थाखाय गाबज्रिनाय नुनो मोनदोंमोन। नसुंसेयारिफोरा बिखौ रैखा खालामनो खारलांदोंमोन आरो अरखौ अरदोंमोन, न' नि थाग्राफोरा बेबादि जेबो मदद खालामाखैमोन। गिबि थालायाव थानाय बिनायगिरिखौ सिरिनिफ्राय गाहायाव फैनाय नुनो मोनदोंमोन। रुंसारिखौ बै सानावनो देहा फाहामसालियाव खामनाय जखमफोरनि थाखाय थैयो। मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थिनाय गावनि थैनाय फोरमायथियाव, बिथांजोआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथांजोआ ओंखाम संग्रायाव साहा थियारि खालामगासिनो दंमोन, बिनि सारिया हरखाबै अर नांदोंमोन। थैनायनि बिमा-बिफाया बिथांजोनि बिबौजों गाज्रि गेलेनायखौ सन्देह खालामदोंमोन आरो पुलिसाव मोनसे रिपर्ट दाखिल खालामदोंमोन। मोनसे नायबिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि रुंसारिआ बिथांजोनि हाबानि एसे उनावनो सुथुर आबहावानि मोगामोगि जादोंमोन। बिमा-बिफाफोरा रायजो राजानो बुंदोंमोन दि आयेनफोराव दाबि खालामनाय जाहोना गोरोनथि गैयैमोन जाय दाहारनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो हाबानि फालिथायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ry
बिथांजोनि फंबाय, जाय बिथांजोखौ न 'आव लाबोफिन्नायनि थाखाय थांफिनदोंमोन, बिखौ लोगो हमनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथांजों लोगोसे थिनहरजानाय मावजि मावख' गिरिखौबो थिनहरनाय जादोंमोन। बिनायगिरि आरो बिथांनि बिफानि सायाव दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 306 नि सिङाव चार्जशिट होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गिबि नोजोरै थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो गावखौ बुथारनाय नङा, नाथाय हमिसि दलनि थैनायमोन। बिनि मथै, दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय साजायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिफाखौ जिखिजायामानो हगारनाय जादोंमोन। 561 गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बिफानि बेरेखायै रायजोनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि फोसाबनायखौ नाजावनानै विलेआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दाय होग्राया दिदोममोन बे सैथोथिया जेबो फिथाय गैयैमोन दि बे गासैबो सासे सुबुंनि गोसोआरि फिनजाथाय आरो फिनजाथायनि सायाव सोनारो दि बिथाङा सिरिङै अर सावनायनि नाजानायखौ मोगा-मोगि जादों ना गैया, आरो दाय होग्रानि दायखौ सांग्राङै नायदोंमोन, आरो दाय होग्रानि दायखौ सांग्राङै दिन्थिदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै दफा 303 नि सिङाव दाय दाखालामजायाखैमोन, आरो दफा 206 आई
पी
सी
नि सिङाव दाय फज 'नो थाखाय बिथांनि बेरेखायै केसबो गैयामोन। आर' जलाइगिरि, मोनसे समाज कल्याण आफाद आरो रायजोआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे सोंनायावः गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बेरेखायै बिसावराय आदालतजों बानायजानाय चार्जाव हेंथा होनाया थार नंगौना नङा, आरो बिथांनि बिफाखौबो रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों बिसावरियाव दोननाया गोनां नंगौना नङा। एसेयै दायारि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1। गोजौ अदालते गोरोनथिगोनां दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिसावराय आदालतजों बानायजानाय चार्जाव हेंथा होनायाव गोरोनथि गैयैमोन। बिसावराय अदालते दायनि मददनि थाखाय रेबगान्थियाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। बियो बेखौबो जाहोनफोर होदोंमोन दि मानो दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दाय दाखालामनाय जादोंमोन।
गोरोनथि गैयै सुबुंखौ गोब्राब बिसावराय एबा नालिसनि गोब्राबथिजों दाय होनाय जायो। बे गोहोखौ सेसन्स जजनो होनाय जायो, जाय दायारि बिसावरायनायाव गावनि गियान आरो रोंमोनदांथिखौ खोनासङो। जुदि बिथाङा बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे दाय बानायो आरो बेनि मददनि थाखाय बिथोनबो होयो, अब्ला आयेनखौ गावनि राहा लानो गनायथि होनांगौ। बिहार रायजो बनाम रमेश सिंह, आरो भारत जुथाइ बनाम प्रफुल्ल कुमार सामल एंड अनर, 234-35 आव, मुंख 'नाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय गावखौ होबथानाया बिखान्थि जानांगौ जेब्लासिम बिजिरसालिनि मोखांआव अनागारि दिन्थिदों। 562 हरखाब केसाव, बियो गाहाय महरै थैनायनि फोसावथायनि सायाव सोनारनाय रिप' र्टखौ हगारदोंमोन, जेरै बियो थैनायनि नंगुबै आरो फोथायजाथाव महर होनना फोरमान जादों। बियो केमिकेलनि रिपर्टाव फोसावाखैमोन, जेराव बिथाङा गासिबो थालांनाय जिराद आरो सावगारिनि सावगारिनि सायाव सावग्लायदोंमोन।
बिखुं फाफ्लिआव जाय मोनसे गोफार दुलुर मुवाजों जानाय जानो हागौमोन। थैनायनि सिगां जानाय जाथायफ्राबो जेबो सान्ना लानाय जायाखैमोन। थैनायनि फंबाय, बिफा आरो मावसिनि बिबुंथिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जाय समाव रुंसारिआ हेफाजाबनि थाखाय गाबज्रिदोंमोन बै समाव बिबैखौ सिरिनिफ्राय गाहायाव फैनाय नुनो मोनदोंमोन। जाय रोखोमै बियो बै समाव थाङोमोन, जुदि सैथोमोन, अब्ला बिखौ मान होनाय जायामोन। हाइ क 'र्टजों लानाय राहाखौ गनायनो हाया। (569सी; 566एच; 567ए सी) 4। थेवब्लाबो थैनायनि जिउखौ रैखा खालामनो आरो नखरनि सामलायगिरि महरै बिबैनि बिफानि नैतिक बिबानमोन आरो बिथाङा बै गोनांथिखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन, जाय गावनो जेबो गैयालासे बिथांनि बेरेखायै दाय साजायनो थोजासे नङामोन। बिजिरनायनि दारै बिजिरनाया बिथांखौ बिजिरदोंमोन, बेनिखायनो बिथांखौ हगारदोंमोन। (569ई)
