आर 'जलाइगिरिखौ लीजनि खाख्रिनि सिङाव सोंजानाय बिल्दिंआव भारा होग्रानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। मानोना दायखौ आयेननि गोनांथि बायदियै मावफुंजायाखैमोन, बेयो खामानि गैयै जाना थादोंमोन। लीजनि समफारिनि उनाव बिगुमाया आर' जलाइगिरिखौ होखारनो आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आर 'जलाइगिरिया, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारानि होनां रां होनाया (जेब्ला बिहार भारा आयेना ओनसोलाव बाहाय जानाय नङामोन) सोमोनदो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बेखौ आयेनारि महरै होखारनायनि बिथोननि थाखाय बिथा खालामनो हाया। बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिहार भारा आयेना उदांब्लाबो, आर 'जलाइआ नेम बादियै दानारि भाराखौ होनो गोनांमोन आरो नेवसिजानायनि थाखाय, बिथांखौ आयेननि दफा 11 (1) (डी) नि सिङाव होखारनो गोनां होनना सान्ना लाथारनांगौ। बे आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आइनआ जाथावना गोहोमजों 14.2.1970 नि सायाव सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव बाहाय जादोंमोन। 553 नि बे सोंनाया दि आयेन आफादआ सिगांनि भारानि होनां रां होनां रां होनां रांखौ बिथाफोरनि सिङाव थिसननायनि दाहारखौ सोफादेरनो सानदों नामा, बिनि फिननायखौ आर 'जलाइआ आर' लर्ड 555 जों गनायथाव नङा।
जिखिजायामानो, बिहार रेन्ट एक्टनि सिङाव, थाथाया एसे गुबुन जायो। न 'बिगुमाया न' बिगुमाजों खाजोना होग्राजों आयेनारि महरै होनाय भाराखौ नाजावनो नेवसिगारोब्लाबो, न 'बिगुमाया दफा 13 (1) आव मुंख' नाय बायदि न 'बिगुमानो पोस्टेल मानि अर्डारनि गेजेरजों बेबादि भाराखौ हरनांगौ जायो। जेराव भाराखौ मोन्नो हानाय सुबुंनि सायाव मोनसे नंगुबै सन्देह नुजायो, न' बिगुमाया दफा 13 (2) जों थि रोखोमै भाराखौ जमा खालामनो गनायथि होजायो। गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 11 (1) (डी) नि उननि बाहागोआ, दफा 13 खौ गोसो बोनो हानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ। फिथायआ बेनो दि जुदि सासे न' बिगुमाया भाराखौ होनो थाखाय मोनसे थि जासियो आरो न 'बिगुमाया बेखौ नाजावनो नेवसिगारो, अब्ला न' बिगुमाया दफा 13 (डी) नि सिङाव थानाय दाहारनि दायनिफ्राय बारग 'नो हाया।
एन
टि
आयेना गोसो बोनो हानाय नङा। जुदि दफा 13खौ मोनसे थि थासारियाव बाहायनो हाया, अब्ला दफा (घ) आबो बाहायनो हानाय नङा। आइनखौ बे ओनसोलाव फुवारनायनि सिगां दफा 13 खौ रोखा महरै बाहायनो हानाय नङा। बेनि जाउनाव बेखौ गनायनांगोन दि सिगांनि समफारिनि थाखाय दिफल्टआ दफा 11 (1) (घ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि थाखाय बिथा जानो हाया। [557जी
एच.; 558ए
सी.] के
सी
जैन बनाम बी
एस
ग्रेवाल आरो गुबुन गुबुन। मानोना सोंनाया हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय, बे मामेलखौ गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव 1973 निफ्राय 1974 माइथायनि एप्रिलनि समफारिनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
