आर 'जलाइगिरिआ बिबै नं
1 जों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंनि दाइन बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव सानना लानाय बायदि थाबैनो बायखोन्दा खालामनाय आरो लुनायनि थाखाय बिनि थाखाय गोनां जानाय गासै 8 बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै होखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइयाव, बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बियो गोदान बिल्दिंनि गुबै न' खरजों गोरोबनाय न 'खरखौ बेखौ लुखांनायनि उनाव दखल खालामनो हागौ। बिबै नं
1 नि आर' जलाइया "सोमोन्दो गोनां बाहागो" सोदोबफोरखौ बोखारनो आरो सिगाङाव होनाय जासिनायखौ बोखारनो थाखाय, नेवसि जादोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 21 (1) (जे) नि उनसंनायाव मोनसे बिथोनखौ गनायथि होनानै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनि उनाव, बिबैनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
गोदान बिल्दिं, आयेननि दफा 27 नि सिङाव गनायजानाय बायदि मोजां भाराखौ होनो राजि जानाय। बे समावनो होखारनायनि बिथोन मोन्नाय बिनायगिरि नं 1 आ जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामो, जाय होखारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव हेंथा होयो दि बिजिरसालिनि खाथियाव आयेननि दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव गनायथिनि गेजेरजों जेबो बिथोन होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ गनायथि होयो। बेनि उनाव बिनायगिरि नं 1 आ फिन लुफिनजानाय बिल्दिंआव मोनसे गलायाव सासे बाहागोलागिरि महरै बिनायगिरि नं 2 खौ सोफादेरो, मानोना गोजाम बिल्दिंआव बिनायगिरिजों लाजानाय गलाजों गोरोबनाय, आरो बिनायगिरि नं 2 आ गलायाव गावनि फालांगिखौ जागायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, आरो फोसाबनाय आर' जलाइयाव बिनायगिरिया नैथिखौ नारसिन्नाय आरो
(घ) गोसो होदेरनायनि उनाव मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय बिथोन। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि आइनआव होनाय बायदि न' लुग्राया न 'लुग्राखौ लुफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
नाथाय, बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिथाङा गाहाय लामाजों मोखां जानानै थानाय गलाखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिबै नं
2 जों दखल खालाम जानाय, जेराव बिथाङा गाहाय लामाजों मोखां जाना थानाय गंसे गलानिमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, HELD: 1.1 आपिल खालामग्राया बिबै नं
2 जों दखल खालामजानाय गलानि बिगोमाथिखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। [585B] 1.2 बुंनाय आयेननि दफा 28 नि राहाफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राया गोदान बिल्दिंआव मोनसे न' खरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। बे गोहोमजों दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि रावाव जेबो थि नङाब्लाबो, दफा 28 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि मोनसे मोजां, सरासनस्रा गियान फरायनाया दिन्थियो दि सासे भाराहा जायनि बेरेखायै दफा 21 (1) (जे) नि सिङाव होखारनाय बिथोनखौ हगारनाय जादों आरो जाय दफा 27 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जाय गोदान बिल्दिंआव मोनसे न 'खरखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं।
गावनि बिजिरनायखौ मोनसे सोंनायनि सायाव बिथा खालामनानै, जाय थारै बेसादारि नङामोन, जेरै, आपिल खालामग्राया गोदान बिल्दिंआव मोनसे रोखोमसे गला मोननो हाथावनामोन ना नङामोन, जेराव नंगुबै सोंथिया बेनोमोन दि बिथाङा मोनसे रुजुथाव गला मोननो हाथावनामोन ना नङामोन। (583जीएच; 584एबी) 1.3 आपिल खालामग्राया थानाय गुबै गलाखौ 579 17 'x 9' सानदोंमोन आरो गाहाय लामाजों मोखां जानानै दंमोन। जाय गलाखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, बेयो 11 '6' x 8 '6' खौल 'जखा खालामदोंमोन आरो गाहाय रडजों मोगामोगि नङामोन, नाथाय गोदान बिल्दिंनि उनथिंमोन। बे गलाखौ आपिल खालामग्राया गुबैयै दखल खालामनाय गलाजों रुजुथावै मानिना लानो हाया। बेनि अनगायैबो, बेयो रुजुथावै नङा, नंगुबै महरै, मोन्नो हानाय गलाफोर बायदि नङा। गोबां गलाफोरा' एक्सएलएल 'खौ गोख्रै फिन होदोंमोन, जाय गाहाय रडनिफ्राय गोजानाव गंसे गला बानायदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा दाबिदोंमोन।
बिनायगिरि नं
1 जों होनाय गलाखौ बोखारनाय, जाय जेबो रोखोमै रुजुथावै नङा। बिनायगिरिआ गावनि सिङाव थानाय गुबै गलाजों गोरोबनाय मोनसे गलानि जाहोननि थाखाय मोन्थाइगोनांमोन मानोना थासारिफोरा गनायथि होयो। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङामोनदि बिथाङा मोनसे रोखोमसे शूनि मोन्थाइगोनां नाथाय बिथाङा मोनसे रुजुथाव गलानि मोन्थाइगोनांमोन। बियो दा बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय गेवनाय नङा। बिनायगिरि नं
2 खौ फोसाबनाय आर 'जलाइयाव मोनसे बाहागो महरै सोफादेरनाय जादोंमोन जेराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
2 नि मोन्थाइफोरा दफा 27 आरो 28 नि सिङाव बिथांखौ होजानाय गुबै बाहागोलागिरिनि मोन्थाइफोरनि सिङाव। बे थिरांथाखौ बिनायगिरि नं
2 जों जेबो मावखान्थियाव जुजिनाय जायाखै आरो दा बिनि बेरेखायै जोबथा जाबाय।
