आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 245 सी नि दालाय दफा (1) आ केसनि जायखिजाया थाखोयाव सासे बिसावरायगिरिखौ गावनि केसखौ फोजोबनो थाखाय सेटेलमेन्ट आय 'गनो आर' जलाइ होनो गनायथि होयो। दफा 245डी नि दालाय दफा (1) आ जेब्ला बेबादि आर 'जलाइखौ आय खाजोना आय' गगिरिनिफ्राय रिपर्टनि थाखाय लिंहरनाय जायो अब्ला सेट क्लेमेंट आय 'गनि गोनांथि जायो। बेनि गिबि बिथोनआ बिनायगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होजायागौमानि बै दालाय दफानि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारो। नैथि बिथोनआ बेखौ होयोदि आय 'गगिरिया बे बिथायाव हेंथा होयोब्ला बै दालाय दफानि सिङाव जेबो आर' जलाइ खालामजाया, जुदि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय आयनि रोखा फोरमायथिफोरखौ दोनखोमानो एबा जायखिजाया खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिथांजों गोरोनथि खालामजायोब्ला बेखौ गायस' ननाय जायो।
आर 'जलाइगिरिआ आयेननि दफा 245 सी नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोर 1948 49 निफ्राय 1975 76 नि थाखाय गावनि बिजिरसंनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे जथाय आर' जलाइ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दफा 336 नि दफा 245 डी (1) नि सिङाव बोसोर 1948 49 निफ्राय 1959 60 नि थाखाय थि खालामनायनि थाखाय थांखिफोरखौ गनायदोंमोन, नाथाय उननि बोसोरफोरनि थाखाय थि खालामनो गनायदोंमोन। आय' गआ बेनि मथै 24 आगस्त, 1977 आव बिथोन होदोंमोन दि बोसोर 1948 49 निफ्राय 1959 60 नि थाखाय थि खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ आय 'गनो आर' जलाइ होदोंमोन मानोना बेखौ खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइया गोबावै दंमोन। जेब्ला दफा 245 डी आव दालाय दफा (आई
ए.) सोदेर जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ आय 'ग आय' गनो आर 'जलाइ होदोंमोन दि आय' ग आय 'नि दफा 245 डी (7 अगस्त 1987) नि राहाफोरखौ फोसाबनाय बायदियै बिफोरखौ सालायनो गनायथि होनो थाखाय।
बिनायगिरिया फिन खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना 24 आगस्त, 1977 मायथाइनि बिनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो दफा 245डी (1) नि राहाफोरखौबो फोरमायदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइनि नैथि बाहागोखौ बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि सेटेलमेन्टनि थाखाय आर' जलाइखौ आयेन बायदियै फोजोबनांगोन जाय 24 आगस्त, 1977 मायथाइआव सोलिदोंमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि कमिस्नारआ सेटेलमेन्टनि सिङाव माखासे बोसोरफोरावल 'हेंथा होदोंमोन हिसाबै गासै आर' जलाइखौ नेवसिगारनांगौमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
मिथिंगायारि न्यायनि आबुंथिनि लोगोआरि महरै बेयो गोनां दि सेटेलमेन्ट आय 'गनि सिगाङाव सासे आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 245सी नि सिङाव बिथांनि आर 'जलाइनि सिगाङाव खोनदो होनांगौ। आय' गआ 24 आगस्त, 1977 मायथाइआव होनाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, हरखाब केसाव मिथिंगायारि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय, अब्ला आर 'जलाइनि थाखाय जेबो बेसेन गैया।
आय 'गनि सिगाङाव थाबथानाय समाव जेब्ला 1979 मायथाइनि रांखान्थियारि आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय फोसाबनाया खान्थियारि जानायनि जाहोनाव, बेयो थाबथानाय मावखान्थिखौ सामलायगोन आरो आय' गहा आय 'ग खाजोना (मिरुआरि), कलकत्ता बनाम बी
एन
भट्टाचार्जी एंड एन
आर., (1979) खोन्दो; एम
एस
गिल बनाम गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरि, (1978) मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 1 एस
सी
सी
248; उड़ीसा रायजो बनाम डा
(मिस) बिनापानी देई एंड ओ
आर
एस., रिज बनाम बाल्डविन; एनिसमिनिक लिमिटेड बनाम गुबुन हादोरारि रां होनां आय' ग, आरो एच
डब्ल्यू
आर
वेड, 5थि एड
नि दारै खुंथायारि आयेननि हेंथाफोरखौ नेवसिगारनो गोहो मोनगोन।
बुंजानाय हेंथाफोरनि सायाव rd
[342D E]
2 जिखिजायामानो बै बोसोरफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरनि थाखाय जायनि थाखाय कमिस्नारआ हेंथा होदोंमोन थि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आपिलाव खोबथेनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय बेनि अनगायैबो आपिल खालामग्रानि थाखाय बेखौ दिनथिफुंनो एबा ज' खालामनो हाथावना जानो हागौ दि मोनसे गोसारनाय समफारिनि थाखाय दोनखोमानाय आयनि फोसावनायाव कमिस्नारनि हेंथाफोरनि थाखाय बोसोन होजानो दाबिनाय आदबजों गनायथि होजानांगौ आरो बोखावजानो नाङा। बे हेंथाखौ आपिल खालामग्राया खालामनो खाबु मोन्नो नांगौ।
आयेन बायदियै सेटेलमेन्ट पिटिशननि पोज। [343 ए]
