केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बेनि सिगाङाव दोननाय गोबां खारि, आमेरिकानि बिजिरसालिनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गुदिमुवा, गुबुन गुबुन मावखान्थिनि समाव गुबुन गुबुन थाखोफोराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव होनाय जासिनाय आरो हेंथा जासिनायफोर, आयेननि गोब्राब आयदाफोर आरो बेनि सिगाङाव बुंजानाय सैथो आरो बेनि सायाव होनायफोर, आरो जर 'खायै, भ' पाल गेस गब्लंनि खैफोदजों जानाय सुबुं दुखु-दाहानि बांनाय आरो खैफोदनि बोलि जानायफोरनो गोख्रै आरो थोजासे सुग्लाय होनायनि गोनांथि, बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बे मामलाया खैफोद आरो हेल्डजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नालिसफोर, दाबिफोर, मोन्थाइफोर आरो दाहारनि बाथ्राफोरखौ लाफाना बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गासै गोरोबथिनि थाखाय आरजाथावमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनो थाखाय बेयो न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनांमोनः (1) जुथाइ आफाद कारबाइड कर्प 'रेसननि सिगाङाव गासै 47 लाख डलारनि मुलामफाखौ जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय
भ 'पाल गेस गब्लंनाय खैफोद (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखानथि) बिथांखि 1985 नि सिङाव भ' पाल गेस गब्लंनाय खैफोदनि आई
एम
एस
आरो भ 'पाल गेस गब्लंनाय खैफोदजों सोमोन्दो थानाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय गासिबो दाबिफोर, मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरजों रैखाथि होजायो आरो बे बिथोननि बिथिङाव फोजोब जायो; (734 ए
बि.) (बि.) बेबादि जायखिजाया नालिस, दाबिफोर एबा दिभिनल एबा क्रिमिनल मावफारिफोर जाय जायखिजाया आदालत एबा मावख 'आरिनि सिगाङाव दाखिल खालामजायो एबा दाखिल खालामजायो बेखौ बेनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो आरो बे बिथोननि बिथिङाव बोखारनाय एबा नेवसिजानायनि अनगा बेबादि अदालत एबा मावख' आरिनि सिगाङाव आगान होजाया; आरो (734सी.) (4) अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि बायदियै आबुं रां होखांनायनि उनाव, (ए.) जिला अदालत, भ 'पालआव इउनियन कार्बाइड निगमजों होजानाय बिथोनआ अक्ट' नि 30.11.1986 बिथोननि बायदियै होजायो, बेखौ हगारनाय जागोन, आरो 1986 नि सूट नं
1113 आव होनाय गासिबो बिथोनफोर आरो/एबा बेनिफ्राय फोसाबनायाबो हगारनाय जागोन; (734डी.) 734ई
(बी.) बे केसाव नुजानाय हानजाफोरनि बेरेखायै मानहानि एबा जुरिजेननाय बोसोन होग्रानि थाखाय जायखिजाया मावआगानखौ बोखारनाय जागोन।
