1978 मायथाइयाव रायजो सोरखारा 'भावनगर नोगोर दै जगायथाय बिथांखि' लुनायनि बिबान लादोंमोन, आरो 12 जानुवारि, 1979 मायथाइयाव बिनि सोमोनदोआव मोन्नै कन्ट्रेक्टफोरखौ रिपेनडेन्ट नं
1 नो होनाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1981 मायथाइयाव, रिपेनडेन्ट नं
1 आ डेप्युटी इन्जीनियारजों रेबगान्थिनाय जखा आरो दायगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा मोनसे गेजेर समनि बान्था होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै दाबिफोराल 'आरबिट्रेबल नङामोन आरो गुबुन दाबिफोरा आरबिट्रेबलमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारनानै आरोबाव मोनसे आपिलखौ बे कर्टाव दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, बे आपिलखौ 30 नवंबर, 1983 खालि कन 319 नि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बै समाव आरबिट्रेटार बर्डनि मासिगिरि सासे रिटायर्ड सेक्रेटारिया हारसिङैनो आरबिट्रेटार महरै थिसन जायो। 8 जुलाई, 1985 खालि बे सासेल' आरबिट्रेटारआ मोनसे ज 'म रां बान्था होदोंमोन। दिभिनल जजआ बिथोन होदोंमोन दि बिथोनखौ बान्थानि बिथिङाव हगारनांगौमोन, पिटियनारनि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों बान्थाखौ जुजिनाय आरबिट्रेटारनि मोन्नै आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टाव खालामनाय आपिलाव जर' खा गनायथिजों बुंनाय जादोंमोनः (1) आरबिट्रेटारआ जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन एबा गावनि दाबिनि उलथाखौ फोरमायाखैमोन।
बबे दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो आरोबाव दाबि महरै बेसेबां राङा होनाय जादोंमोन आरो सुतनि बाहागोनि फारसे बेसेबां राङा होनाय जादोंमोन, (3) बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थि दंमोन मानोना जायनि बिथायाव सुद होनाय जादोंमोन बेखौ फोसावजायाखैमोन आरो सुदखौ मावफारि फसंनायनि अक्ट 'निफ्राय होनाय जादोंमोन ना जायाखै, (4) सुद पेन्डेंट लाइट होनायखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन आरो (5) रायलायै बान्था होनायनि फिथाय महरै बिनायगिरिनि फारसे गोबां गोसो गैयै जादोंमोन मानोना 1 लाख रांनि दाबिनि बेरेखायै, Rs.57 लाख रां होनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ फोजोबनाय, आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1 (ए) गोदान मुगायाव मोनसे दोरों दं दि बान्थायाव बुंजानांगौ सोंनायनि सरासनस्रा जाहोनफोर दं ना गैया, जुदिबो बे बिजिरनायनि थाखाय संबिज' न बेंचा आरबिट्रेशन बेन्चखौ बिथोन होयो।
जायखिजाया गुवारै बिजिरनायखौ होनो हानाय गोहो गोनां। (325ई) (बी) सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ बेनि ओंथि आरो ओंथि मिथिनो थाखाय जुक्ति गोनां महरै फरायनांगौ। जाहोनफोरनि सुंद 'बुजिनो हाथाव सिनफोरा बिनि खामानिनि थाखाय आरबिट्रेटारनि गोसोखौ मिथिनो थाखाय रोखा जागोन। (सी) कर्टआ बान्थानि सायाव आपिलाव जिरायना जाहोनफोरखौ नायबिजिराखै। कर्टआ बान्थाखौ अब्लासो आलादा खालामनो हायो जुदि बे बान्थानिफ्राय रोखा जायो दि फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया एबा जुदि बान्थाआ जायखिजाया आयेनारि थांखि सायाव बिथा खालाम जानाय, जाय गोरोन्थि। (325जीएच) 320 इंडियन ऑयल कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम इंडियन कर्बन लिमिटेड, (डी) बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि मोनसे बान्था आनदेल्लि आरो गुबुन मोनसे बाथ्राखौ गाज्रि होनना बुंनाया मोनसे गोरोन्थि बान्थामोन, मानोना बे बिजिरगिरिया थाबैनो बिजिरनायनि बिथोनजों लोगोसे बिजिरनो हाथावना नङामोन।
बेखौ रोखा नुनो मोनो दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेबिलितिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिथाङा जाय बिबांखौ बान्था होदोंमोन, बेयो बै बिन्दोफोरनि सायावमोन जाय आरबिट्रेबलमोन। बेबादि थासारिफोराव बे बाथ्राखौ संबिज 'न बेन्चआव दैथायहरनाया न्यायजों गोरोबनाय नङा एबा संबिज' न बेन्चजों गासिबो बिन्दोखौ फोजोबनायनि थाखाय नेनाय नङा। (326बि, जि) (2) मोनसे बान्था बायदि आरबिट्रेटारजों फोरमाननि बिजिरनाया सरासनस्रायै कर्टनि थाखाय मोनसे आयदा नङा। 'आरबिट्रेटार' सोदोबखौ थार बुंफुरलु होनो गोब्राब। आइनआव 'आरबिट्रेसार' सोदोबनि थार बुंफुरलुखौ होनो गोब्राब। आइनआव 'आरबिट्रेसार' सोदोबनि गुबै ओंथिया, बैफोर थासारिफोरनि सोमोनदै आरबिट्रेबल ओंथिया, जायनि थाखाय फावखुंगुरखौ आरबिट्रेबल खामानि मावनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, (327) जायखौ बिजिरनाया थार नङा। (327) केसाव आरबिट्रेटारजों फोरमाननि बिजिरनाया सरासनस्रायै 'आरबिट्रेसार' सोदोबखौ बिजिरनाया मोनसे आयदा नङा। (327) बबेखानि, 'आरबिट्रेसार' सोदोबनि थार बुंफुरलुखौ होनो गोब्राब।
बेयाव बान्था, जाय बान्थानि मोखांआव रोखा जायो, जायखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय फोसाबनांगौ। [327ई] मावख 'आरि इनजिनियार (दै जगायनाय) बालिमेला आरो अ' र्स
बनाम अभादुता जेना आरो अ 'र्स., [1988] 1 एस
सी
सी
418 आरो स्टेट अफ उड़ीसा एन्ड अ' र्स
बनाम कनस्ट्रक्सन इन्डिया, [1987] सापर्ट। एस
सी
सी
709 खौ मुंख 'नाय जादों। हरखाब जाथायाव, 2 एप्रिल, 1984 आ आरबिट्रेशननि मुंख' नायनि अक्ट ', 22 आगस्त, 1984 आव आरबिट्रेटरआ मुंख' नायनि अक्ट 'आव थिसनदों। 8 जुलाइ, 1985 आ बान्थानि अक्ट' आरो 19 जुलाइ, 1985 आ बान्था फोसावनायनि अक्ट '। उननि अक्ट' खौ बान्थानि अक्ट 'महरै लानांगौ। मानोना आरबिट्रेशननि मुंख' नायखौ दफा (3) नि सिङाव आरबिट्रेटरनि जुरिजेननायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन।
बान्थाखौ (जुलाइ 19,1985) बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम, बे समफारिनि थाखाय सुदखौ गनायथि होनांगौ, बे बिखान्थिनि सायाव दि बे कर्टआ खनसे दफा 15 निफ्राय 17 नि सिङाव आगान होखांनायनि उनाव, बिनि सिगाङाव नालिसखौ थाबथानाय सुदखौ होनो हायो, थामहिनबा बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम। बेखौ सन्देह जानो हागौ दि बेनि दफा 29 नि हेंथागोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै सिगांनि जाथायफोराव बेखौ खालामनो हागोन ना हाया। (328डी ई) 5.22 आगस्त, 1984 निफ्राय बान्था होनायनि अक्ट' सिम आरबिट्रेटारजों होनाय सुदखौ बोखारनाय जायो; आरो गुबै रांनि सुदखौ 6 आगस्त, 1981 निफ्राय 21 आगस्त, 1984 सिम 9 जौखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनाय जायो। बबेखानि, दफा 3 आरो दफा 29 नि सिङाव गोहो बाहायना, कर्टआ बिथोन होयोदि गुबै रां एबा बेनि बाहागोआ 19 जुलाइ, 1985 (बी) नि अक्ट 'निफ्राय एखे सुदखौ होनो नाङा।
