बिजिरसंनाय बोसोर 1965 66 नि बेलायाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 148 आरो दफा 142 (1) आरो 143 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामो, मानोना आयआ गासै 1 लाख रांनि मोनथाम नगद क्रेडिट रेबगान्थिनि बेलायाव बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दों। बिजिरसंगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों फोसावथाइफोरखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे बिजिरसंनाय होदोंमोन दि फोसावथाइया खालि Rs.30,000 नि रेबगान्थिनि बेलायावमोन आरो गुबुन मोन्नै रेबगान्थिफोर जेरै Rs.40,000 आरो Rs.30,000 नि बेलायावमोन, बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायखौ फिन खेवनो बिथोन होदोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। फोरमान बिलाइजों रेबगान्थिनि आर' जलाइआ, <ID2,000, आरो <ID1,000 नि मोन्नै रेबगान्थिफोरनि सोमोनदैमोन, आरो गुबुन मोनसे रेबगान्थिनि आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ मोनसे खेब आबुं रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरनायखौ फिन खुलिनो थाखाय आरो गोजौ अदालते 1,000 आरो 2,000 रांनि मोन्नै ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि सम जोरथाइखौ नायबिजिरनाया मोजांमोन आरो बे बाथ्राखौ बिजिरसंनाय समाव आय खाजोना मावख' गिरिजों गनायजानांगौमोन। बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फोसावथाइया बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि 7 बोसोरनि बांसिन उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो सिमा समखोन्दोनि बाराबोमोन, थामहिनबा बोसोरब्रै, बिजिरसंनायनिफ्राय आयनि खारथाइया बिजिरसंनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव बिजिरगिरिनि फेलें जानायनि जाउनाव जायामोन। 605 बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आरो खाजोना दारानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय। एच
इ
एल
डी.: 148 थि दफानि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बे फोसावनाया बाङायसिनाव आद्रा थानाय बेसादनि बेलायाव थारमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया फिन बिजिरसंनाय समाव गुबुन मोन्नै बेसादफोरखौ सान्ना नायगोन ना नङा, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिया गोदान बिजिरसंनाय फारिखान्थियाव बिजिरनो हगारनांगौमोन। [610सी डी] सी
आई
टी
पान्जाब, एच
पी
आरो बिलासपुर, शिमला बनाम जगनाथ मा हेश्वरी, 32 ए
आई
आर
418 आरो पुलवर्थी विश्वनाथम बनाम सी
आई
टी
ए
पी., गनायथि होजादोंमोन। वी
जगान मोहन राव आरो गुबुन बनाम सी
आई
टी
आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, ए
पी., आरो परिमिसेट्टी सीतारामम्मा बनाम सी
आई
टी., मुंख 'नाय।
बिजिरसंनायखौ थि खालाम। गुदि खारिथिया नेमबादि बिजिरसंनायनि समाव इनक 'मिटेक्स मावख' गिरिनि सिगाङाव दंमोन आरो बिथाङा बिजिरसंगिरिखौ गावनि गोजोन होनो थाखाय बुंफोरदोंमोन दि रेबगान्थिफोरा नंगुबैमोन आरो बिजिरसंगिरिजों जगायजानाय बेसादनि बिथायाव गोजोन मोनहैदोंमोन। बेनि उनाव आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि सिगां आरोबाव नायबिजिरसंनायनि थाखाय गेवनायमोन, जुदि बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि बिजिरसंगिरिजों जगायजानाय बेसादआ बिथांनि थाखाय थोजासे नङामोन दि बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया थारमोन। (610ईएच) 2 दफा 147 (ए) आव बाहायजानाय' गुदि खारि 'सोदोबखौ गुदि खारिथिखौल' मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बिबाना गुदि खारिथिखौ फोसावनायावल' सिमागोनांमोन आरो बिथाङा गुदि खारिनिफ्राय मा नंगुबै एबा आयेनारि खारिथिखौ मोजाङै लाबोनांगौ बेखौ दिन्थियाखैमोन आरो बे दफाया अभियोग खालामजानाय केसाव बाहायजायो मानोना बिजिरसंगिरिफोरा आयनिफ्राय बारग 'नायनि थाखाय आयनि बाहागोखौ आबुङै फोसावनायाव फेलें जादोंमोन।
आरो थारै बै बोसोरनि थाखाय बेनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासैबो बेसादारि बाथ्राफोर। हरखाब केसाव फोसावनाया, 606 खौ दिन्थियाखै दि बेयो क्ल
(ए) एबा क्ल
जों खोबजानाय मोनसे केसमोन ना नङामोन। बे कर्टनि बिजिरनायाव क्ल
(ए) या आरज खालामथाव नङामोन, क्ल
(बी) नि सिङाव गोहोखौ सोमोन्दो गोनां बिजिरसं बोसोरनि जोबनायनिफ्राय ब्रै बोसोरनि गेजेराव एक्टनि दफा 149 (1) (बी) नि सिङाव हेफाजाबनि थाखाय लिंहरनो हायो। गनायथावनायै, फोसावथाइया ब्रै बोसोरनि समखोन्दोनि उनाव फोसावजादों आरो, बेनिखायनो, फोसावथाइआ गावनो आयेननि सिङाव होनाय समनि बायजोआवमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्ना नायाखैमोन। [610एच; 611ए सी] कलकत्ता डिस्काउन्ट कम्पनी लिमिटेड बनाम आई
टी
अ., उनसंनाय जादोंमोन।
