अपील खालामग्राया, सुबुंफोरनि मोनसे आफाद, इं 1966 माइथायाव मोन्नै हानि थुख्रा बायदोंमोन। इं 1970 माइथायाव बियो मोनसे गावारि कम्पानी (मोनसे लोगोआरि आफाद) नो रयेल्टीनि रां होनायजों लोगोसे 5 लाख रांनि प्रिमियामाव जि बोसोरनि थाखाय हा दिहुननो थाखाय माइनिं लीज होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ लीज डीडखौ कम्पानिनि फारसे लीज होल्ड सुतखौ बारस्लायहोनाय होन्ना सान्दोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बारस्लायनाया केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय बेसेन थि खालामथावमोन। टेक्सनि बिबांखौ साननायनि थांखिनि थाखाय, आय खाजोना मावख' गिरिया गासै हानि फान्नाय बेसेननि 5/8थि बाहागोनि लीज होल्ड इन्टारेस्टखौ बेसेन होदोंमोन, लीज होल्ड इन्टारेस्टखौ आरजिनाय समाव बेसेनखौ 17,040 रां सानदोंमोन, आरो 5 लाख रांनि फान्नाय सान्नायनिफ्राय बे बिबांखौ दानस्लायनायनि उनाव, मोनसे गोलाव समनि थाखाय आइ
डि
बानायदोंमोन। मददगिरि आय खाजोना आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
आय 'गगिरिया बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय हानि गासै बेसेननि सायाव बे बिथायाव दानस' नो गनायथि होदोंमोन दि खाथायारि मुलाम्फाखौ थि खालामनायनि गुबै बिबाङा बेसेन होग्राया होनाय हानि गासै बेसेन जागोन। सुखुयै जानानै, बेसेन होग्राया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय एपेलेट कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते बुंदों दि लीज डीडनि सिङाव 597 खौ होनाय मोन्थाइआबो खाजोना होग्रानि आखायफोराव थानाय मोनसे खाथायारि धोनमोन, आरो 5 लाख रांनि थाखाय खाथायारि धोनखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि बायदियै खाजोना होग्रानि बेरेखायै रायखांनायखौ फिन होदोंमोन। नाथाय बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आयेननि दफा 261 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेसेन होग्रानि पक्षनिफ्राय बियो बाथ्रा दान होदोंमोन दि '(1)
आरो (2) सी
आई
टी
बनाम बी
सी
स्रिनिबास शेरीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै; एस
सी
आ बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि लीजनि सिङाव होजानाय मोन्थाइखौ आरजिनाय बेसेनखौ थि खालामनो हाया हिसाबै आयेननि सिङाव साननायनि राहाफोरा जेबोयै बाहायनो हाया, आरो बेबादि आयेननि दफा 45 आ गोसो बोनो हानाय नङा। बे सोंनायावः बिसावरायजों जि बोसोरनि थाखाय खनियारि लीजनि गनायथिआ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 45 नि सिङाव खाजोना होनो हाथाव खाथायारि मुलाम्फाखौ जोनोम होनो हागोन ना हाया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1 (ए) आय खाजोना आयेननि दफा 2 (14) आ "खाथायारि सम्पथि" खौ "गदाइजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि" महरै बुंफोरो। "हरखाब जाथायआव मा बाहागो खालामनाय जादों, हानि मोनथायनि मोन्थाइखौ थोंजों बाहायना लानाय जायो, जाय हानि बाहागो 45 (जी) नि मोनसे बाहागो, जेराव हा दाहारनि बाहागो दं।
जायखिजाया समनि थाखाय माइनिं लीजनि बाथ्रा बुंनाया, अब्ला थारैनो, हानि "आरजिनाय बेसेन" आव लीजनि सिङाव खनियारि मोन्थाइनि "आरजिनाय बेसेन" हाबना थायो। लीजनि गनायथिया मोनसे दोहोननि सोलायनाय, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हाया दि हानि "आरजिनाय बेसेन" आरो लीजनि सिङाव होजानाय मोन्थाइनि गेजेराव मोनसे गोथां सोमोन्दो दं। (601जीएच; 602ए) हरखाब जाथायआव, खाजोना लाग्राजों होनाय <आई
डी1>, 260नि राङा हा आरजिनाय बेसेनल' नङामोन, नाथाय लीज होनायनि मोन्थाइजों लोगोसे मुंख 'जानाय हायाव मोन्थाइफोरनि मोनसे ज' खौ आरजिनायाबोमोन। (602ए) (सी) आरजिनाय बेसेननि रानलायनाया मोनफ्रोम मामलायाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों थार फोरमाननि बिथायाव थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा सोंनायनि मोनसे सोंथि। 598 हा खाजोनानि जाथावना बेसेन थि खालामनायाव आय मावख' गिरिखौ गोब्राबसिन खालामथारनांगौ।
5/8थि रुजुज 'ख' खौ नाजावनानै खाजोना लानाय सुतनि बेसेना, जुदिबो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिथांजों होनाय हानि आबुं बेसेननि मुलाम्फाखौ बेसेन होग्रानो होयो। (घ) खनसे खाजोनानि बेसेना थि जाखांनायनि उनाव बाहागो खालामनायाव जेबो गोब्राबथि गैया। (602ई) गल्ड कोस्ट सिलेकसन ट्रास्ट लिमिटेड बनाम खाजोनानि इन्सपेक्टर, (सापर्ट); ट्रेडर्स एंड माइनिंग लिमिटेड बनाम सी
आई
टी.,; आर
के
पलशिकार (एच
यू
एफ.) बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, एम
पी
नागपुर;, मुंख 'नाय। 2 (ए) हा आरजिनाय बेसेनाव खाजोनानि बेसेनआ आयेननि सिङाव थि खालामथाव राहा बाहायजाथाव, आरो दफा 45आ बिथांखौ गोसो बोनो हागोन। (602ई.) (2) शेट्टीनि खाजोनानि मोन्थाइ दं। (603) श्रीनिवास शेट्टीनि खाजोना आरजिनाय अक्ट' आ बेसेन गैयै।
