पान्जाब हायुंआरि रांख 'नि मावमिन नेमखानथिनि नेमखानथि 20 नि दफा (2) आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया मावख' गिरिआ बेबादि बिबान एंगारनायनि लिरबिदां फोसावथायनि बेंकाव मावमिननिफ्राय दानथाम जोबनायनि अनगायै बेंकनि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनाय नङा। बेनि थाखाय गनायथि होनायया रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिखौ दानथामनि समखोन्दोखौ खमायनो एबा फोसावथायनि गोनांथिखौ हगारनो गोहो होयो। रांख 'नि सासे अरायथा मावख' गिरिया, जाय 30 जुन, 1986 निफ्राय मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो सानथांखि खालामदों, 21 जानुवारि 1986 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइआव बेंकनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जेराव बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिबान एंगारनायनि लायजामखौ बिथोननि सर्तखौ एंगारनानै गोख्रै गोहोमजों रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गावनि बिबान एंगारनायनि गनायथिनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ आदालतआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
986
बेनि उनाव, 15 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव बिथाङा 21 जानुआरि, 1986 मायथाइनि बिबान एंगारनाय लायजामखौ बोखारनो थाखाय बेंकनो गुबुन मोनसे लायजाम लिरदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बिबान एंगारनाय लायजामआ 30 जून, 1986 माइथायावल 'गोहोम गोनां जानो हागौमोन, जेराव नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिथांनि मावमिनखौ थि खालामनो थाखाय रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि सिङाव जेबो ओनसोल गैया आरो 30 जून, 1986 मायथाइआव बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जायागौमानि बिथांहा बेखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि फिथाइ महरै, बियो 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि बिनायगिरिआ बेंकाव मावमिन जाना थादोंमोन। 613 बे आर' जलाइयाव जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थि 20 (2) आ मावसोमग्रानि सुदखौ रैखा खालामनो थाखायल' मावसोमग्रानो मोनसे फोसावथायनि राहा होदोंमोन, जायनि थाखाय बिनि गोनांथिफोरखौ मावसोमग्रानि गेजेरजों हारसिङैनो हगारनो हायो, जुदि बियो गोसो जायो।
जिखिजायामानो आरो थाबैनो एबा बेबादि गुबुन अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारनायखौ नाजावनाय जायखौ बेंकआ आरजाथाव सान्नो हागौ। आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1। जेब्लासिम पानजाब नेसनेल बेंकनि सार्भिस रेगुलेशन 20 जों फरायजानाय लायजामनि समफारियाव बिबान एंगारनाया गोहोम गोनां जाया अब्लासिम, मावगिरिनि थाखाय, सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव, गावनि बिबान एंगारनायनि लायजामखौ बोखारनो थाखाय गेवनाय दं। [619C] राज कुमार बनाम भारत जुथाइ,; भारत जुथाइ बनाम गोपाल चंद्र मिश्रा, आरो बलराम गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, 2
रेगुलेशन 20 नि दफा (2) आ बेबादि थांखि लाजानाय बिबान एंगारनायखौ लिरना बिथोन होनो थाखाय बेंकनि सासे मावख' गिरिनि सायाव गोनांथि खालामो। दफाया बेखौबो रोखा खालामो दि बिबान एंगारनाया बेबादि फोसावनायनिफ्राय दानथाम जोबनायनि अनगायै गोहोम गोनां नङा। [617A] दफा 617 नि दफा 3 याव बिनि बिबान एंगारनायनि समखोन्दोआ मा गोहोम गोनां बेखौ सान्ना लानाय जायो।
दानफोर एबा बिथांनि बिथोन होआलाबानो, रांख 'आ बेबादि आर' जलाइखौ गनायनो हागौ आरो समखोन्दोखौ एंगारनो हागौ एबा बिथोननि गोनांथि जायो जुदि बियो बेबादि खालामनाया मोजां सानो। बेयो रांख 'खौ सासे मावगिरिनि सायाव बिबान एंगारनायखौ नारसिननो गोहो होआ जाय अक्ट' निफ्राय गुबुन मोनसे अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैयो जेराव बिथाङा गावनि बिबान एंगारनायखौ गुबुन हादोरनि समफारिफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैयो। हरखाब थासारियाव, मावगिरिफोरा फोसावथायनि समखोन्दोखौ खमायनो एबा फोसावथायनि गोनांथिखौ एंगारनो थाखाय रांख' खौ आर 'जलाइ खालामाखैमोन। (617एफ; 618जी) 4
खोनदोखौ बुजायनायनि मोननै लामाफोर दं (2)। मोनसेया बेनो दि मावसोमग्रानि बिबान एंगारनाया गावआरि खामानि जानायनि थाखाय बिथाङा बै अक्ट' खौ सायख 'नो मोन्थाइ दं जाय अक्ट' निफ्राय बिथांनि बिबान एंगारनाया गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि मथै रांख 'नो फोसावथाइ होयो। मोनसेल' हेंथा बे अक्ट 'निफ्राय थांखि लाजानाय अक्ट' निफ्राय थाम दान खमसिन जानो नाङा, जाय केसखौ हरखाब फोसावग्रा बिलायाव दैथायहरदोंमोन।
614 सिम बिबान एंगारनाया 30 जुन, 1986 निफ्राय आबुङै बे दफानि बाथ्राफोरखौ मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो बिबान एंगारनाया बै अक्ट 'निफ्रायल' गोहोम गोनां जानो हागौमोन। गुबुन ओंथि फोरमायनाया बेनो दि जेब्ला सासे मावगिरिफोरा फोसावनाय एबा बिबान एंगारनाया दानथाम जोबनायनि उनाव गोहोम गोनां जायो। बे ओंथि फोरमायनायाव बिनायगिरिनि बिबान एंगारनाया 21 एप्रिल, 1986 मायथाइसिम एबा बेनि खाथि खाला गोहोम गोनां जानो हागौमोन, बबेखानि बिथाङा उननि अक्ट 'खौ मुंख' दोंमोन। जायखिजाया बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि बिबान एंगारनाया 21 एप्रिल, 1986 मायथाइसिम एबा 30 जून, 1986 मायथाइसिम गोहोम गोनां नङामोन। बेंकआ सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'निफ्राय बै बिबान एंगारनायखौ नाजावनो हायामोन। 7 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि लाइजिरा बेनि थाखाय न्यायबिगियान गैयैमोन। (617 ए बी, 618 ए बी, जी
एच.) बिनायगिरिया 21 एप्रिल, 1986 मायथाइसिम मावमिन जाना थायोमोन, एबा 30 जुन, 1986 मायथाइसिम गावनि बिबान एंगारनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन।
गोहोम गोनां महरै, बिबान एंगारनायखौ बोखारनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै फिन होग्राया बेंकनि सार्भ बरफआव थाबाय थादोंमोन। [619 ए बी] दिल्ली इलेक्ट्रिक साप्लाइ अंडरटेकिंग बनाम तारा चंद, मख 'जाथाव।
