पान्जाब इउनिभारसिटिनि आयेन बिफानजों खुंजानाय बोसोरथामनि बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री कर्सनि बेलासियाव मुं थिसननायनि थाखाय बोसोरनि प्रस्पेक्टासआव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननाया खालि सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर/गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोर/आयेनारि निगमफोर आरो सोरखारि कम्पानिफोरनि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थाखायल 'खुलिमोन आरो सासे बिनायगिरिया मुं थिसननायनि थाखाय गावनि आरजजों लोगोसे गावनि थिस' नगिरिनिफ्राय जेबो हेंथा/गनायथि लायजाम लागायनो नाङा। बेलासानि थाखोफोराव मोन्नो हानाय 150 मासिफोरनि गेजेराव 64 मासिफोरा फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारि, उनथिंजायारि थाखो, देहायारियै बेंगुराफोर, साबसिन गेलेग्राफोर आरो रैखाथि मावग्राफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन आरो आद्रा थानाय 86 मासिफोरा सरकारि/खावसेयारि सोरखारि फसंथानफोरनि नेमबादि मावदांसाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौनि नेमाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे रायजो सोरखारि मावख 'आव पोरारि मावगिरिफोरा गावसोरनि मावसोमग्रानि इ
एस
निफ्राय' जेबो हेंथा फोरमान बिलाइ 'लाना बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलायो। मोन्नैखौबो मोगा-मोगि खालामनाय जायो, नाथाय सायख 'नाय जायासै, जुदिबो रोंग' थि फारियाव बिसोरनि थाथाइया 29 आरो 19 मोन, बे बिथायाव दि आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासेया पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि मावगिरिमोन आरो हेंथा जारिमिनाव मुंख' नाय बायदि जुनिया थाखोफोरनि सिङाव थाङामोन, गुबुन सासेया खालि अरायथा नङै मावगिरिमोन। मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, हेंथा जारिमिन्नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइफोरा गुबुन मोनबा नेवसिजानाय बिनायगिरिफोरजोंबो दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। हेंथा होनाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि मावगिरिफोरा दफा 311 नि उदायथायारि मावगिरिफोरमोन जाय संबिज' न आरो मावख 'गिरिफोरमोन।
एफ
सेमि सोरखारि फसंथानफोराबो एखे बिथायावमोन। बेनिखायनो सानै आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टाव दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटाव फिनै आर 'जलाइगिरिफोरा गावारि मावसोमग्रा इ
एस
खौ एंगारनायखौ जुक्ति होनो नागिरदोंमोन, सोरखारि मावसोमग्राफोर आरो रोखोमसे गुबुन फसंथानफोरावल' सोरखारि मावसोमग्राफोरनिफ्राय मावसोमनायनि गोरोन्थि फोरमान बिलाइफोर दिहुननायनि बिथायाव बेल 'आरो सोरखारि/सेमि सोरखारि आरो गुबुन फसंथानफोरनि मावदांसाफोरनो आयेनारि सोलोंथाय होनाय सुबुं मोजांनि थाखाय। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सासे बिनायगिरिहा थाम बोसोरसिम सोलिबाय थानो हानाय मावसोमनायनि थि समगान्थि थानांगौ आरो जेसेबां हायो, मोनसे मासिखौ खहा खालामनायनि जेबो जाथावना थानो नाङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डि.: 1.1 दफा 14 आ आयेनखौ होबथायो, नाथाय गनायथाव थाखो राननायखौ होबथायो। मोनसे थाखो राननाया दफा 14 नि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा, मोननै, जेरै
थाखो राननाया मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव ज 'खालाम जाथारनांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज' खालामनाय जायो, आरो (2) गुबुन-गुबुन गोसो थानायफोरा आयेननि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। (697एफ) 691 1.2 संबिज 'ननि दफा 14 नि नोजोरनिफ्राय थाखो राननायनि थारथिखौ नोजोर होनानै, अदालते बेबादि थाखो राननायनि थांखिखौ सान्ना नायनांगोन। थांखिआ थार नङि, गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैब्ला, गोनांथि बायदियै थाखो राननायखौ थार नङि होन्ना सान्ना लानाय जागोन। (703सीडी) 1.3 जेबो सन्देह गैया, मोनसे थाखो राननायखौ सानखान्थियाव थारथिजों खालामथारनांगौ नङा, नाथाय, जुदि बै सुबुंफोर एबा मुवाफोरनि गेजेराव एसे एबा जेबो फाराग गैया जायफोरखौ ज' खालामनाय जादों आरो जायफोरखौ हानजानिफ्राय बोखारनाय जादों, अब्ला बुंनाय जायो दि बे थाखो राननाया मोनसे ज 'जाथाव मदद जानो हागौ।
आइन जाय मिथिंगायाव हेंथा गोनां एबा फाराग गोनां। नाथाय थासारिफोरा बेबादि जानांगौ जेरै फारागगोनां आखु एबा बाहागो राननायखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों। राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदोलकर,, बेनि सायाव सोनारनाय। 1.5 फुंखाफोरनि सिनायथिनि गेजेरजों मोनसे थाखो राननाया बांसिन गावनोगाव नङा नाथाय मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे सोमोनदो थानाय मोनसे गनायथाव बिथायाव जानांगौ। [704एच; 705ए4] चित्रा घोष बनाम भारत जुथाय, आरो डी
एन
चंचला बनाम मैसूर रायजो, (1971) साप
एस
सी
आर
608 आ बेनि सायाव सोनारनाय। 1.6 हरखाब केसाव, बेलासानि थाखोफोर जागायनायनि थांखिया सरासनस्रा बेलासानि थाखोफोराव मावदांसाफोर लोगोसे गावारि मावदांसाफोर जाय गावसोरनि मावसोमनायनि जाहोनाव फुंनि थाखोफोराव बाहागो लानो हायाखिसैमोन। जिखिजायामानो, बिदिनथि होग्राफोरा सरकारि थाखो राननायनि थांखि जि
एफ.
बोसोरथामनि एल
एल
बि
दिग्रि कर्सनि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय गुबुन गासिबो मावसाफोरखौ एंगारनानै दानथ 'नाय नेम खान्थि बायदिफोरा जुक्ति गैयै आरो गोरोनथि गैयै, मानोना बेयो जेबो मोजां आरो जुक्ति गोनां थांखि नङा। सोरखारि आरो सोरखारि सेक्टरनि मावसाफोरखौ सोरखारि फसंथानफोर आरो कम्पानिफोरजों समान खालामनो हाया। 692 सोरखारि फसंथानफोर आरो कम्पानिफोरनि थाखो राननाया, माखासे जाथायफोराव, थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होनो हानाय मोनसे जुक्ति गोनां थाखो राननाय जानो हागौ, नाथाय सोरखारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोर बायदिनि मावसाफोरखौ बोसोरथामनि एल
एल
बि
दिग्रि कर्सनि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाय खालामनो हाया। हिन्दुस्तान पेपार कर्पन लिमिटेड बनाम केराला सोरखारि, जुनिया मावख' गिरिफोर।
जेराव बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि सोंथिया रोखा जायो। (699एच) जुदिबो सोरखारि/खाव-सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरनि मावसा थासारिफोरा गुबुन गुबुन, आरो बिसोरहा मावसानि बांसिन रैखाथि थानो हागौ, जाय बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थांखिनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया। आनजादआ बेनो दि गावारि फसंथाननि मावसाफोर आरो सोरखारि/खाव-सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोर मोननैबो फुंनि थाखोफोराव बाहागो लानो थाखाय समानयै गाज्रि थाथायाव दं ना गैया। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिसोर सानैया समान थाखोआव गसंना दं आरो बे बिथिङाव बे मोन्नै थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो फाराग गैया। गावारि फसंथाननि मावसाफोरखौ एंगारनाया मेलेमारि फारागथिनि आनजादखौ आबुं खालामनो हाया, जाय सोरखारि/खाव-सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरखौ गुबुन खालामो, बायदि बायदि, गावारि फसंथानफोरनि मावसाफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय। (सी) मोनसे सोलोंथाय फुंखा सिनायनाय। (सी)
बेबादि फसंथानाव बबे थिसननाया जागोन, फुंखाफोरनि सिनायनाय आरो थाखो राननायनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। जायखिजाया फुंखाखौ रोखा खालामनाय जायोब्ला, बेबादि फुंखाखौबो गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ गोजोन होथारनांगौ आरो लोगोसे बेखौ मोन्नो नागिरनाय थांखिजों बेनि मोनसे थार सोमोन्दोबो थानांगौ। फुंखाखौ गनायथाव बिथायाव थाखो रानथारनांगौ, थामहिनबा, बेखौ गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै थाखो राननो हाया। हेंथा होनाय नेमआ बे बिथिङाव थि खालामजानाय आनजादखौ गोजोन होनो हाया। (704डी, एफ) चित्रा घोष बनाम भारत जुथाय, आरो डी
एन
चंचला बनाम मैसूर रायजो, (1971) सापोर्ट एस
सी
आर
608, (1971) श्री एस
सी
आर
608, (1971), (1971), (1971), (1971), (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (1971) (
10 गावारि फसंथाननि मावसाफोरखौ एंगारनायखौ खुंथायारि बिथायावबो न्यायगोनां खालामनो हाया। साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायाखै दि बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि समाव गावारि मावसाफोरजों दिहुनजानाय मोखथाङारि फोरमान बिलाइफोरा गावारि मावसाफोरनि थाखायबो गेवनायमोन। बेयो जानो हागौ दि मोनसे एबा मोननै मोखथाङारि फोरमान बिलाइफोर दंमोन, नाथाय बेयो गासैबो गावारि मावसाफोरखौ बेलासानि थाखोफोराव आयेनारि सोलोंथाय मोन्नायनि मुलाम्फानिफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोनसे जाहोन जानो हाया। [701ईएफ] पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाय, डिस्टिन 1.11 सिगांनि नारसिन्नाय "नेमबादि मावसाफोर" नि गेजेरजों बैसोर मावसाफोरखौल 'सोफादेरनो जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया जायहा थाम बोसोरनि थाखाय मावमिननि थि समगान्थि थायो, थामहिनबा गुवार समगान्थिजों लोगोसे।
जायखिजाया नंगुबै मावगिरिफोरा अरायथा एबा दानदिसेयारि जानो हागौ। बुहुमफरायसालिआ बेखौल 'नारसिननो हायोदि सोरबा सासे नंगुबै मावसा जानांगौ आरो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया सासे नंगुबै मावसा, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसादफोर दंब्ला बुहुमफरायसालिआ बेबादि मावसा सासेनि थाम बोसोरनि समफारिनि थाखाय मावमिननि थि समफारिनि सायाव नारसिननो हाया। गावारि मावसाफोरखौ एंगारनायनि जाहोना बे बिथायाव दि थाम बोसोरनि थाखाय मावसोमनायनि थि समफारिनि गोनांथि जानो हागौ, बेनिखायनो, नायसंनायल' थाङा, नाथाय गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैबो आरो बेबादि एंगारनायनि बिथा बानायनो हाया। (702 ए सि) 1.12 सरकारि/खावसे सोरखारि फसंथानफोरनि मावसाफोरनो बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायखौ होबथायनाय नेमखान्थिनि बुंफुरलुखौ बुजिनाया गोब्राब।
सरासनस्रा आयेनारि सोलोंथायनि गोनांथि गैया। माखासे गावारि सेक्टरनि मावसाफोरनो 694 फसंथाननि मोजांनि थाखाय आयेनारि सोलोंथायनिबो गोनांथि जानो हागौ, जायनि गेजेराव बिसोर मावसाफोर। बेनिखायनो, बेखौ थि खालामनो हाया दि सोरखारि मावसाफोरखौल 'आयेनारि सोलोंथायनि गोनांथि दं आरो गावारि मावसाफोरखौ नङा। ज' लि बनाम केराला रायजो, ए
आइ
आर
1974 केराला 178, गनायथि होजादोंमोन। हेंथा होनाय नेम, मोनसे थाखो राननाय जाय जायखिजाया जुक्तिगोनां बिथायाव जुक्ति होनो हाया, बेखौ फारागगोनां आरो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना मानिनांगोन।
नेमखान्थिनि थार बाहागो आरो, बेनि मथै, गासै नेमखानथिखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। [705GH] आर
एम
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाइ, बि
प्रभाकर राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो, [1985] सापार
एस
सी
सी
432, जुनिया। दफा 15 (4) आ मोनसे सोलोंथायारि फसंथानाव गासै मासिफोर एबा गोबांसिन मासिफोरखौ समाजनि गुबुन बाहागोफोरखौ खहा खालामनानै थि खालामनो सानाखै। बे रोखोमनो खान्थिया रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे थि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय सोलोंथायारि फसंथानफोराव मासिफोरनि जौखोनदो थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
बेलासानि थाखोफोराव थिसननाया जेबो थासारियावबो 50 जौखोन्दोनि सिमाखौ बारनो नाङा। आद्रा थानाय 43 मासिफोराव मुं थिसननाया गुननि बिथायाव सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। ओरैबायदि, जेराव रिप 'न्देन्टफोरा बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि थाखाय नेमबादि एबा नंगुबै महरै 695 मावसाफोरनि थाखाय मासिफोर दोननो उदांश्री जागोन, बेबादि रिजार्भेशनआ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, उनथिंजाय थाखोफोर बायदि बायदिनि थाखाय थि मासिफोरनि अनजिमाखौ दानस्लायखांनायनि उनाव एस
अ'
जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। (709बि
सि.) 4। हेंथा होनाय नेमआ फारागगोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो बेनि मथै उदांश्री खालामनाय जायो। थाम बोसोरनि एल
एल
बि
डिग्री क' र्सनि बेलासानि थाखोफोराव आर 'जलाइगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो नेवसिनाया आयेन गैयैमोन। बिनिखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा, बेलासानि थाखोफोराव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं।
नैथि सेमिस्टारनि एमफौफोर जाय जानुवारि, 1989 निफ्राय जागायजेनो आरो बिसोरनो बोसोरथामनि एल
एल
बि
डिग्री फरायफारिखौ फोजोबनो गनायथि होयो, नङाब्ला उदायै नंगुबै सोलोंथायारि दिन्थिफुंनायनि थाखाय उदायै। आर 'जलाइगिरिफोरनो रानजानाय मासिफोरा फरायसालिमाआव फरायसाफोरनि सरासनस्रा आजावनायनि अनगायै जागोन। [710डी एफ] अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी, आव सोनारनाय जादोंमोन।
