आर 'जलाइगिरि कन्ट्रेक्टरआ माखासे थि समफारिनि बिथांखिफोर बानायदोंमोन। थेवब्लाबो, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय हाबाखौ थि समनि गेजेराव फोजोबनो हायाखैमोन। बेनि जाउनाव आर' जलाइगिरिनि खैफोदनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बैनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेफोरखौ आर' जलाइयाव मुं होनाय आर 'जलाइगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा दाबि नं 1 (ई), 2,5,7 (ए), 7 (बी), 13,14 आरो 15 खौ गनायथि होनानै मोनथाम बान्था होदोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिया बेयाव मुंख 'नाय गोबां गाहायफोरनि सिङाव लाख लाख आई
डी
1 लाख रां ज' खालामो। बे बान्थाफोरनि सायाव, बिथोनफोर हगारनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। हेंथाफोरबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बियो आर' जलाइगिरिजों बेबादि बान्थाफोराव फैनाय फोजोबनायनि थारथिनि सायाव जुक्ति होनो हाया, जेब्लासिम आर 'जलाइगिरिनि फिथाय एबा अनागारनि जेबो रोखा जाहोनफोर गैयामोन, बिनि सायाव आर' जलाइनि जेबो रोखा जाहोनफोर गैयामोन।
केसनि गुनफोरनि सायाव बिजिरसंनाय आरो आरबिट्रेटारआ आइन एबा सैथोनि गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै बेखौ मिथिनो थाखाय डकुमेन्टारि आरो खुगा फोरमानखौ नायसंनाय, आरबिट्रेटारआ गावनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो बेसादखौ बेसेन होजायाखैमोन एबा समान सोमोन्दोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सर्तफोरखौ सोफादेरनाय नङामोन। बेबादि थासारियाव बान्थाखौ आलादा खालामनो हाया, जर 'खायै जेब्ला बेनि सायाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखैमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि आरबिट्रेटारआ मावखान्थिखौ गोरोनथिङै सामलायदोंमोन एबा बान्थाखौ गोरोनथिगैयै बुथुमनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव बेखौ 666 नि फिनायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर दंमोन, दि आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरनि बायजोआव दावबायदोंमोन, आरो दाबिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिनि उलथा फारसेमोन, बबेखानि आरबिट्रेटारआ दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नैनि गेजेराव गोरोबलायैमोन।
बान्था होनाय आरो, बेनिखायनो, बिजिरसालिनि थाखाय बान्थानि थारथि एबा थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय उदां नङामोन। गोजौ अदालते दाबिफोरखौ थि खालामदोंमोन, बादायग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होदोंमोन आरो गोबां दफाफोर आरो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ मुंख 'दोंमोन, बबेखानि कन्ट्रेक्टआ गावनो बान्थानि जेबो बाहागो खालामजायाखैमोन, आरो फोजोबदोंमोन दि बान्थानि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर दंमोन दि आरबिट्रेटारआ गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गोजौनि बिथिंफोराव खालामनाय रोखोमै खामानि मावनायाव गावनि ओनसोलखौ बारस्लायदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1.1 गोजौ अदालते कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुनि सायाव सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। आरबिट्रेटारजों क्ल' जजों होजानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ नायसंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन आरो कन्ट्रेक्टाव बेफोर थार नंगुबै बाथ्राफोर नङामोन।
एनट्रेक्ट, बै कन्ट्रेक्टनि बुंफुरलुआ मा, बेयो आरबिट्रेटारनि थाखाय मोनसे आयदा आरो जायनि सायाव कर्टआ गावनि थिरांथाखौ सोलायनो हाया। बेबादिबो, कर्टआ आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ सोलायनो हाया, मानोना कन्ट्रेक्टनि ओंथिया मामोन, मोनसे खेब कन्ट्रेक्टनि सिङाव नांलायलायलायनाया आरबी ट्रेटरनो गनायजायो। (687बी, डी) 1.3 हरखाब केसाव कर्टआ गुबुन दाबिनायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन दि बेफोर दाबिफोरा आरबिट्रेटरनो मुंख 'जाथाव नांलाय-मोनलायनि सिङावमोन ना नङामोन, नाथाय थिरांथा खालामनायाव सौहैनायाव, आरबिट्रेटरआ थारै एबा गोरोनथिङै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन बेखौ मिथिनो थाखाय। बे कर्टहा खालामनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, थामहिनबा, आयेननि फोजोबनायनि गावनि मूल्याङ्कनखौ सोलायसोल' खालामनाय एबा सैथोआ बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि आरबिट्रेटरआ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामनायनि उलथा खामानि मावदोंमोन। मोनसे थि बिबांखौ होनोगोनां एबा खहा खालामजानांगौमोन ना नङामोन।
667......................................................................................................................................................................................................
बान्थानि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिनि बिथायाव गुबुन फारसेथिं, जुदि सोंनायनि फिननायाव आयेननि मोनसे बिन्दोआव मोनसे गोरोन्थि थिरांथा थाफायोब्लाबो। [684डी ई] चैंपसी भरा एंड कंपनी बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिंग एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड (एल 1922 1ए 324; मेसर्स अलपी प्रसाद एंड संस, लिमिटेड बनाम भारत संघ,; जीवराजभाई उजमशी सेठ एंड ओर्स बनाम चिंतामनराव बालाजी एंड ओर्स; आरो अपर गंगा वैली इलेक्ट्रिसिटी सप्लाई कंपनी लिमिटेड बनाम यू
पी
इलेक्ट्रिसिटी बोर्ड।
3 मोनसे बान्थाखौ बे बिथायाव हगारनो एबा आलादा दोननो हायोदि बेखौ बानायनायाव आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिगियानखौ बारबायमोन आरो बेनि मोखांआव नुजायै आयदाफोरनि फोरमानखौ गनायनाय जागोन, बेखौ गायसननो थाखाय दि न्यायबिगियानआ बारबायमोन ना गैया, मानोना बेले-बेजेनि आखुथाया ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ बान्थानि बायजोआव थि खालामनांगोन जायखौ बान्थायाव एबा आरबिट्रेटारजों बुंनो हायो। [685H; 686A B] क्रिस्टोफर ब्राउन लिमिटेड बनाम जेनोसेनशाफ्ट ऑस्टेर्रे इस्चर बायदि बायदि; डालमिया डेयरी इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम नेशनल बैंक ऑफ पाकिस्तान, आरो रसेल ऑन द लॉ ऑफ आर्बिट्रेशन, 20थि एडन
427 आव मुंख 'नाय। गावनि न्यायबिगियाननि बायजोआव खामानि मावग्रा सासे आरबिट्रेटारआ, माबोरै एर, मोनसे रोखा गोरोन्थि, सिगांनि बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावर
बान्था होनायाव गोरोन्थि जादों। (686बि
सि.) जिखिजायामानो, आरबिट्रेटारनि न्यायसुरिदिक्सन आरो बे न्यायसुरिदिक्सनखौ माबोरै बाहायनो हायो बे बादायनायफोरनि गेजेराव फारागथि दं। मोनसे थि राहा होनो थाखाय आरबिट्रेटारनि गोहोनि सायाव नांलायलायलायलायलाय जानो हागौ। नांलायनायनि आखुखौ थि खालामनांगोन। सार एम
जे
मस्टिल एन्ड स्टेवार्ड जी
स 'यड पेज 84 जों फालांगियारि आरबिट्रेशन, जायखौ मुंख' नाय जादों।
फोरमानखौ बिजिरनायनि गोहो गोनां। बिसावरायगिरिया गुनजों लोगोसे फोरमाननि बिबाङाव मोनसेल 'बिजिरगिरि आरो बिसावरायगिरिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव बिजिरगिरि जानायनि बिबानखौ गावनि सायाव लानो हाया। बे समाव बान्थाया रायलायग्रा बान्थामोन। बिसावरायगिरिया दाबिफोरखौल' थि खालामदोंमोन आरो दाबिफोरनि जारिमिनखौ होदोंमोन आरो बेनि उनाव थि बिबांखौ होदोंमोन। बिथाङा गावनि गोसोखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा मानो मा खालामदोंमोन; बिथाङा माबोरै बान्था होनो फैदोंमोन बेखौल 'फोरमायदोंमोन। बान्था होनायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला, बे बान्थायाव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव गेवनाय नङामोन। हिन्दुस्तान स्टील वर्क्स लिमिटेड बनाम सी
राजासे, 1987 आरो एस
सी
सी
राव बनाम एम
अशोक नाथ निगम।
