रिपेनदेन्ट एसेसी, जाय 1960 61 मायथाइनि असेसमेन्ट बोसोरनि समाव खहा जादोंमोन आरो जायनि सेयार होल्डिंआ उनाव सोलायदोंमोन, बिथाङा 1963 64 बोसोरनि थाखाय गावनि एसेसमेन्टाव बेनि बेरेखायै मोनसे सेट अफ दाबि खालामदोंमोन, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 79 आ एसेसीखौ बेबादि सेट अफ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बोसोरनि जोबथा सानाव सुबुंफोरनाव थानाय भ' टिं गोहोनि 51 जौखोन्दोआ 31 मार्च, 1963 मायथाइआव बिसोरनाव गैयामोन, जेराव खहाया जादों मोन। आपिलाव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि खहा खालामनायनि मोन्थाइखौ सासे असेसीनो नेवसिनायनि सिगां, 51 जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ 'ट गोहो थानाय सुबुंफोरावल' सोलायनाय जानो नाङामोन, नाथाय आरोबाव सोलायनायखौ खाजोना ट्रिब्युनलनि आपिलाव नोजोर होनानै बेबादि सेट अफ दाबि खालामनो एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायनायफोरः (i) भ 'ट खालामनायनि गोहोनि 51 जौखोन्दोनि बाङाइ नङै बाहागोखौ दिन्थिग्रा मुलाम्फागोनां ह' ल्डिंआ बोसोरनि जोबथा सान जेराव खहाया जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां सिगांनि बोसोरनि जोबथा साननि गेजेराव आखाय सोलायनो नाङा, आरो (ii) सेयार ह 'ल्डिंआव जायखिजाया सोलायनायखौ खाजोनानि जेबो दाहारखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय गोहोम खोख्लैनो नाङामोन; बेफोर मोन्नै एंगारनायफोरा उदां महरै बाहायजायो, आरो जुदि मोननैबो खामानियाव फैयो, खहा खालामनायनि बेरेखायै दफा 79 आव थानाय होबथानाया खाजोना दाराजों बाहायजानो हाया। जिखिजायामानो, बेसेन होग्रानि गोसोयाव, ट्रिब्युनला गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "दफा 79 नि दफा (ए) आरो दफा (बि) आव मुंख' नाय मोन्नैबो सर्तफोरा पि
जि
आय आइन नं
815 नि गुबै राहाफोरनि बायदियै गनायथि होजानाय सिगांनि बोसोरनि खहानि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन ना नाङा?
खाजोना होग्राया बुङो दि मोन्नै सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनि गेजेराव 51 जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ' ट खालामनो हानाय गोहो सोलायब्लाबो खाजोनानि जाफुंसारनायनि थाखाय बेबादि सोलायनायखौ खाजोनानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि कम्पानिफोर जाय कम्पानिफोर नङा जेराव सुबुंफोरा गोबाङैनो गोसोगुदुं। बेबादि कम्पानिफोरनि बेलायाव दफा 79आव बुंनाय दं दि सिगांनि बोसोराव सेयार ह 'ल्डिंआव सोलायनाय जायोब्ला, सिगांनि बोसोरनि सिगांनि जायखिजाया बोसोराव जेबो खहाया जाया। सिगांनि बोसोरनि आयनि रुजुनायाव सिगांथिं आवगायनांगोन एबा थि खालांगोन, जेब्लासिम (ए) सिगांनि बोसोरनि जोबथा सानाव आरो बोसोरनि जोबथा सानाव एबा बोसोरफोर जेराव खहाया जादोंमोन, बै बोसोरफोर जेराव 5 लाख जौखोन्दोनि बाङाइसिन भ' ट गोहो थानाय कम्पानिनि सेयारफोरा एखे सुबुंफोरजों मुलामफा गोनां महरै लाजादोंमोन (बी) आय खाजोना मावख 'गिरिया गोजोन जायो दि सेयार ह' ल्डिंआव सोलायनायआ खाजोनानि जेबो दाहारखौ नेवसिनाय एबा बाङाइ खालामनायनि नोजोरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाय बे मोननै सर्तफोरा जाबाय थांनाय बोसोरनि आयनि रुजुनायाव ज 'यै सोलियो ना सोलियो। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो थाथायफोरा लोगोसेयै सोलायनांगौ ना गैया?
रेशनखौ जों गनायो दि थासारिफोरा गावजों गाव सोलायसोल 'खालामनो थांखि लानाय जायो। जुदि क्ल
(ए) एबा क्ल
(बी) नि समफारिफोरा गोजोन जायो, अब्ला मोनसे कम्पानीया सिगांनि बोसोराव सेयार ह' ल्डिंआव सोलायनायनि जाहोनाव उदायै जायो, बेखौ बोखारनाय जायो, आरो कम्पानिया केरि फरवार्ड आरो सेट अफ लसजों सोमोन्दो थानाय चैप्टर 6 नि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। मुलाम्फाया सिगांनि बोसोराव सेयार ह 'ल्डिंआव सोलायनाय थासेयावबो मोननो हायो, जुदि भट खालामनायनि गोहोनि 51 जौखोन्दोनि बाङाइसिनखौ दिनथिफुंग्रा सेयारफोरा सोमोन्दो गोनां अक्टफोराव एखे सुबुंफोरजों मुलामफा गोनां जाना थायो। रोखोमसेयै, मुलाम्फाया थांनाय बोसोराव पि
जि
नं
816नि सोलायसोल' नि अनगायै मोनथावना, जुदि सोलायनायखौ टेक्सनि जेबो दायखौ नेवसिनाय एबा बाङाइ खालामनायनि नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
दि.
