बिजिरसंनाय बोसोर 1959-60 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिआ माखासे बाहागोफोरखौ फान्नायनि सायाव रिप' न्देन्ट एसेसिजों दाबि खालाम जानाय खहाखौ गावनि सोमोन्दो गोनां आफादनो बे बिथायाव गनायथि होआ दि फान्नायनि बेसेना हाथाइनि कटानि जोबोद गाहायावमोन आरो बे ट्रेन्जेकसननि थांखिया मुलाम्फानि बेरेखायै खहाखौ थि खालामनायमोन आरो बेनिखायनो ट्रेन्जेकसनफोरा नंगुबै नङामोन। एसेसिनि आपिलाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारआ बुंदों दि मोन्नैबो ट्रेन्जेकसनफोराव खहाया फालांगिनि खहामोन होनना बुंनो हाया
एसेसिनि आरोबाव आपिलाव, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरनि सामलायनायजों जेबो सोमोन्दो दंमोन। बियो बे थासारियावबो सोनारदोंमोन दि फान्नाया हाथाइनि हारफोर एबा थांनाय हारफोरावमोन आरो खहा खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेफोर खारि आरो खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि फान्नायनि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, शेयारफोरनि बेलायाव
639 आय खाजोनानि कमिस्नारआ गोजौ बिजिरसालिनि दिटार माइनेशननि थाखाय माखासे सोंथिफोरखौ दैथायहरनो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला बे बिथायाव सोंथिफोरखौ दैथायहरनो नेवसिगारदोंमोन दि बेफोर आयेननि सोंथिफोर नङामोन, जाय दिटर्मि हादोरनि थाखाय कर्टाव दैथायहरजानो गोनांमोन। ट्रिब्युनलनि बे बिथोनखौ गोजौ कर्टजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइया, जुनिया जिरायनायजों, गोजौ कर्टनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
जेराव ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बेनि सिङाव थानाय सेयारफोरखौ फान्नायाव खाजोना लाग्राजों जानाय खहाया मोनसे फालांगियारि खहामोन आरो बिफाननि बेलायाव नङा दि ट्रिब्युनला गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव ट्रिब्युनला जायखिजाया सोमोनदो गैयै बेसादखौ सान्ना लादोंमोन एबा जेबो सोमोनदो गोनां बेसादखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन।
फालांगियारि खहाया एबा खाथायारि खहाया नंगुबै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। ट्रिब्युनलआ जायखिजाया नांथावै बाथ्राफोरखौ सान्ना नायाखै एबा जेबो नांथाव बाथ्राफोरखौ सान्ना नायाखै एबा ट्रिब्युनलजों मोननाय फोजोबनाया बे ओंथियाव गाज्रि दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिथायाव सोरबा गनायथाव सुबुंआ थिखिनियाव सौहैनो हायामोन, जेराव ट्रिब्युनलआ फैदोंमोन। [645बीडी] सी
आई
टी., बिहार आरो उड़ीसा बनाम डालमिया जैन एन्ड क
लिमिटेड, बिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय।
ट्रिब्युनलनि दि
जि
आ मोनदों दि बियो गासिबो सोमोन्दो गोनां बेसादखौ सान्ना लादोंमोन आरो गावनि मोनदांथिनि बिथायाव जेबो सोमोनदो गैयै एबा गनायजायै बेसादखौ सान्ना लाखियाखै, ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ हेंथा होनो गोनां नङा, जेब्लासिम 640 कोर्सनि, ट्रिब्युनलजों सौहैनाय फोजोबनाया उलथा नङा। हरखाब जाथायाव, ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नोजोर होदों जाय रेबगान्थियाव नुजायो आरो जायफोरखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिफानारि थान्दैफोरजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बियो जायखिजाया बेसादखौ सान्ना लाखिया जायखौ बिथाङा गावनि फोजोबनायाव सौहैनायाव सोमोनदो गैयै होनना बुंनो हायो। भारत स्टार्च एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो ग्रीव्स क' टन एन्ड क 'लिमिटेडनि सेयारफोरखौ बिजिरगिरिया फालांगियाव स्ट' क एबा राजथावनि महरै लाखिदोंमोन ना नङामोन, ट्रिब्युनलआ बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिदोंमोन दि बिजिरगिरिया सिगांनि समफारियाव मोनसे सेयार महरै मानिनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा सोमोन्दो गैयै थिरांथा लादोंमोन।
ट्रिब्युनलजों बियो गाज्रि होनना बुंजानो हाया। [645एफएच] करम चन्द थापर एन्ड ब्रदर्स (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (मिरुआरि), कलकत्ता, 4
ट्रिब्युनलनि थाखाय गावनि बिजिरनायाव जर 'खायै एबा रोखा सोदोबफोराव बुंनो गोनां नङा दि बियो थासारिफोरनि ज' यै गोहोमखौ सान्ना लादोंमोन एबा नंगुबै बाथ्राफोरनि ज 'यैखौ सान्ना लादोंमोन, जेरै बियो मोनसे जादुनि फर्मुलामोन; जुदि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बियो थारैनो बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया।
