आर 'जलाइगिरिआ 1971 मायथाइयाव पुणे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय मोनसे फरायसालिमाआव मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय' गजों गनायजानाय 600 नि स्केलआव सासे बिबुंथिगिरि महरै हाबदोंमोन। बेनि सिगां 1967 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गासैबो मुलुगसोलोंसालि आरो फरायसालिमा फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजोनि मुलुगसोलोंसालिफोरखौ बेखौ मावफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। 1973 मायथाइनि सिगांनि स्केलफोराव सिगांनिफ्राइनो खालामजानाय फोरोंगिरिफोरखौ थिसननाया फोसाबनाय स्केलखौ बाहायनायाव गनायजाथाव जागोन ना नङा बे बादै मोनसे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन। सरकारा रोखा खालामदोंमोन दि बेबादि थिसननाया गनायजाथाव जागोन आरो बिथोनखौ रैखाथि होगोन, थि खालामनाय सर्तफोरनि सिङाव। बबेखानि, पुणे मुलुगसोलोंसालिया फरायसालिमा सामलायग्राफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि रां होनाय आय 'गजों गनायजानाय रां होनाय स्केलफोरखौ नेवसिनो थाखाय, फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव जायफोरा <ID2 नि उनाव गोजौ स्केलनि मोन्थाइ मोनो। बेनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरि आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा मोनसे आर 'ट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय थिरांथाफोरनि बागै जेबो समान नङि जेबो गैयामोन आरो हेंथा होनो नेवसिदोंमोन। बे आर 'जलाइया, जर' खा गनायथिजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बुंनाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन।
मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिफोरनि थिरांथा लानाय समाव एप्पेल लेंट आरो रोखोमसे जायगायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद गोसो गैयैमोन, मानोना बिनि जाउनाव गोबां रां खहा जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
मुलुगसोलोंसालिनि थिरांथाखौ खालि समान नङि नङा, नाथाय फाराग गोनांबो नुनो मोनो, मानोना बियो बैसोरखौ रैखाथि होनानै समान नङि मानिनायसै, जायफोरा प्लेसमेन्टखौ रैखाथि होदोंमोन आरो बैसोरखौ गुबुनफोरनो नेवसिदोंमोन, जायनि मुंखौ फरायसालिमा सामलायगिरिफोरा थि समाव दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन। आपिल खालामग्राया Rs.700 1100 नि गोजौ स्केलआव प्लेसमेन्टनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ Rs.700 1600 नि फोसाबनाय स्केलआव लाबोनायनि सिगां। [742B] 2.4 अक्ट' बर, 1975 नि सिगां जाय फरायसंगिरिफोरनि मुंखौ गोजौ स्केलाव प्लेसमेन्टनि थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, बिसोरखौ 1600 नि फोसाबनाय स्केलआव लाबोनायनि सिगां बेबादि प्लेसमेन्टनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। Rs.700 1100 नि गोजौ स्केलाव प्लेसमेन्टनि मोन्थाइ लायमोन।
टि आरो बिथांनि लोगोफोरा, बिसोरनो साबसिनै मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय प्रफरमायाव गावसोरनि मुंखौ मुलुगसोलोंसालियाव दैथायहरनो। फरायसालिमा मावख 'आरिफोरनि फालिनायनि थाखाय आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा जाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दं बेखौ नेवसिनाया जोबोरैनो गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै जागोन। बबेखानि गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरनो बेबादि थिसननायखौ नेवसिनायनि मुलुगसोलोंसालि फसंथाननि थिरांथा सोमोनदै' जोबोद समानथिगैयै जेबो गैया ', नाथाय बेयो रोखा दि जुदि बिसोरनो थि अक्ट' फोराव जायगा होजायोमोन, अब्ला बिसोर बांसिन रां होनाय आरो गुदि आयजों सोमोन्दो थानाय बानथाफोर जेरै बेसेन गोसा बानथा, जाय गुदि आयनि मोनसे थि जौखोन्दो, बारायनो हागौमोन। (741एफएच; 742ए) 3। साखिग्राफोरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि रां थिसननायनि मुलाम्फाखौ (आई
डी
एल.) नि गोजौ स्केलआव होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौनि 738 बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथांजोनाव जमा जानाय रांआरि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, जायखौ दानथामनि गेजेराव बानायनांगौ आरो बिनो होनांगौ। (742सी डी) (कर्टआ मिजिं दिन्थिदों दि मावख 'गिरिफ्रा अपील खालामग्रानि सानै लोगोफोरनोबो एखे मुलामफाखौ होगोन, बिसोर बे कर्टाव सौहैनायाव फेलें जायोब्लाबो, जानो हागौ खरसानि हेंथा जानायनि थाखाय, आरो बिसोरखौ गुबुन मोनसे फारि नालिसनि थाखाय नारसिन्नाय नङा।) [742एफ]
