आपिल खालामग्रा समाजखौ मार्च, 1949 माइथायाव इवाक्युई सम्पथिनि कस्टडियनजों मोनसे लीजनि गेजेरजों दानस 'नाय सम्पथिखौ दानस' नाय जादोंमोन। दानस 'नाय बिलायआव बेखौ अपेन कम्पाउन्ड महरै मिथिजानाय मोनसे' दारिमिनारि फसंथाय 'महरै बरनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, 9 जानुआरि, 1951 मायथाइनि सासे सुबुंनि नायसंनाय रिप' र्टआ सम्पथिखौ मोनसे 'प्ल' ट 'महरै बरनायदोंमोन, जायनि सायाव अलाटीया मोनसे कारखाना जुरिजेननो समाय होदोंमोन। बेनि माखासे समनि उनाव समाजआ बेसेन थि खालामनायनि भाराखौ बाङाइ खालामनो नागिरदोंमोन। बेनि सायाव 31 मार्च, 1955 मायथाइनि लेङाइ कस्टडियननि बिथोनआ रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, फिन समफथिखौ मोनसे गाव लुजानाय शेडजों लोगोसे' प्ल 'ट' महरै बरनायदोंमोन। बेनि उनाव, समाजआ गावनि 21 जानुआरि, 1957 मायथाइनि लाइसिनि गेजेरजों आर 'ज खालामदोंमोन दि बुंजानाय' इन्डु स्ट्रिएल प्ल 'ट' खौ अरायथा दानस 'नो हायो। बबेखानि, कस्टडियनआ 1960 माइथायनि 15 जुलाइआव सम्पथिखौ फान्नो सायख' दोंमोन।
आरो 15 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि गावनि आर' जलाइआव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ बे दोहोनखौ' इन्डु स्ट्रिएल प्ल 'ट' होनना मुंख 'दोंमोन। बै आर' जलाइखौ जोबनायाव गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ 25 आगस्त, 1961 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन। भारत सरकारनि सिगाङाव गावनि फोसाबनाय आर 'जलाइयाव समाजनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि प्ल' टखौ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय सोसाइटिनो रानजादोंमोन आरो बिसोरो गंसे बिल्दिं बानायदोंमोन आरो बेनि सायाव दाजेमारिफोर फज 'दोंमोन। फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआबो मोनसे आरज गाबनायजों जागायदोंमोन दि कस्ट 'डियानआ दारिमिनारि थांखिनि थाखाय सोसाइटिनो' हानि मोनसे गेवनाय प्ल 'ट रानदोंमोन आरो सोसाइटिया प्ल' टआव मोनसे अरायथा नङि दाथाय गायसनदोंमोन आरो माखासे दाजेमारिफोरबो फज 'दोंमोन। 648 15 फेब्रुआरि, 1968 माइथायाव आपिल सोसाइटिया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 44 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिनायगिरिफ्रा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि ओंथियाव थानाय जायखिजाया न' खरखौ बाहागोलागिरिफोर नङामोन। कन्ट्र 'लारआ मोनदों दि बिनायगिरि समाजनो जायखौ रानसारनाय जादोंमोन बेयो खालि मोनसे प्ल' टमोन आरो बै सेदआ गावनो बानायजानायमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ खालि मोनसे उदां थावनि सोमोनदै बाहागोलागिरि जानानै, जाय एक्टजों गनायजानाय 'न' न 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया, दफा 44 नि सिङाव आर' जलाइया सामलायथाव नङामोन। बिनायगिरिआ 1977 मायथाइयाव समाजनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन जेराव बेखौ होखारनो आरो बेखौ दखल खालामनो दाबि खालामदोंमोन दि दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि ओंथियाव थानाय सम्पथिआ खालि हानि प्ल' टमोन आरो 'न' न 'नङा, आरो सादायारि बेले-बेजेफोरा बिनायगिरिफोरनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबदोंमोन। गाहायाव थानाय मोनथामबो कर्टफोरा बिथांनि फारसे लादोंमोन। बे आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 'न' नि सिङाव थानाय सम्पथि 'नि ओंथिया रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1958 नि गेजेरजों लर्डनिफ्राय खालि बोखारजानो हागौ, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'न एक्टनि ओंथियाव थानाय हानि प्ल' ट
आइनआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायाव आरो सिभिल प्रसिज' रजों फरायजानाय सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसजों नङा; 'दारिमिनारि न' खर ',' दारिमिनारि न 'खर', 'अपेन कम्पाउन्ड' आरो 'नंगुबै आर
वाई./वर्कसप/दारिमिनारि फसंथाना' रायखांनाय लायजामाव मुंख 'नायफोरा रोखा दिन्थिदों दि समाजनो जाय रानजादोंमोन बेयो खालि प्ल' ट नङा नाथाय मोनसे दारिमिनारि न 'खर' मोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
आर 'जलाइगिरि समाजनो रानजानाय सम्पथि, जायनि सोमोनदोआव बियो गिबियाव कस्ट' डियननि सिङाव आरो उनाव बादीनि बिबैनि सिङाव खाजोना लागिरिमोन, हानि प्ल 'टल' मोन। बिनिखाय, बादीखौ दिभिनल कर्टआव दखलनि थाखाय मोनसे नालिसजों बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि नाजानायाव न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय नालिस आरो बिसोर समाजनि थानदैफोरखौ आरो मुंख 'जानाय दोहोनखौ दानस्लायहोग्रा मावख' आरिनि बिजिरनायनि फिथाइ महरैबो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायदोंमोन। समाजआ दिन्थिदोंमोन दि बेखौ खालि हानि मोनसे प्ल 'ट होनाय जादोंमोन आरो 649 सेदआ गावनो बेनि सायाव फज' दोंमोन आरो बे आर 'जलाइया थार जायाब्ला कस्ट' डियानजों गनाय जानाय नङामोन। जागायजेननाय बाथ्रा आरो बिथोननि गुदि फारनैथिंबो बेनि सायाव रोखा मोनदांथि दं। बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे जोबोद गोख्रों थासारि दि समाजनो जायखौ रानसारनाय जादोंमोन बेयो खालि हानि प्ल 'टमोन। बेनि अनगायैबो, समाजजों दाखिल खालामजानाय रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 44 नि सिङाव आर 'जलाइयाव रेन्ट कन्ट्र' लारनि बिजिरनाया, थार एबा गोरोन्थि, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जोबथाथि मोन्नो हादोंमोन आरो बेयो 659 एम
ए
नि उलथा मोनसे बिजिरथि लानो थाखाय रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव उदां समाजमोन।
लिरबिदांखौ रेन्ट कन्ट्रल एक्टनि ओंथियाव 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
