आर 'जलाइगिरिआ नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै पुलिस कमिस्नारनो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा फोथाइनाय आरो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायफोर खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नैथि बिनायगिरिया, जायखौ आर 'जलाइगिरिआ बेनि डिवीजनल मेनेजार (एक्सपोर्ट इम्पोर्ट) महरै थिसनदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय मोनसे इटालियान फार्मजों गुनगोनां ग्रेनाइट अन्थाइफोर जगायनो थाखाय सावरायदोंमोन आरो क्रेडिटनि लायजाम मोनदोंमोन आरो क्रेडिटनि खाबु लादोंमोन, रां रां दिहुनदोंमोन। 13,69,750 आरो बिबांखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव पुलिसआ मोनसे 'B' रिप 'र्ट क' र्टआव दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया मानोना केसआ मोनसे सिविल आखुनिमोन। रिप 'र्टजों दुखु मोननाय, आर' जलाइगिरिआ नैथि एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटखौ रेबगान्थि
दफा 408 आरो 420 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय आरो बिथांखौ समन जारि खालामनायनि थाखाय नैथि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव क' डनि दफा 482 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबि खालामो। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो मेजिस ट्रेटनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ सान्ना लानाय आरो पुलिसआ केसाव 'बी' रिप 'र्ट दैथाय हरखांनायनि उनाव दायगोनांफोरनो फारिखान्थि हगारनायनि फारिखान्थिखौ फालियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, मेजिस ट्रेटा आपिल खालामग्रानो' बी 'रिप' र्टनि थारथिखौ दानस्लायगासिनो दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय फोसावनाय जानांगौमोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला क 'डनि दफा 200 719 नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय नांगौमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ गावनि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि उनाव आरो क 'री मेजिस्ट्रेटआ गावनि साखिफोरखौ रेबथुमना लाखिनांगौमोन ना नाङा।
आर
टी
नि बिथोनजों, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि फिनथागिरिहा मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ सोंनो जेबो जायगा गैयामोन आरो मेजिस्ट्रेटआ दायनि सांग्रांथिखौ लानो आरो नैथि फिनथागिरिनाव फारिखान्थिनि आयदाखौ दिथा होनो थाखाय थारमोन। फिनथागिरिनि फारसेनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 200 एबा दफा 202 आव होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, नैथि फिनथागिरिखौ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोसो होजादोंमोन, आरो गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
मोनसे आर 'जलाइ मोनखांनायनि उनाव मेजिस्ट्रेटहा बिथांनि थाखाय गोबां लामाफोर दं। मेजिस्ट्रेटआ मोनसे समाव दायनि बागै सांग्रां जानो हागौ आरो रायजो रेबगान्थि खालामग्रानि रेबगान्थि आरो रेबगान्थि खालामग्रानि दफा 200 नि सिङाव साखिगिरिफोर रेबगान्थि खालामजायो।
जेराव, बियो दफा 203 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बोखारनो हायो। गुबुन फारसेथिं जुदि बिथांनि सान्नायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दङब्ला बिथाङा दफा 264 नि सिङाव फारिखान्थिखौ हगारनो हायो। बबेखानि, मेजिस्ट्रेटा मोजां सानोब्ला, बियो फारिखान्थिनि आयदाखौ गोबाव खालामनो हागौ आरो गावनो केसखौ सोंनो हागौ एबा पुलिस मावख' गिरि एबा बेबादि गुबुन सुबुंजों नायसंनो बिथोन होनो हागौ, जायखौ बिथाङा मोजां सानो, फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय। बिनि उनाव बिथाङा फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ जुदि बिथांनि सान्नायाव फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय दं एबा फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथाय गैयाब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनो हागौ। आरोबाव मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गेवनाय गुबुन मोनसे राहाया बेनो दि दायखौ सान्नायनि सोलायै आरो दफा 200 एबा दफा 202 नि सिङाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि सोलायै, बिथाङा दफा 156 (3) नि सिङाव पुलिसजों नायसंनो बिथोन होनो हागौ।
पुलिस रिप 'र्टखौ मोन्नाय मेजिस ट्रेटा दफा 190 (1) (0) नि सिङाव दायखौ सान्ना लानो हागौ आरो दायगोनांफोरनो थोंजों फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ। मेजिस्ट्रेटआ बे 720 नि थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनो हागौ, पुलिसजों गावसोरनि रिप' र्टआव फोरमायजानाय नोजोरखौ नोजोर होआलाबानो दि मोनसे दाय खालामनाय जादों ना जायाखै। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 173 (2) नि सिङाव पुलिसनि रिप 'र्टाव पुलिसजों नागिरना मोन्नाय एबा दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर लोगोसे पुलिसजों दिहुनजानाय फोजोबनाय बाथ्राफोर थायो। मेजिस्ट्रेटआ गोजोन मोनोब्ला दि पुलिसजों नागिरना मोन्नाय एबा दिहुनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथांनि थाखाय दाय आरो जारि खालामनायनि फारिखान्थिखौ सान्ना लानो थोजासे मुवाफोर दं, मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों लानाय फोजोबनायखौ मुंख 'नाय गैयालाबानो बेबादि खालामनो हागौ मानोना मेजिस्ट्रेटआ पुलिस मावख' गिरिनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय नङा दि मोनसे दाय खालामनाय जादों ना जायाखै।
डिंगआ गावनि खाथियाव जमा खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै दायखौ नोजोर होनानै दफा 200 नि सिङाव खामानि मावनो जागायो आरो नालिसगिरि आरो नुजानाय साखिगिरिफोरनि सतबांसा लानायनि सायाव बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो दावगाहोयो आरो बेनि उनाव कमप्लेनटखौ बोखारनांगोन ना फारिखान्थिखौ हगारनांगोन बेखौ थि खालामो। (725डी एच; 726ए सी) 2
बेनिखायनो दा थाथाइया मोजाङै थि जाबाय दि दफा 173 (2) नि सिङाव मोनसे पुलिस रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव सासे मेजिस्ट्रेटआ क 'डनि दफा 190 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानायनि मोन्थाइ दं, जुदि पुलिस रिप' र्टआ बे गोहोम गोनां जायो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस खालामजायाखैब्लाबो। मेजिस्ट्रेटआ इनभेस्टिगेसननि समाव पुलिसजों आनजाद नायजानाय साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानो हायो आरो दाय खालामजानाय दायनि सायाव सांग्रां जानो हायो आरो दाय खालामनाय आरो बिखान्थिनि सोमोन्दै बिथोन होनो हायो।
दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे केस बानायबाय। मेजिस्ट्रेटआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों फैनाय फोजोबनायखौ नेवसिनो हायो आरो बिजिरसंनायनिफ्राय ओंखारलांनाय खारिफोरखौ उदांयै गावनि गोसोखौ बाहायनो हायो आरो बिजिरसंनायनिफ्राय ओंखारलांनाय खारिफोरखौ नोजोर होनो हायो, जुदि बियो मोजां सानो, दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आरो दायगोनांनो फारिखान्थिनि आयदाखौ बिथोन होनो हायो। मेजिस्ट्रेटआ बेबादि थासारियाव दफा 190 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे केसखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय क' डनि दफा 200 आरो 202 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां नङा, बबेखानि बियो दफा 200 एबा दफा 202 नि सिङावबो खामानि मावनो थाखाय उदां। गोजौ अदालते, बेनि सिगाङाव, बे नोजोरखौ लानो गोरोनथि खालामदोंमोन दि नैथि उफेरा गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे केस रेबथुमनो बिथोन होनो आरो बिथांखौ समन जारि खालामनो बिथोन होनो हायि नङामोन।
जुदि आपिल खालामग्राया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोनब्लाबो आरो मेजिस्ट्रेटआ दफा 156 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोनब्लाबो, पुलिसआ दफा 173 (2) नि सिङाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनांदोंमोन। [728जीएच] के
शाम राव बनाम ए
आर
दिवाकर,; नागावा बनाम दफा कंजलगी,;; अभिनंदन झा आरो गुबुनफोर बनाम दिनेश मिश्रा,; एच
एस
बेन्स बनाम रायजो, आरो तुफा राम आरो गुबुनफोर बनाम किशोर सिंह,; सायाव सोनारनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ मोनफिन्नाय, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि नैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै केसआ आयेन बायदियै दावगालांगोन।
