आर 'जलाइगिरिनि बिफाखौ सोरखारा थैनायनि उनाव मोनसे साहसगोनां बान्था होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ ल्यालपुर जिल्लायाव थानाय हानि थुख्रा होनाय जादोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, जाय 24 जुलाई, 1947 माइथायाव दखल खालामदोंमोन। हादोरनि बोखावनायनि उनाव बे नख 'रा भारताव हाबफैदोंमोन, जेराव सरकारा पाकिस्तानाव थालांनाय हानि थाखाय जुलुनदुर जिल्लायाव फ्राय 69 मानक एकड़ हा दान होदोंमोन। बे हानि मादाव 19 मानक एकड़ हा खाजोना होग्रानि सिङाव हाबदोंमोन। फेब्रुआरि, 1961 माइथायाव फिन होग्राया पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेनर्स एक्ट, 1953 नि दफा 18 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गोजौनि हानि बेलायाव सासे खाजोना लागिरिमोन आरो बेखौ बायनो थाखाय गनायथि होजानांगौमोन। मददगिरि कालेक्ट 'रआ गोनांथार आयदा आइ
डि
खौ गनायथि होदोंमोन।
बायनो थाखाय आरमिसियन, नाथाय न 'मालिक महरै आपिल खालामग्रानो होनोगोनां बिबांखौ बांहोदोंमोन। बेफोर मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव आपिल खालामग्राया 818 फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आयेननि दफा 14 ए जों फरायजानाय दफा 9 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो 27 सेप्तेम्बर, 1961 आव मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन। फिन होग्राया आयेननि दफा 18 नि सिङाव जागायजेन्नाय मावखान्थियाव कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइ होदोंमोन, आरो कमिस्नारआ फिन होग्राजों हा बायनायनि गनायथि होग्रानि बिथोनफोरखौ बोखारनो थाखाय रांखान्थियारि कमिस्नारनो मोनसे गनायथि होदोंमोन, बे बिथायाव दि फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रांखान्थियारि कमिस्नारआ बायनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। फिन होग्रानि आर 'जलाइखौ बे बिथोनखौ बारायनो गनायथि होदोंमोन आरो 30 आगस्त, 1966 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन, जाय फिन होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
हादाबआ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिनायगिरिआ हानि मोनसे बाहागोआव बाहागोलागिरि महरै हाबदोंमोन आरो उनाव दफा 18 नि सिङाव हा बायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय 3 आगस्त, 1968 मायथाइयाव सिगांनि गोहोमजों सोदेरजानाय आयेननि दफा 19 डीडीनि थाखाय, साहसगोनां बान्थानि मोकद्दमा सम्पथिखौ आयेननि राहाफोरनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मोकद्दमाखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोनखौ जिल्ला जजजों आर' जलाइयाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 19 डीडीआ मोकद्दमा हायाव बाहायजाथावमोन आरो बाहागोलागिरिया बेखौ दफा 18 नि सिङाव बायनो हायो। बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोंजानाय हाखौ आर' जलाइ होग्रानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बोसोर 1946 मायथाइयाव न 'बिगुमाया डीडीनि दफा 19 नि गेजेरजों खोबजानो हायामोन।
आपिल खालामग्राया, मानोना हाया हादोरनि बोखावनायनि फिथाय महरै लायालपुराव बान्था मोन्नायनि नखरजों नागारजानाय साहसगोनां बान्था हानि थाखाय खाजोना महरैमोन, आरो उदांश्रीनि खाबुआ खहा होग्रानि हादाबजों आरज खालामजानांगौ, आरो अपील खालामग्राया गोबाव समनि उनाव दखलआव थानाय बाहागोलागिरि महरै बायनायनि मोन्थाइखौ आरजिदों। आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1। पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युरेस एक्ट, 1953 नि दफा 19 डी
डी
नि रावनिफ्राय, जायखौ 1968 नि पंजाब एक्ट नं
12 जों सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बे सैथोनिफ्रायदि 26थि जानुवारि, 1950 नि सिगां साहसगोनांनि थाखाय हा दान होनायनि अक्ट 'आ ओरैबायदि गोलाव समहालागैमोन, जेरैबादि हा एबा बिनि जायखिजाया बाहागोआ, गुबै दान होग्रानिफ्राय फारियै थामनिफ्राय बांसिन आखायफोराव बाराखैमोन, एबा 819 एबा उनमोनथाइजों लाजानायमोन, आरो बेबादि केस एबा दाहारनि जायखिजाया बाहागोखौ हिसाबाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
बेबादि हा एबा बाहागोआ दफा 18 नि सिङाव बेखौ बायनायनि मोन्थाइ दं। (822सि
डि.) 1.2। बेखौ गनायनायनि जेबो बिथाय गैया दि साहसगोनां बान्था हानि सोमोनदोआव हगारनाया हानि खहानि क्षतिपूरण महरै होनाय हानि सोमोनदोआव मोन्नो हागोन। बे बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि गैया। (823बि) 1.3
मोन्नैबो बाहागोआ समानथिनि दाबि खालामदों। थासारिफोरनि सिङाव खहा जानायखौ जेराव फेलें जायो बैयाव थानो होनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। जेरैबादि बुंफुरलुआ, 'समान आइनआव, मेलियर इस्ट कन्डिशियो प' सिडेन्टिस 'जेराव समानथिफोर दं, आइनआ मदद होग्रानि बायनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। (823बि)
