बिसावरायग्रा न 'बिगुमाया नालिस खालामग्रानि बेरेखायै 3 जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, जेरै, (1) बाहागिरिया मोनसे फोसावथाइ ब' र्ड फज 'नानै गलानि उखुमनि दखलखौ गावस्रादोंमोन, (ii) गलानि उखुमाव लहानि ख' रंजों फोसावथाइ ब 'र्ड फज' नानै, बाहागिरिया न 'खरआव बेसादारि सोलायनाय सोमजिहोदोंमोन, आरो (iii) बाहागिरिया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डिफेन्स। रिमान्डाव, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ उखुमाव बर्डखौ फज' नानै बेसादारि सोलायनाय सोमजिहोदोंमोन, बर्डखौ बेबादि फज 'नानै उखुमनि दखलजों गावस्रादोंमोन, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोरोनथि आरो बेनि जाउनाव होखारनायनि थाखाय जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ बाहागोजों गावस्रानायनि सायावल' गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फोसावथाइ बर्डनि दिन्थिफुंनाया प्रिमेइसनि दखलजों लोगोसे गावस्रानायमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरिया बेखौ गनायाखैमोन दि फोसावथाइ बर्डखौ गलानि उखुमाव फसंनाय जादोंमोन आरो बियो बे बर्डनि भाराखौ मोनगासिनोमोन, आरो जाय खाख्रिखौ लेंहरनाय जादोंमोन, जेरैः दिन्थिफुंनाय 6या दिन्थियो दि पारामाउन्ट सार्विसेस कम्पानिया बिनायगिरिनि न' लुगिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि बिसोरो थांनाय द 'दानफोरनिफ्राय ब' र्डखौ गलानि उखुमाव फज 'दोंमोन आरो साइटआ बिसोरनावमोन। गोजौ अदालते बिनि मथै फोजोबदोंमोन दि बायग्राजों गावस्रानायमोन, आरो बेनिखायनो न' लुग्राया हाइ कोर्टनि दफा 13 (इ) नि सिङाव मोनसे बिथोननि मोन्थाइ दंमोन।
गुबुन जाहोनफोराव थांनो गोनां जानाय नङा आरो होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बे बिजिरनायनि सायाव बे कर्टाव बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइयावः (1) आर' जलाइगिरिआ गावनि फोसावथायनि फालांगि खालामगासिनो दं ना गैया? (2) बेबादि हाबाखौ आर 'जलाइगिरिया फोसावगिरिनि फारसे उखुम एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथानाय होनना बुंनो हागोन ना हाया मानोना बेबादि होर्डिं फज' नानै, बिथाङा हरफिन्दोंमोन? (3) जुदि बेखौ मोननाय जायो दि फोसावथाइखौ लांनाया आर 'जलाइगिरिनि फालांगि नङामोन, नाथाय आर' जलाइगिरिआ गावनि फोसावथाइ बर्डखौ फज 'नो थाखाय मोनसे फोसावथाय एजेन्सि दंमोन, अब्ला बेबादि हाबाया आर' जलाइ एबा आर 'जलाइगिरिजों बेनि जायखिजाया बाहागोनि दखलजों गावस्रानाय जागोन? (4) जायखिजाया जाथायावनो आर' जलाइगिरिया 1974 आव आर 'जलाइ खालामजानाय नालिस एबा मावआगाननि जाहोन जानो हागौ ना हाया, मानोना बेबादि होर्डिं फज' नायखौ फज 'नाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया मोनसे बिबान एबा न 'मालिकनि गनायथि गैयालासेनो गासै एबा फालांगिनि जायखिजाया बाहागोनि 769 बाहागोजों बाहागोलानाय एबा गुबुन फारसेथिं बाहागोलानाय एबा 769 बाहागोलायनाय एबा बाहागोलानायआव दायगोनां जानांगौ। (ए) बाहागोलानाय ओंथिया थामथि हान्जानि फारसे सम्पथिखौ रंजानो मोनसे जुनिया मोन्थाइखौ बारस्लायनाय, (787बी) (बी) न' मालिक आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गावारि रादायाव बाहागोलानायजों गावस्रानायनि सानदांथिया भारतावबो मिथिजादोंमोन आरो बेनि ओंथिया गावनो दानहोग्राखौ एंगारनो आयेनारि बाहागोलाजों गावस्रानाय। (787एच; 788ए) स्टेनिं बनाम अब्राहम, (1931) 1 एल
आर
चांसरी डिवीजन 470, मुंख 'नाय जादों। शालिमार तारि प्रडाक्टस बनाम एच
सी
शर्मा आरो गुबुनफोर, (ए) गुंडालपल्ली रंगम चीनेनार बनाम ए
आइ
जेक्सन, (ए
आइ
आर.) 182, सिमलिन जेक्सन, सिमलिन जेक्सन बनाम विजय कुमार, (117,1972,1972,1972,1972,1972,1972,1972,1972,1972,1972,19
एस
रघबीर सिंह अन 'ख सिंह; एल
आर
बनाम डनलप रबर एंड कंपनी लिमिटेडनि बी
एम
लाल (थैनाय); राजबीर कौर बनाम मेसर्स सेकशन च' कसिरी एंड कंपनी, आरो श्री दीपक बनर्जी बनाम श्रीमती लीलाबती चक्रवर्ती, 4 जजमेन्ट टुडे, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव, मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव, बेखौ बुंनो एबा बाथ्रा दानथेलायनोबो हाया दि बाहागोलागिरिजों जेबो बिबान दंमोन। बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिहा बिल्दिं एबा बिल्दिंनि जायखिजाया बाहागोआव जेबो एक्सक्लुसिभ दखल एबा सुद गैयामोन आरो जेबो रां होनाय एबा जेबो खहा होनायनि बदलै बे मोन्थाइ दंमोन। बारस्लायग्रानि गुन, आखु आरो थाखोखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि बैयाव जेबो बिबान दंमोन एबा बाहागोलानाय बाहागोआ बाहागोलानायमोन एबा बाहागोलानाय बाहागोआ बाहागोलानायमोन। बिथाङा जि डिग्रीनि गनायथिखौ बाहायदोंमोन ना गैया, जि डिग्रीनि गनायथिखौ बाहायदोंमोन।
मोनसे थि मामलायाव दखल खालामनाया लाइसेन्सी एबा ट्रेन्सफ्रीनो होनाय 770 गुननि सायाव सोनारनांगौ। खालि दखल खालामनाया थोजासे नङा, खाजोना लागिरि एबा दखलजों गावस्रानायखौ सान्नो थाखाय। [786ए] एसोसिएटेड हतेल अफ इन्डिया लिमिटेड दिल्ली बनाम एस
बी
सरदार रणजीत सिंह, आरो श्रीमती कृष्णवती बनाम श्री हंस राज, मुंख 'नाय जादों। केसआ आयेननि रोखा बिखान्थिनि सायाव सोनारो आरो आयेननि गोजोर थांखिखौ संनो जेबो खाबु गैया।
क्रस बिसावरियाव मोनसे केस खालामनो मोनसे खाबु होनाय। बेनिखायनो, आर 'जलाइ आरो फोरमाननिफ्राय नुजायो दि फिन होग्राया होर्डिं फज' नानै अपील खालामग्रानि दखलजों गावस्रानायनि जेबो केसखौ दिहुनाखैमोन। [779डी जी]
