आर्म्ड फोर्सेज हेडक्वार्टर क्लेरिकेल सर्भिस रुल्स, 1968 खौ मार्च, 1968 निफ्राय गोहोमाव लाबोजादोंमोन। नेमफोराव बुंनाय जादोंमोन दि सिबिथायाव बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन। बेनि सिगां, सिबिथायाव बैसोगोराखौ सिबिथायनि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनायनि गोनांथि दंमोन, जेरै सरकार एबा डिफेन्स मिनिस्ट्रिनि गोबां मावख' आरि मेमोरेन्डाजों थि खालामनाय जादोंमोन। नेमफोरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, आर्म्ड फोर्सेज हेडक्वार्टरआव L.D.Cs महरै थिसनजानाय आपिल खालामग्राफोरनि बैसोगोराखौ 1960 आरो 1964 मायथाइनि गेजेराव, गाहाय डिफेन्स इनस्टलेशननिफ्राय सुबुं मोजांनि थाखाय सोलायनाय/थिस 'न्नायनि सायाव, आरो जायनि गेजेराव माखासेखौ उनाव U.D.Cs महरै जौगा होनाय जादोंमोन, नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय रोखा खालामनायनि बिथायाव नेवसिजानायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि जज्जाखौ गेजेर समनि थाखाय सासे जज्जानि बिथायाव दोननांगौमोन।
नखर मन्थ्रि बिफाननि 1959 मायथाइनि मेमोरेन्डामाव थि खालायनायनि अक्ट 'नि सायाव सोनारनाय बैसोगोरानि सरासनस्रा प्रिन्सिपलजों सामलायजानाय, नाथाय रैखाथि मन्थ्रि बिफानआ 1959 मायथाइनि मेमोरेन्डामनि उनावबो 1959 मायथाइनि सिगां फालिबोनाय गोलाव समनि प्रिन्सिपलखौ सोलिहोबाय थानो गोसो जानाय, आरो जायखौ 1963 मायथाइनि मेमोरेन्डामआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जारि खालामनाय गासिबो मेमोरेन्डामाव फिन खालामफिननाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि बैसोगोराखौ मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों थिरांथा लानांगौ। थामहिनबा, बिसोरनि रौनिया गाहाय मावख' आव हाबफैनायनि अक्ट 'खौ L.D.Cs महरै थिसन्नो नांगौ। भारत जुथाइया आपिल खालामब्ला, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि 792 बैसोगोराखौ नेमफोरजों थि खालामजानाय रोखाथिनि बिथायाव थि खालामनायाव फेलें जानांगौ, आरो मावमिननि गोलावथिनि सायाव नङा। बेजों दुखु मोननाय, बे कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ सरासनस्रा नेम बायदियै गुबुन-गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय जागोन।
(795 ए
बि.) आर्म्ड फोर्सेज हेडक्वार्टर क्लेरिकेल सार्विस रुल्स, 1968 आव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे ग्रेडनि फारसे नोजोर होनाय गासिबो सुबुंफोरखौ ग्रेदआव मावख 'आरि थिसनथाइ लानाय सुबुंफोरनि रुजुनायाव देरसिन मासि होनाय जागोन। नाथाय नेमफोरनि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया। बेयो नेमखान्थिफोर जागायनायनि गोबां सिगां थिसनजानाय मावख' आरिफोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनो हाया। गुबुन गुबुन मावख 'आरि मेमोरेन्ड' फोरा रोखा महरै थि खालामदों दि मावमिननि गोलावथिया मावख 'आरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनायनि लामा दिन्थिग्रा खान्थि जानांगौ। (795 बी.) बै मेमोरेन्ड' जों सामलायजानाय आपिल खालामग्राफोरहा नेमफोर बाहायजाखांनायनि सिगां गावसिनि देरसिनखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेयो बिसोरनि मोन्थाइ जानायनि जाहोनाव, नेमफोरा बेखौ गावसोरनि सानदांथि गैयैसिम लाना थांनो हाया। बिनिखाय डिवीजन बेंचा रोखा गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि बिसोर गाव-गावनि देरसिन मावख 'गिरिफोरखौ मानिगोन।
