बिहार रांखान्थियारि आइन, 1981 नि दफा 31 नि दालाय दफा (2 ए) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिहार फालांगियारि खाजोना आय 'गआ 28 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव फर्म XXVIII A आरो XXVIII B खौ फोरमान खालामनाय आरो फान्नो गोनां फान्नाय खाजोनानि बेसेनखौ बिजिरनायनि थांखि महरै फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथायनि दफा 1 आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 35 नि सिङाव फोसावजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन मुवाफोरखौ रोगाग्रा सासे सुबुंआ बेसाद रोगाग्रा एबा जाहाजाव रायजोआव लाबोजानाय एबा रायजोनिफ्राय बायजोआव दैथायहरजानाय बेसादनि बेलायाव फर्म XXVIII A एबा XXVIII B खौ मोजाङै आबुं खालामना लाबोनांगोन। फोसावथायनि दफा 2 आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मोनसे फर्म खालि मोननाय जायो एबा गासिबो गुदि बाथ्राफोर गैयाब्ला, बेखौ दफा 35 नि सिङाव फोसावजानाय बिबांनिफ्राय बांसिन मुवाफोरखौ रोगाग्रा 31, बिहार सेल्स एक्टनि दफा 165 नि सिङाव रेबथुमनाय जागोन आरो सेन्ट्रेल टेक्स इनगार्ड बायजानांगोन।
बिहारा रायजोनि 797 जमशेदपुरनिफ्रायबो बे रोखोमनो। इन्वेस टाइगेसन बिउर 'नि मावख' गिरिफोरा बाहनखौ बेसादजों लोगोसे बे बिथायाव जब्द खालामदोंमोन दि र 'ड पारमिटआव बिल अनजिमाखौ फर्म XXVIII B नि कलम नं
9 आव मुंख' नाय जायाखै। सिंहभूम चैंबर अफ कमार्स एन्ड इन्डास्ट्रिनि थानदैयाव बेसादजों लोगोसे ट्राकखौ हगारनाय जादोंमोन। नायसंग्रा मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनो 8,330 रां जरिमानानि दाबि फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि जेबो गनायथि गैया, मानोना बियो बिनायगिरिनि हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि उदांस्रिनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट्टी पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेनि दफा 304 खौ सिफायनायनि बिथायाव फोसावथायनि नंगुबैथिखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रायजो बेंथाइ अदालते मोनसे हेंथा फोसावथाइबो जारि खालामाखैमोन।
आरो बेनि मथै फोसावथाइखौ दफा 301 आरो 304 खौ सिफायनाय महरै नेवसिगारो आरो दाबि फोसावनायजों लोगोसे जरिमानानि बिथोनखौ बोखारो। बे आर 'जलाइयाव बे सोंनायनि सायाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि फान्नाय खाजोना गारनायखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय फर्म XXVIII A आरो XXVIII B खौ नाजावनाया संबिधाननि दफा 301 आरो 304 खौ सिफायनाय ना नङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय, HELD: 1
दफा 301 आ भारतनि गासै ओनसोलाव उदां फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायखौ बिथोन होयो। सोदोबफोरा "भारतनि गासै ओनसोलाव" खालि गेजेर रायजोफोरावल 'नङा, बबेखानि गेजेर रायजोनि फालांगिफोर आरो खारथाइफोरनि थाखायबो उदांस्रिखौ फुवारो। भारतनि गासै ओनसोलाव बेसादफोरनि खारथाइया उदां जानांगौ आरो भारतनि हादाबाव जेबो खाजोना आरो हेंथा गैया आरो हादोरफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन गुबुन रोखोमनि लाबोजानाय एबा उदां फालांगिनि उदांस्रिनि जेबो हेंथा गैया।
रायजोफोरनि गेजेराव मुवाफोरनि खारनायाव हेंथा होनाय। दफा 301 नि राहाफोरखौ सिफायनायजों दुखु मोननाय जायखिजाया मानसिया अनागारि आयेनारि एबा मावफुंथायारि मावआगाननि बेरेखायै आदालतनिफ्राय गावनि राहा लानो हायो। 'फालांगि' सोदोबखौ 798 'फालांगि' सोदोबजों गोरोबै महरै बाहायनाय जादों। फालांगि एबा फालांगिनि ओंथिया माखासे नंगुबै गुदि आरो खान्थि गोनां एबा मोनसे थि थांखिजों सामलायजानाय मावफारि एबा आखुथाय। [808ई] बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी
चमारबाग वाला, [1957] एस
सी
आर
874, बाहायजानाय। दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिनि ओंथिया आबुं उदांस्रि नङा, नाथाय बाहागो XIII नि गुबुन दफाफोराव होनाय गासैबो हेंथाफोर आरो हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि। लोगोसे नेमखान्थिारि आरो खहा खालामग्रा राहाफोर। बाहागो XIII नि थांखिया रायजोखौ मोनसे थि थांखिजों सोमोन्दो गोनां आरो खान्थि गोनां एबा सामलायजानाय मावफारि एबा आखुथाय खालामनाय नङा। बाहागो XIII नि सिङाव उदांस्रिनि ओंथिया बाहागो XIII नि गुबुन दफाफोराव होनाय गासैबो हेंथाफोर आरो हेंथाफोरनिफ्राय उदांस्रि। बाहागो XIII नि सिङाव उदांस्रिनि ओंथिया बाहागो XIII नि गुबुन दफाफोराव होनाय गासैबो हेंथाफोर आरो हेंथाफोरजों लोगोसे सामलायथायारि आरो खहा खालामग्रा राहाफोर। बाहागो XIII नि सिङाव उदांस्रिनि ओंथिया बाहागो XIII
बाहागो XIII नि स्किमनि सिङाव गनायजानाय सिमाफोरनि सिङावनो बेसोरो दं। आयेन गोनां सामलायथाय सामलायनायखौ बाहायनो थाखाय जुथाइ एबा रायजोनि गोहोआ दफा 30305 जों सोमजिहोजानाय हेंथाफोरनिफ्राय उदां। माद्रास बनाम नटराजा रायजोआ, बाहायनाय। दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनाय दंना गैया बेखौ नायसंनाय समाव, सासेया नायबिजिरनांगोन दि हेंथा होजानाय आयेनारि एबा मावफुं आइनआ फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायखौ थोंजों आरो गोख्रैयै हेंथा होयो ना गैया, जेरै माखासे खेंसालियायै एबा गोहोम गैयै हेंथा सोमजिहोनायनिफ्राय आलादा, जायखौ गोजान मानिनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, नेमखान्थिारि एबा खहा खालामग्रा राहाफोरखौ उदांस्रिखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जाया। बेबादि जखानि हासुदैखौ दफा 301 जों गनायथि होजानाय उदांस्रिआव हेंथा होनाय बायदि जुजिनो हाया, अब्लासिम बिसोरहा बेसेनगोसा राहाफोर दिन्थिजादों ना गैया, फालांगियारि उदां बोहैनायखौ थोंजों आरो गोख्रैयै हेंथा होयो ना गैया।
जेरै, फालांगि आरो आथोन गोरोबनाया आयेनारि एबा मावफुङारि जानो हागौ आरो रांखान्थियारि एबा रांखान्थियारि नङाबो जानो हागौ। खाजोना लागायनाया फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा जानो हागौ, जुदि बेफोर फालांगिनि बोहैनायाव हेंथा होयो आरो जुदि बेफोर नङा जायखौ सुख 'जाथाव खाजोना एबा नेम खान्थि राहा होन्ना बुंनो हायो। जाय बेबादि राहा लायो, बियो बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेयो नेम खान्थि नङा, नाथाय बेयो थोंजों आरो गोख्रैनो हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो। उदांस्रिया फालांगि एबा बासिनि सायाव, फालांगियाव गावनो एबा फालांगि एबा बाहन, रोगाग्रा, आइजें-आइलाफोर आरो फालांगियाव बाहायजानाय मावसाफोरनि सायाव हेंथाफोरजों हेंथा जानो हागौ। (809बि) 799 अतिबाड़ी टी क'
लिमिटेड बनाम आसाम रायजो आरो गुबुनफोर; अट 'मोबाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर। (1963) 491
ए
आर
आइ
ए
1988 आव जेब्ला भारतारि आयेन आफादनो इलेक्ट्रनिक्स गोहो बाहायदोंमोन।
o जायखिजाया आयदानो बे आयेनखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय गासिबो हेफाजाबारि आरो गोख्रों गोहो दंमोन। हरखाब जाथायआव फोसावनाया नोजोरै थांखिखौ दिन्थियो, जेरै खाजोना गारनायखौ होबथानो आरो फान्नाय खाजोनानि बिजिरनायखौ गोरलै खालामनाय। गनायथिफोरा खेंसालियायै बेखौ थि खालामनायाव मदद खालामगोन दि खाजोनाया होनो हाथावना ना नङा। गनायथिआ रोगाग्राखौ बेखौ दिहुननानै रायजो ओनसोलखौ बारनो हानायाव हेफाजाब होगोन जुदि आरो जेब्ला गोनांथि जायो आरो बिबदियै हादोर गेजेरारि फालांगियाव हेंथा होनो हागौ। मोनसे फोसावनाया गनायथि गैयै फालांगि एबा फालांगिखौ नागिरना राइजोआरि थांखिनि खामानि मावनो हागौ जेराव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायनि उदांस्रिआ बाहायजाया। बेनिखायनो, हेंथा फोसावनाया फान्नाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि थाखाय मोनसे हरखाब गोहो बाहायनायनि राहा आरो बेखौ बुंनाय जाया दि बेयो रायजो आयेन आफादनि सिङाव हेंथा होनो, हेंथा होनो एबा हेंथा होनो गोहोनि मोनसे गोख्रों बाहायनायमोन, जायहा रोखा गनायथि गैया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
फर्मफोरखौ आबुं खालामनाय आरो लांनायनि गोनांथिनि फिथाय महरै हादोर गेजेरारि फालांगि, फालांगि एबा आथोन गोरोबनायनि जेबो थोंजों आरो गोख्रै हेंथा गैया। गुबुन सोदोबफोराव, रोगाथायनि सोलिबायथानायआ हेंथा एबा हेंथा जानाय नङा। बेनिखायनो, फोसावथाइ आरो फर्मफोरखौ नाजावनाया जुक्तिगोनां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो भारतनि संबिजुनि दफा 301 आरो 304 खौ गोहोम खोख्लैया। [815एफ, 816एफ] 800 हंस राज बागरेचा बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, मख 'जाथाव। स' धि ट्रेन्स्प 'र्ट क'
बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1986] 1 एस
सि
आर
939, बाहायजाथाव।
