1984 मायथाइयाव जानाय लकसभा बिसायख 'थियाव, आर' जलाइगिरिखौ निजामाबाद पार्लियामेन्टारि जुथुमनिफ्राय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। बिथाङा भ' टफोरखौ रैखाथि होदोंमोन, जेराव बिनायगिरि नं
1 आ भ 'टफोर मोनदोंमोन। आयेननि दफा 80 आरो 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गिबि बिनायगिरिजों हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होनानै भ 'टफोरनि साननायाव आयेन गैयै आरो बेले-बेजे, भटफोरनि महर लानाय आरो गाज्रि हुदाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै। हाइ क' र्टआ बिसायख 'थिखौ मोनसेल' बिथायाव बोखारदोंमोन, थामहिनबा, निजामाबाद पार्लियामेन्ट हायुं आवथानि सोमोनदै उफेरा रिटर्निं मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय सायख' नाय आय 'गजों थिसनजायाखैमोन आरो गनायथि होजायाखैमोन आरो बेबादि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय मोनफ्रोम हाबाफारि, सन्देहगोनां बेलट पेपारफोरखौ नेवसिनायजों लोगोसे, आबुङै आयेनगैयै, उदायै आरो आयेनजों होबथाजानाय।
सायख 'नायखौ बोखारनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय आय 'गजों थि महरै थिस' ननाय आरो गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय आय' गजों थि महरै थिस 'ननाय जायाखै आरो बांद्राय हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरि महरै बिसोरनि गोहोखौ बाहायनाया गोहो गैयैमोन आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि हेंथामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, 841 एच
ई
एल
डी.: 1.1। आयेननि दफा 19 ए नि सिङाव, सायख' नाय आय 'गनि सेक्रेटारिआ भारतनि संबिज' न, सोमोन्दो गोनां आयेन आरो नेमफोरनि सिङाव सायख 'नाय आय' गनि हाबाफोरखौ मावनो गोहो दं। बेनि सिगां, सेक्रेटारिआ गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरिजों थांखि लाजानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंफोर थानाय फोसाबनाय फारिलाइखौ गनायथि होनो हानाय गोहो दं।
फोसावनाय अक्ट '5.4.1958
[847C] 2
हरखाब मामलायाव, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ रोंग 'थि गोनां मावख' गिरि, जेरै सचिव, बिसायख 'थि आय' गजों थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरनो निजामाबाद संसदारि हायुं आवथानि थाखाय हेफाजाबगिरि रिटर्निं मावख' गिरिफोरनि बिबान आरो हाबाफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोनफोरखौ फोरमान खालामनो रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिजों लोगोसे थिस 'ननायखौ गाहाय बिसायख' थि मावख 'गिरिनावबो थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। [847E] 2 नोटिस ब' र्डफोराव दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों फोसावथाइ फोसावनाया गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे फोसावथाइमोन। [847F] 3
भ 'टफोरनि साननायनि फारिखान्थि आरो फिथाय महरै फोसावथाइखौ बोखारनाय आरो बिसायख' थि ओनसोलाव संसदनिफ्राय बिसायख 'थिनि बेलायाव भ' टफोरनि गोदानै साननायनि बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दासिम 847 नि बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
