उदांस्रि मोनखांनायनि उनाव, राजस्थाननि सिगांनि राजफोलेरारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरा गावसोरनि रायजोफोरखौ मोनसेआव सरजाबनो थाखाय भारत सरकारजों मोनसे कवे नेंटआव हाबदोंमोन। बुंजानाय नेमखानथिनि दफा 12 आ नेमखानथि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरनि गावारि सम्पथिफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन, आरो बेनि दफा (i) आ बिथोन होदोंमोन दि नेमखानथि रायजोफोरनि मोनफ्रोमबोनि खुंगिरिया गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ जागोन। खुंगिरिफोरनि दिदोम सम्पथिफोरखौ मोनथाम थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोन, थाखो 'ए', 'बी' आरो 'सी'। जधपुरनि महाराजाया बेबादि सासे खुंगिरिमोन जाय गावनि रायजोखौ जुथुमाव सरजाबदोंमोन। नेमखानथिनि थाखो 'सी' आ महाराजानि सम्पथिफोरखौ गावनि आबुं सम्पथि महरै फारिलाइ खालामदोंमोन, जायनि सायाव बिथांहा फोजोबनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन, आरो 'उम्मेद महल' महरै मिथिजानाय सम्पथिआ बे थाखोनि फिसा नेरसोनमोन, जाय बिथांनि उनमोनगिरि महाराजा, जाय 1952 आव बिथांनि थैनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन।
सम। मानोना उनमोनगिरिआ सासे उन्दैसिनमोन, सासे खुंथायगिरिखौ एस्टेटखौ सामलायनायनि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव, राजस्थान आयेन आफादआ राजस्थान हा फोसाबनाय आरो हा बिगोमाफोरनि एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1963 खौ जारि खालामदोंमोन, जाय 6 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। बे एक्टखौ हा बिगोमाफोरनि एस्टेटखौ एकुइजिशननि राहा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि दफा 7 आ रायजो सोरखारा रायजोआव जेरावबो थानाय गासिबो हा बिगोमाफोरनि एस्टेटखौ रायजो सोरखारा 849आव हगारनो थाखाय मोनसे अक्ट' थिस 'न्नाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनो गनायथि होदोंमोन। गोजौनि दफानि सिङाव गोहो बाहायना, 1964 माइथायनि 11 आगस्तआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा 1 सेप्टेम्बर, 1964 खौ हा बिगोमाफोरनि गासिबो एस्टेटफोरखौ हगारनायनि अक्ट' थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरहा मोनथाम आर' ज लायसिफोर रेबथुमनाय जादोंमोन, जायफ्रा रायजोआव जेरावबो थानाय गासिबो हा बिगोमाफोरनि एस्टेटखौ रायजो सोरखारा 849आव हगारनो थाखाय मोनसे अक्ट 'थिस' न्नाय जादोंमोन।
जधपुर रायजोनि सिगांनि खुंगिरि। आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव फोसावथाइफोरा बैफोर हानजाफोरनो कालेक्ट 'रजों जारि खालाम जादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाफोरनि बारस्लायनाया उदायै आरो उदायैमोन आरो बिसोर 28 सेप्तेम्बर, 1975 नि सिगां एबा फोसावथाइ मोनखांनायनि 10 साननि गेजेराव जाय उनाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनो दखल हरगोन। बेनि उनाव 8 दिसेम्बर, 1975 आव आरोबाव मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों हाफोरनि दखलखौ राजस्थान हा फोसाबनाय आरो हा बिगोमाफोरनि एस्टेट नेम 1964 नि नेम 8 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय फोसावथाइ लागायनानै लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गाहायनि आदालतफोराव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरनि हाया आयेननि सिङाव आरजिनाय नङा आरो बिथोनफोर आरो फोसावथाइफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन बिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 2 एफ आव बुंजानाय' हा 'नि बुंफुरलुआव जाय सम्पथिफोरनि थाखाय' बुंफुरलु 'नि सिङाव' हा बुंफुरलु 'नि बुंफुरलुनि सिङाव' हा सम्पथिनि बुंफुरलु 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि सम्पथिफोरखौ हा फोसाबनाय आयेननि दफा 7 नि सिङाव सोंनो हायामोन। आर' जलाइगिरिनि थाखो 'सि' नि फारिखौ आनजाद नायनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'बिजिरगिरिया, आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि हाफोरा थाखो' सि 'नि गावारि सम्पथिफोरनि फारियाव थाफानाय सम्पथिनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाया गाज्रिमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बारग 'खुंगिरिजों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे सोलायनाया गाज्रि नङामोन। मेजर महाराजा हरि सिंह बेनिफिट अफ डिफेन्स सर्भिस पर्सनेल एन्ड चेरिटेबल ट्रस्टनि ट्रास्टिफ्राबो मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारना आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो 50 50 पाट आरो रायजो खुंथायारि दारै आर 'जलाइ लायसिफोर दाखिल खालामदोंमोन।
बेन्चआ गासिबो आपिलफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो सिंगल जजफोरनि रुजुनायाव मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैदोंमोन, जाय रिट पिटिसनफोरखौ थिरांथा होदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि राजस्थान नोगोरारि सम्पथि (सोलायसोल 'नि हेंथा) आइन, 1973 खौ राजस्थान नोगोरारि सम्पथि (सोलायसोल' नि हेंथा) आइन, 1978 जों बोखारनाय, बायनायनि बिमुंआव जाय जोबलांनाय जोबलांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि राजस्थान हा फोसाबनाय आरो हा बिगोमाफोरनि एस्टेट आइन, 1963 खौ 1964 आव मावखांहोनाय जादोंमोन आरो' ई स्टेट 'नि बुंफुरलु बायदियै, दफा 2बीआव बेयो हा एबा हा बिगोमाफोरजों लाजानाय हायाव मोन्थाइ, बिगोमाथि एबा सुदखौ मुंख' नो हागौ, आरो 'हा' खौ दफा 2एफआव बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे लाफादेरनाय आरो गिबि बुंफुरलुमोन, जाय हानि थांखिनि थाखाय हानि थांखिखौ मुंख 'यो, जाय
'हा'। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खोन्दोआरि बेंचा मोनसेल 'बिजिरगिरिजों मोनहैजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे गुलाय-गुजायसिम सौहैनो हाया। रायजोनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा सम्पथिआ साइट प्लान बायदियै उम्मेद भवन पेलेसनि सिमायाव फेलें जायो आरो बेखौ थि महरै बुंनो हाया दि सम्पथिफोरा आबादारि हाफोर नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचजों गनायजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
राजस्थान हा फोसाबनाय आरो हा बिगोमाफोरनि एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1963 नि राहाफोरनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया आरो बेबादि खालाम जानाय गासिबो फोसावथाइफोर एबा हाबाफारिफोरखौ फोजोबनाय जायो। (864एफ
जी.) 2
बेयो रोखा दि हरखाब केसाव हाफोरा' हा 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैया जेरै बरनायनाय जादों आरो (जि
जि.) 2आव बुंनाय जादों।
डि
एस
आरो हाफोरा आबाद एबा नङाया जोबोद बेसादारि नङा। (858डी
इ.) 3
दफा 2बीआ रोखा महरै हा एबा मोनथायनि बाथ्रा बुङो, हा बिगुमाफोरजों लाजानाय हा आरो हानि बिमुं एबा सुदखौ दफा 2एफआव रोखा खालामनाय जादों। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि बे दोहोनआ 'हा' नि बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जायाब्ला बेखौ दफा 2बी नि सिङाव 'एस्टेट' बुंनो हाया आरो बेनिखायनो दफा 7 नि सिङाव रायजोआव सोनारनो हाया। (861एफ) 4
हाफोरा उम्मेद भवन पेलेसनि सिमानि सिङावमोन जाय भारत सरकारजों थियारि खालामनाय आरो गनायथि होजानाय फारि बायदियै गावारि सम्पथि, आरो बेनिखायनो दफा 2एफआव बुंफुरलु खालामनाय 'हा' नि बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव फेलें जानाय नङा आरो बिबदियै 'एस्टेट' नि सिमानि सिङाव फेलें जानाय नङा, जाय बे दफा 863डी नि सिङाव थानो हागौ। (1973 मायथाइनि नोगोरारि सम्पथि सोलायनाय आइन, धारा 5)।
आइन 3 (2) आव बेबादि जेबो राहा गैया दि सोलायनाया उदायै जागोन, नाथाय बेयाव खालि ओरैबायदि राहा दं दि सोलायसोल 'खालामब्लाबो बे दोहोनखौ बेबादि सुबुंनि बिगोमा होनना गनायनाय जागोन, जायनि ओंथिया जाबाय सोलायसोल' खालामग्राया, जाहाथे जेब्ला सिलिं एक्टखौ बाहायनाय जायो अब्ला सोलायसोल 'खालामग्राया सिलिं एक्टनि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय सोलायसोल' खालामनायनि मुलाम्फाखौ लानो हाया। (859सी) 6
थारै, सिलिं एक्टखौ बाहायखांनायनि उनाव सोलायसोल 'खालामनायनि सायाव फिन मोनसे हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन दि हरखाब केसाव सोलायसोल' खालामनाया राजस्थान नोगोरारि सम्पथि सिलिं एक्ट 1972 नि उनाव जायाखै, जेराव दफा 5 नि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन दि एक्टनि जागायनायनि उनाव खालामनाय सोलायसोल 'फोरा उदायैमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि 16 आगस्त, 1971 नि उनाव हरखाब केसाव सोलायनायफोरा उदायैमोन। (859जी) (सी
ए.) (सी
ए.) (सी
ए.)
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव।)। [864G H]
