आर 'ज लायसेंसनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि कम्पानीया ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव थानाय मुवाफोरनि दिहुननायनि थाखाय आर 'ज खालामग्रानि सेन्ट्रेल एक्साइज लायसेंसनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो बेबादि बेसादफोरनि थाखाय एल 4 लायसेंसबो होनाय जादोंमोन आरो लोगोसे कारखानानि गोनां ग्राउन्ड प्लान जेराव बायदि बायदि मुवाफोरखौ बानायनाय जादोंमोन। एक्साइज मावख 'आरिफोरा एल 4 लायसेंस होदोंमोन। आर' ज खालामग्राया 1 मार्च, 1979 नि फोसावथाइ नं
89/79 सी
ई
निफ्राय उदां जानायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि दारै आर' जिसिफिकेसन लिस्टखौ मददगिरि कालेक्टरआ 25 मे, 1979 नि लाइसिजों गनायथि होदोंमोन। 1 एप्रिल, 1979 निफ्राय 30 जून, 1979 नि समफारिनि थाखाय आर 'जिसिफिकेसननि थाखाय आर' जिसिफिकेसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे बिजिरनाय जादोंमोन। जेरै आर 'जिसिफिकेसन नं
89/79 सी
ई
नि थाखाय आर' जिसिफिकेसन नं
89/79 सी
ई
नि थाखाय आर 'जिसिफिकेसन नं
89/79
आबगारि मावख 'गिरिफोरनो दानफ्रोमबो मोनसे सादारन लाइजायाव दानसेयाव जानाय दानसेयाव जानाय गासै क्लियरेन्सखौ फोरमायगोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ इं 1980,1981 आरो इं 1982 माइथायाव थाखो राननायनि फारिखौ जमा होयो आरो 19 जून, इं 1980 माइथायनि फोसावनाय नं
105/80 CE नि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा थाखो राननायनि फारिलाइखौ गनायथि होयो। होबथाग्रा दालायजों नांजाबनाय मिरुआरि आबगारि मावख 'गिरिआ इं 1982 माइथायनि जुलाई दानाव कारखानाखौ नायहैदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों दिहुनजानाय बेसादफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। इं 1983 माइथायनि जनवरी दानाव, आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ खिन्थानाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, इं 1981 माइथायनिफ्राय 19 जुलाई, इं 1982 माइथायसिम आर' जलाइगिरिजों मावजानाय आरो बोखारजानाय दामिननि थुख्रा मैनू 871 नि बेलायाव खाजोना आइटेम 52 नि सिङाव मानो खाजोना दाबि खालामजाया।
26 आगस्त, 1982 मायथाइआव जब्द खालामजानांगौ नङा। आर 'जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिदों आरो मावख' आरिफोरनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे गोसो बोहोयो दि सोंजानाय बेसादफोरा नटफोर नङामोन नाथाय लुब्रिकेटिंग थांखिफोरनि थाखाय जोबथा दिहुनथायफोर एबा कानेक्टरफोरमोन आरो बेबादि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फेलें जानाय डिजेल इन्जिन पाइपफोरनि गोनांथार बाहागोफोरमोन। मिरु एक्साइजनि कालेक्टरा 16 जुलाइ, 1984 मायथाइआव बिथोनफोर हगारदोंमोन दि फिटिंगफोरा ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव नटफोरखौ थाखो राननो हाथावनामोन, आरो 1 एप्रिल, 1981 निफ्राय 19 जुलाइ, 1982 मायथाइनि समफारियाव आर 'जलाइगिरिजों क्लियरेन्सनि सायाव थि खाजोना होजानांगौमोन आरो जब्द खालामनाय बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनांमोन नाथाय बेनि बदलै ₹4,000 नि रैखाखालामनाय जरिमानाबो होनो हागौमोन। कालेक्टरा ₹1 लाखनि जरिमानाबो होदोंमोन। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राया, जाय अपीलखौ एसेयै गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइनि बिथोनखौ एसेयै थि खालामदोंमोन।
सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव। बेयो आरोबाव मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दबथायनायनि दायगोनांमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि श' क 'ज न' सिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो कालेक्टरजों लाजानाय जरिमानानि बिबांखौ 1 लाख रांनिफ्राय खमायनानै Rs.50,000 खालामो। आपिल खालामग्राया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामो। बे कर्टाव आपिलाव, बे सोंनायाव दि आपिल खालामग्राया दिहुनजानाय बेसादफोरा लुब्रिकेटिंग थांखिनि थाखाय जोबथा दिहुनथायफोर एबा कानेक्टरफोरमोन ना नङामोन आरो बेबादि खाजोना आइटेम 68 नि सिङाव फेलें जानाय डिजेल इन्जिन पाइप्सनि इन्टेग्रेल बाहागोफोरमोन एबा ट्यारिफ आइटेम 52 नि सिङाव थाखो रानजानाय बादामफोरमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, HELD: 1
ट्रिब्युनला मिरुवारि खाजोना फोसावथायनि दफा 52 नि सिङाव खाजोना खाजोनानि मुलाम्फानि थाखाय सेन्ट्रेल ट्यारिफ एक्ट 11 नि दफा 52 नि सिङाव मोनसे थाखो राननायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
जाय बेसादखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। (878एफ) 872 2 (ए) ट्रिब्युनला आयेननि दफा 11 ए जों गनायजानाय द 'दाननि बारा खाजोनानि दाबिखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन। (878एफ) (बी) आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव द' दाननि बारा खाजोनानि दाबि खालामनाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ। (878बी) (सी) आर 'जलाइगिरिआ बेफोर बादामफोर बायनाय आरो फाननाय मोननैयावबोमोन आरो बेबादि जेबो सान्नो हाथाव जाहोन गैयामोन मानोना बेफोर बादामफोरखौ बिफाननो फोसावनायाव जोबथा फिटिं महरै बरनायनाय जादोंमोन। फोसावनायाव बेखौ बेबादि बरनायनाय जादोंमोन। (878सीडी) (डी) सैथोआ दि बिफाननि मावख' गिरिफोरा बिफाननि एडिलेटखौ नायहैनाया थार नंगौमोन आरो बिसोर दिहुनजानाय बेसादनि थार जाहोनफोरखौल 'फोरमायाखैमोन, (ई) ट्रिब्युनलआ दिहुनजानाय बेसादनि थार जाहोनफोरखौल' फोरमायदोंमोन।
e गुड्सआ मोजाङै, नाथाय मोनसे गोरोनथिगोनां बुंफुरलुबो होदोंमोन। (878E) 3
गासै मुवाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेफोर आपिल खालामग्राजों बानायजानाय नटफोरमोन। बेबादि नागिरनायखौ गोरोन्थि एबा गाज्रि बुंनो हाया। बेयो मोन्नैबो बाहागोखौ खाबु होनायनि उनाव आरो गासैबो सोमोन्दो गोनां मुवाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सौहैदोंमोन। ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ जेबो जुजिनायाव लाखिनो थाखाय जेबो थार बिथाय गैया। ट्रिब्युनलआ गासिबो सोमोन्दो गोनां फोरमानफोरखौ गनायदों, आरो जेबो सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ नेवसिया। बियो सोंनायखौ थि खालामनायाव बाहायजानाय आयेननि थार प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन। बियो जिनिसफोरनि फालांगियारि सिनायथिनि आनजादखौबो बाहायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि आखुथायनि बिथिंनिफ्राय आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बेफोर नागिरनायखौ एक्टनि दफा 35L नि सिङाव आपिलाव गाग्लोबजानो हाया। (875E; 877B) ट्रिब्युनलआ गावनोगाव गोरोन्थि बुंफुरलुखौ नाजावदोंमोन।
आं साजा होनायखौ थि खालामदोंमोन। जरिमानानि बिबाङा मोनसे आयदामोन जायखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामनो थाखाय उदांमोन, जेरै बियो मोजां सानोमोन, जेरै केसनि न्यायआ दाबि खालामदोंमोन। जेबो दिन्थियाखै दि फोजोबनाया गाज्रिमोन। [878G H; 879A] 873
