आर 'जलाइगिरिआ एल
आइ
जि., एम
आइ
जि., एच
आइ
जि
आरो इ
डब्ल्यू
एस
रोखोम न'/फ्लेटफोर बायनो लुबैग्रा आरज बिलाइफोरनि मुंफोरखौ रेबथुमनो जासियो। फोसावबिलायाव होनाय 'सरासनस्रा खौरां टेबोल' आ न 'फोरनि रोखोम, आय हानजाफोर, बेसेन, जागायजेननाय रां होनाय, सुतनि हार आरो सानफ्रामबो दानारि किस्तिफोरखौ दिनथियो। मुंख' नाय टेबोलनि सिङाव लिरबिदां (1) आव बुंनाय जादों दि बेयाव दिन्थिनाय बेसेना खालि सानना लानाय बेसेनल 'मोन आरो बेयो न' फोरखौ फोजोबनाय समाव बेसेन बांनाय एबा फेलें जानाय बायदियै बांनाय एबा खमायगोन, जेराव लिरबिदां (2) आव बुंनाय जादों दि बेयाव होनाय अक्ट 'खौ गोनांथि जानाय बायदियै फोसाबनो हायो। फोसावबिलायाव थानाय दफा 12 आरो 13 जों बिथोनबिलाइया रेबथुमनाय आरो दान होनाय जायखिजाया नेमफोर आरो/एबा थाथायफोरखौ सोलायनो, सोलायनो एबा फोसाबनो गावनि सान्नायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
मावख 'आरिनिफ्राय न' फोरनि फोसाबनाय बेसेन आरो दानारि किस्ति हारफोरनि बिबां, जाय 'सरासनस्रा खौरां टेब' ल 'आव सिगाङाव बुंजानायनि नैगुनसोमोन, बेखौ मिथिहोग्रा फोसावथाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा मिथिहोजादोंमोन दि जायफोरा फोसाबनाय बेसेन/किस्तिफोराव न 'बायनो सानदों, बिसोर थि खालायजानाय अक्ट' सिम गावसोरनि लिरबिदां गनायथिखौ हरनांगोन, गुबुन बायदियै, गावसोरनि दाबिफोरखौ ल 'टआव सोफादेरनाय जानाय नङा। माखासेनि अनगा, गुबुन गासैबो रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि रोखा नङि आरो सर्त गैयै लिरनाय गनायथिखौ होदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरनि मुंखौ 743 744 ड्र 'आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो ड्र' आव भाग्यगोनां जाखांनायनि उनाव, बिसोरनो गाव-गावनि न 'खौ रानसारनाय जादोंमोन। बे थाखोआव गासिबो रिप' न्देन्टफोरा फोसाबनाय नेमफोर आरो सर्तफोरखौ हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन।
खौरां बिलायाव दिन्थिनाय बायदि अनुमान खालामनाय खरसानि प्राय नैगुन बेसेननि न 'नि बेसेनखौ थि खालामनाय आरो दानसेनि किस्तिफोरनि बांनाया बिसोरनि राहानि गोबां बायजोआवमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि बे गावनोगाव आरो एकतरफा थाथाया रिप' न्देन्टफोरनि सानदांथि गैयैमोन। बे आर 'जलाइफोरखौ आपिल खालामग्राफोरा हेंथा होनानै हेंथा होदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरखौ गनायथि होनायनि उनाव राननायनि गुबुन गुबुन नेम आरो सर्तफोरखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनाय बेसेन आरो किस्तिफोरखौ गावनोगाव आरो गोरोनथिगैयै थि खालामनायाव मावख 'आरिनि मावथायखौ मोनदोंमोन आरो आपिल खालामग्रा मावख' आरिखौ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बिसोरजों होनोगोनां फ्लेटफोर आरो किस्तिफोरनि बेसेनखौ फिन थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव जर' खा गनायथिजों आपिल खालामग्रा मावख 'आरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि आयआ खालि स्किमनि थाखोखौ थि खालामनायावल' आर 'ज गोनांमोन, जेराव बिसोर बांहोनो थाखाय मोनसे ह' स स्किमखौ लाफानो गोनांमोन।
न 'नि बेसेन आरो दानारि किस्तिफोर, दि बियो न' फोरनि बेसेन आरो किस्तिफोरनि हारखौ बिल्दिं मेट रियालनि बेसेन बांनाय, मावसोमनाय बेसेन, रोगाथायनि बेसेन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बेसेनगोनां जाहोनफोर जाय गासैबो बेसेन थि खालामनायाव हाबनाङो, बेखौ नोजोर होनानै थि खालामदोंमोन, दि बेसेन थि खालामनायाव मावख 'गिरिहा गुवार सान्दांथि दं आरो बियो खालि बेनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थिनि सायाव जायखिजाया आयेनारि सामलायथि दंब्ला फिन होनो हाथावना, आरो हानजाफोरा सरासनस्रा कन्ट्रेक्टनि फोथाराव हाबखांनायनि उनाव, जेरै हरखाब जाथायआव। सोमोन्दोफोरा दा आयेनारि राहाफोरजों खोबजानाय नङामोन, नाथाय आयेनारि गनायजाथाव कन्ट्रेक्टजों जाय अपीलफोरखौ गनायथि होनानै हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामो, HELD: 1
जेराव रायजो आरो दुखु मोननाय सुबुंफोरनि गेजेराव लाजानाय कन्ट्रेक्टआ आयेनारि नङि आरो थारै कन्ट्रेक्टनि मोन्थाइफोर आरो खालि आर्टिकेल 226 नि सिङाव जारि खालामजानाय जेबो कन्ट्रेक्ट एबा बिथोनजों सामलायजानाय नङा।
भारतनि 745 नं संबिजिरा बेबादि नंगुबै आरो गोरलै रादाइखौ सिफायनायखौ फाहामनो थाखाय मावख 'आरिफोरखौ नारसिन्नाय। [755सी] राधाकृष्ण आगरवाल आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर; प्रेमजी भाई पारमार आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली जौगाथाय आफाद आरो गुबुनफोर; आरो D.F.O.v
विश्वनाथ टी कम्पानि लिमिटेड, मुंख' नाय। हरखाब मामलायाव रिप 'न्देन्टफोरा ब्र' शरनि नेम आरो थासारिफोरखौ आबुङै लाखिनायनि उनावनो गावनोगाव आर 'जलाइ महरै रेबथुमदोंमोन, जेराव सी
एल
एस
12 आरो 13 आरो जेनेरेल इनफरमेसन टेबलनि न' ट्स 1 आरो 2 दं, जायनि सिङाव मावख 'आरिफोरा गोनांथि जानाय नेम आरो थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन, रोखा बेसेन बांनायनि सायाव सोनारनानै। मावख' आरिआ सोरखौबा आर 'जलाइखौ फ्लेट बायग्राफोरनि थि हारफोराव रेबथुमनो थाखाय नारसिन्नाय नङामोन आरो बेनि उलथा दानारि रां होनायफोरखौल' लिरना गनायथि होदोंमोन।
सोलाय-सोल 'आरो गुबुन-गुबुन नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोरखौ आजावनानै। (753एच; 754ए
सी.) मावख' आरिजों लाजानाय थाथायफोरखौ नाजावखांनायनि उनाव साखिगिरिफोरा बे रोखोमै मावख 'आरिजों गेबें आरो सादारन सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोआव हाबदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर बुंजानाय सोमोन्दोनि गेजेरजों बिसोरनो होजानाय मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायोमोन आरो सोमोन्दोनि थाथायफोरजों सिथाबना थायोमोन, जेब्लासिम माखासे आयेनआ आगान होआलासै आरो सोमोन्दोआरि बिथिङाव मावख' आरिनि फारसे माखासे जुनिया आयेनारि बिबानफोर होनाय जायासै। साखिगिरि आरो सामलायगिरिनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोआव जेबो आयेनारि थाथायफोर आरो/एबा थाथायफोर गैयामोन। (754सी
ई.) बे बाथ्राखौ मानिनाबोमोनदि मावख 'आरिहा मोनसे रायजो दं एबा संबिज' ननि दफा 12 नि थांखिनि थाखाय 'गुबुन गोहो' आव बेखौ बुजिनाय जागोन, बिनि दारै लुनाय न 'फोरनि बेसेन आरो दानारि किस्तिफोरनि हारखौ थि खालामनाय समाव' सरासनस्रा मावख 'आरि एबा मावख' आरि थानदैया गावनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
गोहो। बेनि उनाव सोमोन्दोआ दा संबिधानिक राहाफोरजों सामलाय जानाय नङामोन, नाथाय आयेनारि महरै गनायजानाय रादाइजों सामलाय जानायमोन, जाय गावजों गाव हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामोमोन। बे बिथिङाव, बिसोर बुंनाय रादाइयारि बिथिङाव मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आयेनारि बिबानफोर गैयाब्ला बिसोरनो रादाइजों होनाय मोन्थाइफोरखौल' दाबि खालामनो हायोमोन। [754G H; 755A B] रमन दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद 746 आरो गुबुन गुबुन; गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानाय समाव, बेनिखायनो, गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थि जादोंमोन दि न'/फ्लेटफोरनि बेसेन आरो दानारि किस्तिफोरनि हारखौ बांहोनाय आरो आर 'ट पिटिसनफोराव बिथोन होनाय आरो आर' ट पिटिसनफोराव बिथोन होनाय। [755D]
