आर 'जलाइगिरि खाजोना दारै गोबाव खालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरथि/बिथोननि बेरेखायै आयेनारि आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ बे कर्टनि सासे जजआ सु प्रीमे कोर्ट रुल्स, 1966 नि अर्डार VI, रुल 2 (14) नि सिङाव नेवसिदोंमोन। आर' जलाइआ बे बिथायाव बिसावराय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गोबां आइनफोरनि सिङाव आयेनारि आर' जलाइफोराव गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइखौ खमैबो सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा खोनानो नांगौ। बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोबाव खालामनायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि गोहोमा आपिलखौ बोखारनायमोन, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरनि फारसे एंगारनाया जेबो बिथा गैयालासे हेंथा गोनां फारागथिमोन जेराव जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि दारै सालायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जागोन।
आर
एच
पान्डी, ट्रास्टनि सामलायगिरि ट्रास्टिफोरनि गेजेराव आय खाजोना कमिस्नार 825 नि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर
एच
पान्डी, बम्बेआ बेखौ गनायनांगोन दि आपिलनि आर 'जल 2 (14) नि सिङाव चेम्बार फालांगिनि सिङाव आपिलनि आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइखौ नेवसि।
गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोराव बुंनाय दं दि मोनसे थि समजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसालिनि गोहोखौ चेम्बाराव जिरायग्रा सासेल 'जजआ बाहायनो हायो। नेम 2 (14) आ माखासे एंगारनायजों लोगोसे सम बारायनाय एबा सुंद' खालामनायनि आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं। नेमखौ गोरलैयै फरायब्ला, बेनि ओंथिया जाबाय बै आर' जलाइफोरनि अनगायै चेम्बाराव सासेल 'जजआ सम बारायनाय एबा सुंद' खालामनायनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइखौ बुजिनो हागोन, जायनि थाखाय कर्टआ अर्डार VII नि बिथिङाव सम थि खालामो आरो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइबो बाहायनाय जायो।
बेनि सायाव, बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइफोरा मोनसे जुनिया थाखो आरो सुइ न्यायबिगियान। बेफोरो आयेनारि आपिलफोरनि सिङाव आर' जलाइफोरजों लोगोसे गुबुन गासिबो आर 'जलाइफोरनि अनगा गुबुन गुबुन आयेनारि महरै नायजानांगौ। दफा 136 आ न्याय खालामनो थाखाय बे कर्टनि आद्रा थानाय गुदि गोहो, जेराव कर्टआ फोथायथि गैया। बेफोर थाखो बाहागो। बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 14 एबा अर्डार VI रुल 2 (14) नि सिङाव जेबो फारागथि गैया।
6एफ) पी
एन
ईश्वर अय्यर बायदि बायदि, बायदि बायदि, भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनि बेरेखायै सोनारनाय। 3.1 आयेनारि आर 'जलाइफोराव गोबाव जानायनि थाखाय चेम्बारनि आर' जलाइखौ सासेल 'बिजिरगिरिनि मावखान्थिया न्यायगोनां, न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां। बे मावखान्थिखौ खायसो खालामनो एबा बेबादि मावखान्थिनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैया, जाय 1966 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं, आरो जाय न्यायारि थांखिजों गोथार खालामजादों। थिरांथा आरो मावखान्थियाव जाहोन दं। [836ई; 831डीई] आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम आर
एच
पन्डी ट्रास्टनि सामलायगिरि ट्रास्टिफोर, बम्बे; रोखा खालामदो। 3.2 केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव आरो नेमफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हाया दि बम्बे टेक्स कमिस्नार, आर
एच
बनाम आर
केशोस लिमिटेडआव बे आय कमिस्नारनि सिगांनि थिरांथाआ रोखा महरै मोनसे गिदिर बेंचमोन।
आरो पिल्लानी इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम आय खाजोना मावख' गिरि, "ए" वार्ड, कलकत्ता आरो गुबुन मोनसेआ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। प्रम 'थ नाथ राय बनाम डब्ल्यू
ए
ली, ए
आइ
आर
1921 कलकत्ता 415 आरो मेसार्स मेला राम एन्ड सन्स बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब, मख' जाथाव। कुकार बनाम टेम्पेस्ट, मुंख 'नाय।
