सा 1 निफ्राय सा 8 सिम मददगिरि मावख 'गिरिफोर/खोन्दो मावख' गिरिफोर/सुपरिनटेन्डेन्टफोर जाय महाराष्ट्र रायजोनि गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावगासिनो दं। गावसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा नेमफोरनि सिङाव सोरखारा सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडारनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय बिफानारि आनजादखौ बिथोन होदोंमोन; आनजाद पास खालामनाया सुपरिनटेन्डेन्टफोर महरै जौगाथायनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे थासारि बिदिन्थिमोन। सोंजानाय आनजादखौ बोसोरफ्रोमबो खुंजानांगौमोन आरो मावख' गिरिफोरा थि समफारिनि गेजेराव बेखौ जाफुंसारनो गोनांमोन; आरो मावख 'आरिफोरा जायफोरा थि समफारिनि गेजेराव बुंजानाय आनजादखौ जाफुंसारहोनो हायाखैमोन, गावसोरनि सिनिय' रिटिखौ खोमाना लानो गोनांमोन, नाथाय बिसोर थि समफारिनि जोबनायनि उनाव जायखिजाया अनजिमानि खाबुफोराव आनजाद लानो गनायथि होजादोंमोन आरो बिसोर गावखौ जाफुंसारनायनि उनावनो बिसोरनो जौगा होजानांगौमोन। नेमफोरनि सिङाव गोनां जानाय बायदियै सरकारा, जर 'खायै इं1969,1969 माइथायाव मोनफ्रोम बोसोराव हादोर आनजाद खालामनो हायाखैमोन।
बे समखोन्दोखौ बारायनाय जायाखै जायनि गेजेराव मावख 'गिरिफोरा आनजादखौ पास खालामनो गोनां जादोंमोन आरो सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडराव गोजौ थाखोनि मासि होनाय जादोंमोन आरो बिनि सोलायै केडरनि जुनिय' रफोरा जायफोरा आनजादयाव रोंग 'थि मोननो हादोंमोन, सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडराव जौगाहोदोंमोन। केडरनि देरसिनफोरखौ अब्लासो जौगा होनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो आनजादयाव रोंग' थि मोननो हादोंमोन, थामहिनबा उनाव समजों। सरकारा सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोसाबनाय सिनिय 'रिटि लिस्ट जारि खालामदोंमोन। मुंख' जानाय फारियाव बेनि साखि होग्राफोरखौ बै सुबुंफोरनि जुनिय 'र दिन्थि जादोंमोन जायफोरा खालि रोंग' थिखौल 'रोंग' थि खालामाखैमोन। उनाव आनजाद नाय जादोंमोन नाथाय बिसोरनि उनाव जौगा होनाय जादोंमोन। दुखु मोननाय जानानै, साखि होग्राफोरा बेयाव सिनिय 'रिटि लिस्टनि फोसाबनाय 948 सायननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो लोगोसे आयेनफोरनि उदायथिखौ बम्बे हाइकोर्टआव मोनसे आर' टि दाखिल खालामनानै मोनसे आर 'टिशन आरो आर' टिशन दाखिल खालामनानै गनायथि होदोंमोन।
रायजो सरकारनो मोननै बिथोन होनाय। (1) रिथ पिटिसनगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरना "गोबावै बारनाय" थाखोआव दिन्थिजानाय सुबुंफोरनि थाखाय अक्ट 'नि फोसाबनाय/जोबथा बैसोगोरा फारिलाइखौ गोदान खालामफिननाय। आरो बिखान्थि 2 आरो बिजिरनायनि दफा 96 आव मुंख' नाय गुबुन सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै गोख्रोंयै बिसोरखौ बैसोगोरा थि खालामनाय, आरो (2) बेबादि थि खालामजानाय सुपरिनटेन्डेन्ट केडराव बैसोगोराखौबो आरोबाव फोसावनायफोरनि थाखाय बैसोगोरा मानिनाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोनजों गोजोन गैयै जानायनि जाहोनाव, महाराष्ट्र रायजोआ जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1951 नेमफोरनि सिङाव, बिनायगिरिया केडराव हाबनायनि नै बोसोरनि उनाव आनजाद नायनो हायो। बिथाङा गावनि केडरनि थाम बोसोरनि गेजेराव आरो गावनि केडरनि द' बोसोरनि गेजेराव जाफुंसारनायनि खाबु मोन्नो हायो।
आनजाद नायनायनि मोनथाम खाबु दंमोन आरो बेखौ बोसोरब्रैनि गेजेराव बाहायनांगोन। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा 9 बोसोरनि मावमिननि गेजेराव आनजाद नायनांगोन। मोन्नैबो नेमखान्थिनि सिङाव सरकारा बोसोरफ्रोमबो आनजाद नायनांगौमोन, नाथाय 1968,1969 आरो 1970 माइथायाव जेबो आनजाद नायजायाखैमोन। इं1961 माइथायाव थिसनजानायफोरा इं1968,1969 आरो 1970 माइथायाव मोन्नै खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो इं1963 माइथायाव मोन्नै खाबु खोमानाङो। इं1970 माइथायाव मोनसे खाबु खोमाना लानायनि जोबथा हानजाया इं1964 माइथायनिमोन। इं1955 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव, सोरखारा सरकारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोर एबा बेनि जायखिजाया थाखोखौ सामलायग्रा जायखिजाया नेमखान्थिनि गोनांथिफोरखौ हगारनो एबा सुग्लायहोनो गोहोखौ रैखा खालामदोंमोन। इं1955 माइथायनि नेमखान्थिनि दफा 309 निफ्राय जारि खालामनाय खुंथायारि बिथोनआ इं1965 माइथायनि जानुआरिनिफ्राय जारि खालामनाय बिथोनफोर।
मावफुङारि बिथोनखौ हगारनानै आयेनारि नेमफोरनि मावफुंनायखौ हेंथा होनो हायामोन। मावफुङारि बिथोनआ आबुं जानो हागौ नाथाय आयेनारि नेमफोरखौ सोलायनो हाया। 1962नि नेमफोरनि नेम 2आव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे केन्डी अक्ट 'जाय 9 बोसोरनि मावमिननि जोबनायाव आनजादखौ पास खालामाखै, बियो गावनि बैसोगोराखौ खोमागोन। नाथाय बे नेमखौ एखुथाङै फरायनो हाया। जुदि बोसोरफ्रामबो आनजाद खालामाखैब्ला बे नेमआ सासे सुबुंनि गोसो गैयै बायदियै खामानि मावनो हाया, जाय गावनि गासिबो खाबुफोरखौ जोबाखै। जाय सुबुंआ गावनि बैसोगोराखौ आनजाद नायनायनि खाबुफोरखौ जोबाखै, बियो गावनि बैसोगोराखौ नेवसिगारनो हाया। बोसोरफ्रामबो आनजाद खालामनो थाखाय सोरखारि बिथोनखौ गोरोनथि खालामैनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनाया अनागारि, थार नङि आरो गावनोगाव जागोन। बेयो 1962नि नेमफोरनि थांखि एबा थांखि महरैबो नुजाया।
"लेट पासिं" नि थाखोयाव थाफा। बिसोरनो जानाय गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय सरकारा गियानजों जौगाथाइ अल केडाराव बिसोरनि थार बैसोगोराखौ लाबोफिनदोंमोन। बे मावनायाव जेबो गोरोनथि गैयै एबा आयेन गैयै गैया आरो थारैनो, बेयो 1962 नि नेमखान्थिनि थांखिजों गोरोबनाय नङा। कर्टआ बुंफुरलुनि नेमखान्थिफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर मोजाङै थि खालाम जानाय। बिसोरो दा सालायनायनि हुदाफोर बायदि जाय गोख्रों जाबाय। बिसोर मोनदांथिजों हेफाजाबनि थाखाय फैयो। बिथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गुबुन नेमफोरखौ मोजाङै बाहायनांगौ मानोना क्लच, ब्रेक आरो एक्सेलेरेटरखौ गोरलैयै सालायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
