बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 56 नि सिङाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बायजोआरि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बिथांखौ गले-गले नारकटिक्सनि आयेन गैयै फालांगियाव नांफानानै मोननाय जादोंमोन आरो दंगाइ आरो दायारि सिगिनायनि गोबां मामलायावबो बाहागो लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिया एक्टनि दफा 60 नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन आरो जेब्ला आपिलआ मोनसे रिट आर 'जजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। रायजो सोरखारा मोनसे गुसुं बिथोनजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा आपिलखौ बोखारनायनि बिथोननि मददआव जाहोनफोर होनो नागारनायनि जाहोनाव, बेखौ आइनजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिजों गोरोबदोंमोन आरो आपिल बिथोनजों लोगोसे गिबि बायजोआरि बिथोनखौ नेवसिगारनाय रिट आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनायनि सिमासिम रायजोनि आपिलखौ गनायथि होनायाल ', बेयो हाइ कोर्टः एच
ई
एल
डी
(1) आव गोरोन्थिमोन।
(2) रायजो सोरखारा जाहोनफोर होनो नागारदोंमोन। (2) गेबें फोरमायथिफोरनि आबुं आरो आबुं फोसावनाया, जेरै मोनसे उदाङै नालिसाव गोनांथि जायो, बायजोआरि मावखान्थिनि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामगोन। समाजाव आइन गैयै गुदिमुवाफोरनि मोनसे ब्रान्द दं जायखौ न्यायारि बिजिरनायनि गायसनजानाय आदबफोरजों रेबगान्थियाव लाबोनाया जाथावै मानोना बेबादि बिसावरियाव आयेनारि गोरोनथि गैयालासे जेबो फोथायथि मोननो हाया। आरो आयेनारि फोरमान मोननाया जाथावै, मानोना उनदाहा जानायनि गिनांगौनिफ्राय साखिफोरा रायजो राजालायाव फोरमान होनो गोसो गैया। (972C E, G) 971 (3) जुदि मावख 'आरिफोरा केसाव फोरमानखौ सावरायदोंब्ला, थांखि लाजानाय बायजोआरिनि बेरेखायै रायजो राजालायाव फोरमान होनो गोसो गैयै गियान गोनां सुबुंफोरनि सिनायथिखौ थि खालामनाया गोरलै जागोन। सावरायनायजों लोगोसे मोनसे जाहोन गोनां बिथोनआ जानोहागौ 972 नि आरोबाव मोनसे फारि नारसिन्नाय सोमजिहोनो हागौ।
