सेनट्रेल रिजर्ब पुलिस फोर्साव मोन्नै चेनेलनिफ्राय फैनाय मावख 'गिरिफोर, थोंजों थिसनजानायफोर आरो इमारजेन्सि कमिशन्ड मावख' गिरिफोर (इ
सि
अ '.) दं। बेफोर मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि थि खालामनायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय दंमोन, जायखौ दिल्ली गोजौ अदालते जोबथा बिजिरनायजों लोगोसे आपिलजों फोजोबदोंमोन। गोजौ अदालते इ
चि
अ '
फोरनि फारसे लानाय हेंथा बिजिरनायजों आरो बैसोगोरानि सोमोनदै गावनि थिरांथाखौ मावफुंनायजों लोगोसे इ
सि
अ'
खौ मुलामफा होनोबो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै 37 थोंजों थिसनजानायफोर, आथिखालाव कमान्डेन्टनि मासिफोरखौ सामलायो, थामहिनबा 22 कमान्डेन्ट (सायख 'नाय ग्रेड) महरै आरो 15 कमा एन
दान्त (सायख' नाय ग्रेड) महरै कमान्डेन्ट (सायख 'नाय ग्रेड) नि 88 मासिफोरनि जौगाथायनि थाखाय।
जि
एस
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सावरायजानाय बिजिरनायखौ होयो, बे बिबाङा बिसोरनि सायाव खाथिसिन नङा आरो बे बादै बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौ जायो। जुदि केसखौ फिन हरफिनोब्ला बे मामलायाव जानाय गोबावनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिजिरसालिनि लोगोसे बाहागोआरिफोराबो लुबैदों दि नांलायलायलायनायखौ गोजोनयै खालामनाय जाथों। बेनि मथै थोंजों थिसनजानाय आरो इसिअ' फोर सानैआबो मोनसे गनायजाथाव गोरोबथियाव सौहैनो थाखाय गावजों गाव सावरायदोंमोन आरो गोबां नाजानायजों, बिसोर बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि बाथ्राफोरखौ दोनदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बिजिरसालिनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि गनायथावथिखौ सान्ना लानो थाखाय भारतनि जुथाइ आफादनो सम होदोंमोन। भारतनि जुथाइ आफादनो बुंनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया गनायजाथाव नङामोन, बबेखानि बेयो गोजोनथाव गोरोबथिनि फारसेमोन। बियो सुबुरुन होदोंमोन दि गुबुन गुबुन मोन्नै इसिअ 'फोरा इसिअ' फोरनाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन, जायफ्रा इसिअ' नि सोमोन्दो गोनां मोन्नै आर 'जफोरमोन।
बेनि बाथ्राफोर, HELD:
सेन्ट्रेल रिजार्ब पुलिस फोर्सआ CE नि थाखाय सांग्रां आरो बेबादि गोहोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे आरो फारागथिफोर थानो नाङा। सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेले-बेजेखौ फोजोबनो नाजानाया सासननि बिबान नङा। (17B) बेयो गोसो गोनां जानो हागौ दि थोंजों थिसनजानायफोरनि दानि थाथायखौ रैखाथि होनांगौ, (17E) इसिअ 'फोरनि सानदांथि गैयै रैखाथि होनाया इसिअ' फोरनि सानदांथिनि थाखाय जानो नाङा। (17E) क 'एन टेन्डिं पार्टीफोरनि गेजेराव गोजोन आरो लोगोआरि गायसननो थाखाय आरो न्यायनि थांखिनि थाखाय, कर्टआ बिथोन होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसाबनायाव, बिथांनि आर' जलाइफोरखौ थि खालामनायनि बाथ्राफोर बायदियै फोजोबनाय जायो, जेरै थोंजों थिसनजानायफोर आरो (17B) इसिअ 'जों गनायजादोंमोन।
