बिनायगिरिया मैसूर रायजोनि बेंगलोरनि सिविल आरो मिलिटारि स्टेशनआव मोनसे एक्साइज कन ट्रैक्टर महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जायखौ रेट्रोसिडेड एरिया बुंनाय जायो। बे ओनसोलनि सायाव न्यायबिथाया गुबैयै मैसूरनि महाराजाजों मोनसे गोरोबथिनि थाखाय गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलजों बाहायजादोंमोन, आरो बाहायजानाय आय खाजोना आयेना भारतारि आय खाजोना आयेना, 1922 मोन। 26 जुलाई, 1947 मायथाइयाव, रेट्रोसिडेड ओनसोलखौ मैसूर रायजोखौ होफिननाय जादोंमोन, नाथाय बै अक्ट 'नि सिगां बै ओनसोलाव बाहायजानाय आय खाजोना आयेना 30 जून, 1948 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जाय अक्ट' आव मैसूर आय खाजोना आयेना आरो बांद्राय मुलाम्फा खाजोना (रेट्रोसिडेड एरियायाव आर 'ज) (इमारजेन्सि) आयेना, 1948 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा भारतारि आय खाजोना आयेना, 1922 खौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1923 मायथाइनिफ्राय माइसुरनि माखासे खाजोना रैखा खालामनाय आयेना, 19 आगस्त, 1948 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। (1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि 1948 माइथायनि
50 राजखान्थियारि आरो आयेनारि सोलायनायफोर जादोंमोन जायनि फिथाय महरै माइसुरआ जोबनायाव भारतनि संबिजुनि सिङाव बि बाहागोनि रायजो जादोंमोन। बे सोलायनायफोरनि आयेनारि गोहोमा बेनोमोन दि 30 जून, 1948 सिम थांखांनाय ओनसोलाव बाहाय जानाय आय खाजोना आयेना भारतारि आय खाजोना आयेना, 1922 मोन; 1 जुलाई, 1948 निफ्राय माइसुर आय खाजोना आयेना, 1923, बाहाय जायो, बेनि अनगा भारतारि आय खाजोना आयेना 1 जुलाई, 1948 नि सिगां थांखांनाय ओनसोलाव आय खाजोनानि थाखाय लाजानाय गासै आयनि बेलायाव बाहायनाया सोलिबाय थायो, आरो बै अक्ट 'नि सिगां थांखांनाय ओनसोलाव बाहाय जानाय बै आयेननि राहाफोरा बेबादि आयनि बिजिरसंनाय आरो बेनि सायाव होनोगोनां आय खाजोनानि थि खालामनायनि थाखोसिम गासिबो मावफारिफोराव बाहाय जायो। बे थाथाइया 1 एप्रिल, 1950 सिम सोलिबाय थायो, जेब्ला रांखान्थियारि आयेना आयेना, 1950, गोहोमाव फैयो आरो बिनि फिथाय महरै भारतारि आय खाजोना आयेना, 1922, रां दोनथुमनाय आयेननि दफा 13 नि सिङाव फिन बाहाय जायो।
सिगांनि आइन। 1945 आरो 1949 मायथाइनि गेजेराव बोसोरब्रैनि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि बेलायाव, बै ओनसोलाव बै समाव बाहायजानाय आयेननि सिङाव आय खाजोनानि हिसाब खालामनाय जादोंमोन; उनाव, 1954 मायथाइयाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोनानि थाखाय नाजावजानाय "खारलांनाय" एबा "बेसेन थि खालामै" आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया आय खाजोना मावख' गिरिनि मोनथायखौ दफा 34 नि सिङाव मावफारि लानो एबा गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव फिन बिजिरनायनि बिथोन होनो थाखाय जुजिदोंमोन (1) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 खौ रांखान्थियारि आइन, 1950 नि दफा 13 (1) जों रैखा खालामनाय जायाखै, मानोना जायखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, बेयो "खाजोनानि खाजोना लानाय, बेसेन थि खालामनाय आरो आय बुथुमनायनि थांखिफोरनि थाखाय" सिगांनि आयेनमोन, जेराव फोरमायनायनि हाबाफारिफोर थाफादेराखैमोन (2)
दानथेलायनाय मावखान्थिखौ आयेनारि नङि आरो उदायै खालामो, (3) भारतारि आय खाजोना आइन, 1922आ 30 जून, 1948 मायथाइआव मैसूर आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा (उनफिनजानाय ओनसोलाव बाहायनाय) (हरखाब जानाय) आइन, 1948 जों बोखार जादोंमोन, आरो बेनि दफा 5 (बि) आव एबा एस
एच
ए
नि दफा (2) आव, उनफिनजानाय ओनसोल (आयेन बाहायनाय) आइन, 1948 नि दफा (ए) आव दोनथुमनाय राहाफोरा 34 खौ बासिना दोना दोना दोनाखै जेराव बियो बै बोसोरफोरनि सोमोनदै फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ गनायथि होयो जेराव सिगांनिफ्राइनो मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन, आरो (4) 30 जून, 1948 नि उनाव आरो 1 एप्रिल, 1950 मायथाइसिम उनफिनजानाय ओनसोलाव आय खाजोना मावख 'गिरिया 1923 मायथाइनि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरसंनायखौ खुलिनो हादोंमोन, मोनसे बोसोर समफारिनि गेजेराव मैसूर आय खाजोनानि दफा 34 खौ रैखा खालामाखैमोन।
फाइनेन्स एक्ट, 1950 आ भारतारि आय खाजोना एक्ट, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ बुजिनो थाखाय थोजासे गुवारमोन, आरो भारतनि हादोरगिरि आरो मैसूरनि राजप्रमुखनि गेजेराव भारतारि रायजोफोरनि रांखान्थियारि बिजिरसं कमितिनि गनायथिफोरखौ थारै बानायनायनि सायाव रांखान्थियारि गोरोबथिया हेंथा होनाय मावखान्थिखौ आयेनारि नङि एबा उदायै खालामाखैमोन; लक्ष्मण शेनय बनाम द इनक 'म्क टेक्स मावख' गिरि, एर्नाकुलम, [1959] एस
सी
आर
751, बिनि उनाव जादोंमोन। (2) मैसूर आय खाजोना आरो बांद्राय मुलाम्फा (उनफिनजानाय ओनसोलाव आरजिनाय) (इमारजेन्सि) एक्ट, 1948, आरो उनफिनजानाय ओनसोल (आयेनफोर बाहायनाय) एक्ट, 1948, गासिबो जाथायफोराव सिगांनि आयेनखौ मोनथावना खालामदोंमोन जेराव आयखौ बिजिरनाय जादोंमोन एबा उनसंनो हाथावमोन, 1 जुलाइ, 1948 आरो 1 जुलाइ, 1922 नि दफा बायदियै।
1955 माइस
49, नेवसिजानाय। हिरजिभाई त्रिभुवंदास बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, राजनंदगांव आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
1957 एम
पि
171, आ गनायथि होदोंमोन। (3) आय खाजोना मावख' गिरिहा दानि मामलायाव बिजिरनायखौ फिन खुलिनो गोहो दंमोन मानोना सिमा समआ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 34 आव थि खालाम जानायमोन, मानोना बेयो 1 जुलाइ, 1948 नि सिगां उनफिनजानाय ओनसोलाव बाहायजागासिनोमोन।
