सासे हजारी सिंहआ नभेम्बर 1918 मायथाइयाव गावनि रानदि श्रीमती मम कौर आरो सानै फिसाजोफोर, श्रीमती पान बाई आरो श्रीमती सोहन बाईखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। रानदिआ गावनि फिसायनि आबाद सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइया सानै फिसाजोफोरजों दाखिल खालामजानाय मोन्नै नालिसफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय सम्पथिआव गावसोरनि खावसे बाहागोखौ दाबि खालामदोंमोन। जाय थासारिफोरनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ ओरैबायदि बुंनो हायोः श्रीमती माम कौर, रानदिआ, सनेही सिंहनि फिसाला फिसाज्ला रणजीत सिंह आरो लाखी सिंहनि फिसाज्लाखौ 1944 मायथाइयाव खांदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फिसानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय गासिबो हाफोरखौ दान होदोंमोन। मोन्नैबो खांनाय आरो अनथोबखौबो खुगा महरै होनाय जादोंमोन। मुंशी सिंह आरो बिथांनि फंबायफोरा (सोलायसोल') रंजीत सिंह आरो बिथांनि अनथोब मोन्नैखौबो खांनायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दानस्लायहोग्रा मोन्थाइ। बेनि उनाव 4 जुन, 1963 माइथायाव श्रीमती मम कौरा गासै धोनखौ रणजीत सिंह आरो बिथांनि फंबायफोरनो 1,000 रांआव फानदोंमोन। रुंसारि हजारी सिंह आरो मुंशी सिंहनि फिसाजो पान बाई आरो गुबुन (फोसाबगिरिफोर) आ दानस्लायहोजानाय सम्पथिफोरखौ बायनायनि सिगां दानस्लायहोग्रा मोन्थाइखौ दाबि खालामनानै नालिस खालामदोंमोन। बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पान बाईहा सम्पथि बायनायनि साबसिन मोन्थाइ दं। बेनि मथै गिबि गोनांथिखौ श्रीमती पान बाईनि फारसे होनाय जादोंमोन। फाननायनि बिबांखौ जमा खालामनो आरो सिगां दानस्लायहोग्रा दाबि खालामनो थाखाय पान बाईनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव मुंशी सिंह आरो गुबुनफोरनो उननि अक्ट 'खौ होनाय जादोंमोन। पान बाईआ बिनि फिथाय महरै मुंशी सिंह आरो गुबुनफोरा रांखौ जमा खालामाखैमोन आरो सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन। 1013 माइथायाव मुंबाईनि थैनायनि उनाव, एस
एस
कौरआ गावनि फिसाजोनि खावसे आई
डी., 1965 आव दाखिल खालामदोंमोन।
श्रीमती मम कौरनि थैनायाव, उनमोनगिरिखौ हाजारी सिंह, थामहिनबा बिथांनि बिफा, पान बाईआबो एखे रैखानायनि थाखाय नालिस खालामनांदोंमोन। बिसावराय अदालते श्रीमती सोहन बाईजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय श्रीमती पान बाईजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि श्रीमती पान बाईया सिगाङाव मोनसे नालिसनि बिथायाव दाबि खालामनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, बिथांखौ श्रीमती मम कौरजों खालामनाय फाननायनि गनायथावथिनि सायाव दानथेलायनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव उफेरा जिल्ला जजआ श्रीमती सोहन बाईनि नालिसाव जारि खालामनाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन। श्रीमती पान बाईजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव आरो बिथोन होदोंमोन दि सानै फिसाजोफोरा सम्पतियाव खावसे बाहागो लानो ह' मगौमोन। हाइ कोर्टआव दाखिल खालामजानाय उफेरा जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै, रेगुलार अपील्सनि सिगाङाव मोन्नैबो आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि गेजेरजों मोन्नैबो आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन।
जेखौ उदायै फोसावनाय जादों, रणजीत सिंहनि खांजानाय फिसाज्लाखौ दोहोनफोराव जेबो मोन्थाइ होनाय जायाखै; गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोदोनायखौ जेबो सन्देह गैयाब्लाबो उदायै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय जेराव अनथोबनि सोमोनदो दं, बेखौ सोलायग्राफोरजों फोसावनायनि थाखाय मोनसे मामलायाव एसे सिमासिम उदायै फोसावनाय जादोंमोन दि बे अनथोबआ सोलायग्राफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया जायनि ओंथिया बेनोदि जेरावसिम श्रीमती मम कौरनि जिउ समफारिनि सोमोनदो दं, बेखौ अनथोब खाख्रिजों सोलायहोनाय जादोंमोन, नाथाय श्रीमती रणजीत सिंहनि जिउ समफारिनि उनमोनगिरिफोरनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बे अनथोबआ सोलायग्राफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः अनथोबआ मान होग्रानि मोनफिथाइनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय श्रीमती रणजीत कौरनि जिउ समफारिनि सोमोनदो दं, जायखौ बिथाङा दान होदोंमोन।
बिथांनाव जेबो मोन्थाइ गैया। (1020ई
एफ.) जाय थालांनाय मोन्थाइफोरनि बागै साननो हायोमोन बियो रानदिनि मोन्थाइ नङामोन, नाथाय बिथांजोनि थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै मोनफिन्नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बुंनो हाया दि बिथांहा बै सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिथाङा हिन्दु उनमोनगिरि आयेन जागायनायनि अक्ट 'आव मोनसे सिमा गोनां बिगोमा महरै 1014 आव लाखिदोंमोन। (1020जी
एच.) जाय अक्ट' आव श्रीमती मम कौरआ फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबदोंमोन, थारै, बिथांहा सम्पथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिथांहा बेनि दखलबो गैयामोन। (1022डी
ई.) एल
आर
एन्ड
एस., कुलदिप सिंह आरो गुबुनफोरजों जगन्नाथन पिल्लई बनाम कुंजिथापदम पिल्लई आरो गुबुनफोर; गोपाल सिंह आरो गुबुनफोर बनाम दिल राम (थैनाय)।
