आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना लागिरिफोर। दानथेलायजानाय जायगाया गंसे गला बिल्दिं जेराव नं
टि
सि
887, एम
जि
र' ड, पाझावांगादि, त्रिवेन्द्रम, सासे एम
पि
फिलिपनि थाम थालानि गंसे पाका बिल्दिंनि बाहागो। थि खालामनायनि मथै दानथेलायनायाव गलाया गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेनि सायाव सोनारो, जेराव गलाया खाजोना लाग्रानि सिङावमोन। खाजोना लाग्रानि समाव बिगुराव न 'लुग्राया न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जेब्लानो बादी 1 आरो 2 आ ज 'जानानै आर' जलाइ खालामग्रानि बन्दकखौ सुख 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बाहागो लागायदोंमोन आरो न' नि खास दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन (i) बिसोर बन्दक दाराजों रंजानायनि मोनसे राहा महरै लाजानाय न' नि बाहागोलागिरिफोर; (ii) बन्दक दारिया बन्दक गारग्राखौ न 'खौ बाहेरायाव हगारनानै रंजानो गनायथि होदोंमोन आरो बिसोरो केराला बिल्दिं (लीज आरो भारा दबथायनाय) आइन 1965 नि सिङाव मोनसे बिथोन गैयालासे रिडेम्पसन सुटआव कर्टनि बिथोननि गेजेरजों होखारजानो गोनां नङामोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन आरो गलानि न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बियो बे नोजोर लादोंमोन दि बन्दक दाराया सासे बाहागोलागिरिखौ सोफादेरनो हायामोन आरो बन्दकखौ सुख' नायनि उनावबो बिथांखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ होनो हायामोन।
बेखौ हगारनानै आरो जेब्ला बन्दक लाग्राया बेखौ हगारनानै बे रोखोमै मोजां मोन्दांथि मोनो, अब्ला खाजोना लाग्रानि महरै खाजोना लाग्राया खाजोना दबथायनाय आयेननि सिङाव होखारहरजासिम सुख 'नायनि उनावबो खाजोना लाग्राखौ हमथानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेखौबो मोनदों दि बन्दक दाइटआ मोख्थाङाव बन्दक लाग्राखौ बिल्दिंखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बन्दक लाग्राखौ सासे सुबुंखौ दखलआव लाबोनो थाखाय गेवनाय नङामोन, जाय खाजोना लाग्राखौ सुख 'नायनि उनावबो दखलआव थानो थाखाय जेबो मोन्थाइ होदोंमोन। बेनि मथै बियो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइ लाग्राया बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय बेखौ बिथोन होदोंमोन दि 31 अक्ट 'बर 1989 मायथाइसिम खालि होनाङा।
कर्ट, हेल्डः बन्दक होफिन्नायनि सायाव बन्दक दोनग्राया गावनि मोन्थाइखौ मोनफिनो; बियो बन्दक दोनग्रानि सुदआव उनमोनगिरि नङा। बन्दक दोनग्राजों बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइनि सायाव बानायजानाय सुत, माबाफोर दंब्ला, बन्दक दोनग्रानि सुदखौ बन्द खालामनायनि उनाव गोमोरनांगौ। बन्दक दोनग्रानि फारसे बानायजानाय सिमा गोनां एस्टेटआ गोमोरलाङो, बै सिमा गोनां एस्टेटनिफ्राय फैनाय गासैबो मोन्थाइफोरा गोमोरो आरो बन्दक दोनग्रानि जौसिन मोन्थाइआ बन्दक दोनग्रानि जायगायाव फैया नाथाय मोनसे उदां बिमुं जानायनि फिथाय महरै, आरो बेबादि बन्दक दोनग्राया बन्दक दोग्रानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव बानायनाय जायखिजाया आइन एबा सोमोन्दोनि दारै सिथाबनो हाया, बन्दक दोग्रानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गनायजानाय जायखिजाया सोमोन्दोआ बन्दक दोख्राजों गनायथि होजायागौमानि (983जीएच) बन्दक दोनग्रानि मोन्थाइया गोमोरो।
रिज राज कृष्ण आरो आन्र
एस
के
शॉ एन्ड ब्रादार्स; मेसार्स रावल एन्ड क
बनाम के
जी
राम चन्द्रन आरो गुबुन,; वी
धनपाल चेट्टियार बनाम यसोदाई अम्मल,; ज्ञान देवी आनंद बनाम जीवन कुमार आरो गुबुन, आरो जी
प 'न्नियल थेवर बनाम नाल्लियम पेरुमल पिल्लई आरो गुबुन, बाहायजाथाव नङा।
