आर 'जलाइगिरिखौ गिबिसिनै इं 1967 माइथायाव इन्डियान काउनस सिल अफ मेडिकेल रिसार्सजों रां होनाय मोनसे बिजिरसं बिथांखियाव' फोरोंगिरि क 'ओर्डिनेटर' नि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। जेराव आर' जलाइगिरिखौ थिस 'ननाय जादोंमोन बै इउनिटखौ अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइन्सेसआ सामलायदोंमोन, बिनि मावमिनफोरा मुंख' नाय फसंथानाव सोलायदोंमोन आरो बिथाङा फसंथानाव फोरोंगिरि क 'ओर्डिनेटरनि मासिआव थाबाय थादोंमोन। बे मासिआ' आइ
डि
5 'निफ्राय गोहोम खोख्लैना' हियारिं थेरापिस्ट 'महरै गोदान महर होजाब्लाबो, बे रोखोमनो मासुलनि स्केल, जेरै' आइ
डि
4 '............................................................
1200
मानोना जेबो सुग्लाय होजायाखैमोन बिनायगिरिआ दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बे कर्टनि न्यायसुरिदिक्सखौ बाहायदोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि रिट पिटिसनआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 'हियारिं थेरापिस्ट' महरै बिथाङा 'सिनिअर स्पिच पेथ' ल 'जिष्ट', 'सिनिअर फिजियो थेरा पिस्ट', 'सिनिअर अडिय' ल 'जिष्ट' आरो 958 'स्पिच पेथ' ल 'जिष्ट' बायदि रोखोमसे बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावो, जेरै गोजौनि मासिफोरनि थाखाय गनायजानाय रोंग 'थिफोरा प्राय रोखोमसे आरो बिसोरो एखे फसंथाननि सिङाव एखे फसंथानाव खामानि मावो, अब्लाबो फिनहोग्रा मावख' आरिफोरा समान बेसेननि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नाजावनो नेवसिनायाव फारागथि दिन्थिदों। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थामथि रां होनाय आय 'गआ' हियारिं थेरापिस्ट 'नि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि बियो' सिनिअर स्पिच थेरापिस्ट ',' सिनिअर स्पिच पेथ 'ल' जिष्ट 'आरो' अडि 'नि रोखोमसे मासिफोरनि थाखाय गोजौ थाखोनि रां होनाय जादोंमोन।
सफदरजंग देहा फाहामसालि, पि
जि
आइ
चन्डीगढ़, आरो मेडिकेल कलेज, रोहतक बायदि आयदाफोर। बे रोखोमै सा 14 आरो 16 दफाफोरखौ सिफायनानै संबिज 'ननि दफा 39 (दि) आव थानाय समान खामानिनि थाखाय समान रां होनायनि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव फेलें जानायनि उनाव, बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि रेबगान्थि खालामग्राफोरनो <आइ
डि
3> निफ्राय गोहोम खोख्लैना <आइ
डि
2> 950 नि स्केलाव गावनि रां होनायखौ थि खालामनो बिथोन होनाय आरो बेनि उनाव <आइ
डि
1> निफ्राय गोहोम खोख्लैना <आइ
डि
4> 1200 नि स्केलाव बिथोन होनाय आरो रोंग' थि खालामजानाय खामानिफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन खामानिफोर दं। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बिनायगिरिआ गावखौ 'सेनियर स्पिच थेरापिस्ट' जों रुजुजानो हाया। 'सेनियर फिजियो थेरापिस्ट', 'सेनियर अकसु नेशनल थेरापिस्ट', 'अडिय' ल 'जिष्ट' एबा 'सेनियर थेरापिस्ट', आरो बिनायगिरिफोरनाव गासिबो गुबुन गुबुन बिबानफोर दं।
मासिफोरनि रोंग 'थिफोर, बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन बेसेननि स्केलजों गुबुन गुबुन मासिफोर सोरजिदोंमोन। बिनायगिरिनि फाराग खालामनायनि आर' जलाइखौ गोरायै नेवसिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' नि प्रिन्सिपलखौ गासैबो रोखोमनि सिबिथायाव, जर 'खायै, जिउराहायारि सिबिथायनि बिथिङाव बाहायजानो हाया। [967एच] डा
सी
गिरिजाम्बल बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार,; बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हरखाब थासारियाव, बिनायगिरिआ सासे' अडिय 'ल' जिस्त 'जों मावजानाय बायदि रोखोमसे बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावो होन्ना सान्नायब्लाबो, समान बेसेननि थाखाय गावनि दाबिखौ हमथाना लाखिनाया थोजासे नङा। समान बेसेननि थांखिनि थाखाय खामानिनि समानथिखौ बिजिरनायाव, हाबाफोर आरो हाबाफोरखौल' नङा, नाथाय सोलोंथायारि गुननि थाखायबो मान होनांगौ, आरो बिबानफोरनि फारागथि आरो 959 गुन गोनां राहाफोर।
मोन्नै मासिफोरनि थाखाय गनायजानाय सोलाय-सोल 'फोरा गुबुन-गुबुन आरो बिबानफोरनि बिबाङाव फारागथि दं, समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय खान्थि बाहायजाया। [964एच.; 965ए
बी.] मैसूर रायजो बनाम नरसिंह राव; भारत जुथाइया डा
(श्रीमती) एस
बी
क' ली,; जम्मू-कश्मीर बनाम त्रिलोकी नाथ ख 'स आरो गुबुनफोर; गंगा राम बनाम भारत जुथाइया; अल इन्डिया कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेन' ग्राफरफोरनि मोहम्मद सुजात आली (रिक 'ग नाइज्ड) आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइया आरो गुबुनफोर।
एफ) 'समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां' नि बुंफुरलुआ मोनसे गुबै बाथ्रा नङा, बे मासिनि सोलोंथायारि रोंग 'थि, बिबान आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय समान होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां।
1988] 3 एस
सि
सि
354, मुंख 'नाय जादों।
