बे मोनसे बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइ जाय आदालतनिफ्राय जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बाहागोलागिरि न 'खर (थामहिनबा मोन्नै सेद) नि बिबै हा बिगुमाया भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव सोंजानाय न' खरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बाहागोलागिरि न 'बिगुमानि बायदिब्ला बाहागोलागिरिजों होनोगोनां दानारि भाराया हरियाना नोगोरारि (भारानि आरो होखारनायनि दबथायनाय) आइन, 1973 नि राहाफोरनि सिङाव बारायनो गोनांमोन, जायखौ (आई
डी
1) निफ्राय (आई
डी
3) सिम बारायनो गोनांमोन। बेनि मथै, बाहागोलागिरिआ आर' जलाइगिरिखौ जून 1977 सिम आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेन्ट कन्ट्र 'लारआ 5.12.1977 आव। बे जाहोननि सायाव बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिथांखौ पिटिसनआव लानाय बिथायाव होखारनो गोनां नङामोन। न' लुग्राया मे 1974 निफ्राय नबेम्बर, 1977 सिम भारानि रसिदखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि Rs.36,100 सिम भाराया बिथांखौ 1 मे, 1974 निफ्राय 30 जून, 1977 सिम आपिल खालामग्रानिफ्राय हरनांगौमोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ मानिदोंमोन दि न' लुगिरिया रिपेनडेन्ट आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव गनायथिनाय बायदियै खालि Rs.950 p
m
आ 1.4.1975 निफ्राय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन। बेनि मथै, रेन्ट कन्ट्र 'लारआ हाई कर्टनि आपिल खालामग्राखौ आर
भिजन एक्टनि दफा 987 नि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन, जाय आर
भिजन एक्टनि दफा 987 नि सिङाव रेबथुमनायनि बिथोन होदोंमोन।
बोखारनायनि थाखाय लाइसेन्सा सि
आइ
जों गनायजानाय बायदि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(994बि) जेब्ला खाजोना लाग्रानि गिबि खोनानायनि 15 साननि गेजेराव खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिथागिरि, गनायजायैआ जेबो गोब्राब आरो गाज्रि फिथाय जाहोनो हागौ। (995एच; 996ए) 988 बिनि सरासनस्रा लाबोजानायआव सोदोब "जागोन" आ गोनांथार। अब्लाबो सोदोब "श 'ल" खौ मोनफ्रोम केसाव बे ओंथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बिखान्थिफोरखौ गोनांथारनि बदलै दिथागिरि महरै बुजिनो हायो जाय आयेननि थांखि, महर, थांखि आरो बिथानि अरथाइजों फोसावजानाय महरै मोन्नो थांखि लादोंमोन। (998एच; 999ए) दानि केसाव जेबो सानदांथि गैया मानोना आइनखौ उदायै खालामनो थाखाय बिखान्थिखौ मानिनि अनगायै सानदांथिनि फोरमानाबो गोनां बिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे। (999जी) शीओ नारायण बनाम शेर सिंह, बाहायजाथाव नङा। इरस बनाम अट्मे जैन सभा (रेगद जैन) नि शाम लाल (थैनाय) खौ दिथागिरि महरै बुजिनो हायो।
आरो गुबुन, मुंख 'नाय। सुब्बाराव बनाम सोद्रोमा, बिसायख' थि ट्रिब्युनल, हैदराबाद,;, मुंख 'नाय। उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन बनाम बाबू राम उपाध्याय,;, मुंख' नाय। अजीत सिंह बनाम पंजाब रायजो,;, मुंख 'नाय।
