ड
दिनेश कुमार आरो अ 'र्स बनाम मतिलाल नेहरू मेडिकेल कलेज इलाहाबाद, आरो अ' र्सआव सुप्रीम क 'र्टनि बिथोनफोर बायदियै; पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल सोलोंथायआव रोखोमसेथिनि सोमोनदै, दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि साखिगिरि नं
1 आ 1988 मायथाइनि सोलोंथायारि फालिथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि थाखाय बोसोरथामनि फरायफारि आरो डिप्ल' मानि थाखाय बोसोरनैनि फरायफारि आजावनायनि थांखि लादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिफोर/फरायसाफोरनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय जायफोरा सिगाङावनो न 'नि हाबाखौ फोजोबबायमोन आरो बोसोरनैनि उनाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि लानो मोन्थाइगोनां जादोंमोन, मोनसे दानदिसेयारि राहा महरै, साखिगिरि मुलुगसोलोंसालिआ बोसोरसेनि थाखाय 1988 नि सिगाङाव सोलिबोनाय सर' खौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लादोंमोन। बेयो मोनसे बिथांखि जौगाहोदोंमोन जायनि सिङाव, बोसोरसे आबुं खालामनाय सासे फरायसानि थाखाय थांनाय बोसोराव मोन्नो हानाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि आरो डिप्ल 'मा फरायफारिफोरनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमाया न' न 'आव दोनजादोंमोन।
बिथांखियाव, बोसोरसेनि थाखाय न 'आव खामानि/जुनियर रेसिदेन्सि खालामनाय बिनायगिरिफोरा 3 बोसोरनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि आरो 2 बोसोरनि पोस्ट ग्रैजुएट डिप्ल' मा कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बबेखानि, प्रस्पेक्टासआ मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सायख 'नाय आनजाद थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरनि मोनसे ज' मा गाहाय महरै बे बिथायाव मुलुगसोलोंसालिनि बिथांखिखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे सायख 'नाय आनजाद दंमोन, गुनआ सोलिनांगौ आरो बिथांखिजों दिन्थिजानाय आदबाव थाखो राननाया गाज्रिमोन। गोजौ अदालते मोनसे गेजेर समनि 763 बिथोन होदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिखौ सरासनस्रा सायख' नाय आनजादआव बिजिरजानाय गुननि बिथायाव सायख 'नायखौ फोजोबनायनि गोनांथि दंमोन। गोजौ आदालतनिफ्राय सोलायनाय माखासे केसफोर आरो लिरनायनि आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय।
बेफोर मोन्नै थाखोफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा सायख 'नाय आनजाद लानाय जायो। जुदि सायख' नाय आनजादनि रोंग 'थि फारिलाइखौ उनसंनाय जायो, अब्ला गोबां बैसोगोराफोरा मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं आरो रिजार्भेशननि सानथांखिआ खामानि मावनो हाया। (765एफजी) बबेखानि गोजौ फरायफारिआव सायख' नायआ बे जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोराव गुननि बिथायाव जानांगौ, खालि मोनसे दानदिसेयारि राहाफोरावल 'सिमागोनां, थासारिखौ गिबि खान्थिफोरजों नङा नाथाय एसे मिथिजानाय बाहायजाथाव एडह' सिसमजों सामलायनांगौ, गुबैयै मानोना थासारिया फिन नुजाया। (766डी) गोदान सोलोंसाफोर आरो बैसोगोराफोरजों बादायारि दाबिफोरनि थाखाय सोमजिहोजानाय बेले-बेजेया मोनसे गोब्राब आरो थियारि राहा लानो गोनां जायो, अब्लाबो गोसोआरि नङा आरो जेसेबां हायो एसेबां गनायथाव आरो गोजोनथाव नङा। (766एफ) गोजौ थाखोनि फरायफारिफोरा मोनफ्रोमबो जुनियाथि 21आव मोनसे मासि सोरजिनांगौ।
मोनफ्रोमबो रोंग 'थिनिफ्राय मोनसे जानायनि थाखाय बेखौ बोखारनांगौ आरो बैसोगोराफोरनि थाखाय मोनथावना खालामनांगोन। बेनिखायनो, पोस्ट ग्रैजुएट क' र्सआव बैसोगोराफोरनि थाखाय गासै 42 मासिफोर मोन्नो हागोन, जाय बैसोगोरा हानजाखौ आलादा खालामनानै, गेजेर रोंग 'थिनि बिथायाव आबुं खालाम जागोन। मिरु सोरखारा धोननि थाखाय गोनां राहा खालामनांगौ। इन्डियान मेडिकेल काउनसिला गोनांथिफोरखौ सुग्लाय होनानै गोनां थाग्रा खुलि जगायनो हागौ। (767डी) डा
दिनेश कुमार बनाम मतिलाल नेहरू कलेज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय।
