राँचीनि मेलेम देहा फाहामसालि सोमोनदै मोनसे बिलाय आर 'जलाइखौ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे सुबुं गोसोगुदुं आर' जलाइ महरै गनायनाय जादोंमोन, आरो अदालते बिहार रायजोखौ बिनि उलथा एफिडेविट दाखिल खालामनो थिनदोंमोन। एखे समावनो, अदालते गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटखौ देहा फाहामसालिखौ नायहैनो आरो बैयाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि बागै मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। देहा फाहामसालिया बिहार रायजोनि सावस्रि बिफाननि मोनसेल' सामलायथियावमोन। बिहार रायजोआ सोनाब बेंगल आरो उरिसा रायजोफोरनिफ्राय मोनफ्रोमबो रायजोनि थाखाय थि खालानि अनजिमानि बिथानि बिथायाव रांखान्थियारि बिहोमा मोनदोंमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों जमा खालामजानाय रिप 'र्टआ मोनसे दुखुगोनां फरायदोंमोन। बिहार रायजोजों जमा खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारा थासारिफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो बिनि उनाव देहा फाहामसालिनि खामानिखौ साबसिन खालामनो थाखाय माखासे आगानफोर लादोंमोन, आरो बै समनिफ्राय एन
आइ
एम
एन
ए
एस
एच
साबसिन आदार, जि-जोम, देहा फाहामनाय, न 'आरो साखोन-सिखोननि जौगाथाय बायदिनि राहा खालामनायनि सोमोनदै बिथोन होनाय आरो थि बिथोन होनाय। बे बाथ्राखौ थाबथानाय समाव, कर्ट, हेल्डः (1) मोनसे मोजांसिन रायजोआव साफ्रोम नोगोरारिफोरनो देहा फाहामनाय जगायनाया रायजोनि बिबान। रायजोआ गावनि बिबानखौ बुजिनो गोनां आरो बै समनि सोरखारा देहा फाहामसालिखौ मोनसे थि थाखोआव सालायनानै आरो बेरामिफोरखौ मोनसे थि राहाजों सिबिथाइ होनानै गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोनां। (318डीई) (2) बेयो रोखा दि बे कर्टजों होजानाय गोबां बिथोनफोर आरो बिहार रायजो सोरकारजों होजानाय फोथायथिफोर थासेयावबो
गोरोनथिफोरखौ फाहामनाय जायाखै। हसपितालाव सोलिबाय थानाय गाज्रि थासारिफोरनि बागै सोरखारि मावख' आरिफोरनि पि
जि
नं
307 नि सांग्रांथि, जेरै क 'र्टआव थिसनजानाय बिथांखियाव थिसनजानाय, बिथोनफोरखौ गनायै, मोनसे गोहोम गोनां आदबजों गोहोम खोख्लैनो हानाय आरो सरासनस्रा कर्टनिफ्राय ओंखारलांनाय समजों गोहोम खोख्लैजानाय।
बेनि सायाव दि खुंथायारि फसंथायाव सोलायनाय जायागौमानि फसंथानखौ बै बिबांनि मेलेमारि देहा फाहामसालि महरै सालायनो हाया, सामलायनायखौ सोलायनाय जायो आरो फसंथानखौ बेरामि गोसोयारि नारसिननायनि थाखाय मोनसे गोदान सिबिथाइ होनाय जायो। (3) बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय बिथांखिया खावसे-गोसो गोनांमोन आरो बेयाव माखासे रोखा लोरबांथिफोर आरो गुसुं गोग्लैनायखौ नोजोर होनायनि अनगा जेबो फोसाबनायनि जेबो नाजानाय जायामोन। कर्टआ सोलायसोल 'खालामनायनि मोनसे बिथांखिखौ नेगासिनो दंमोन जायखौ बिथांखिया गोजाननिफ्रायबो दांफेराखैमोन। (4) रायजो सोरखारि मावख' गिरिफोरा गोनांथिफोरखौ बिजिरनो हायाखैमोन। बे बाथ्राखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि फारसेथिंनिफ्राय एसेबो गोसो जानाय नुनो मोना, आबहावाखौ साबसिन खालामनो थाखाय। बेफोर थासारिफोराव, सामलायनायखौ बिहार रायजोनि सावस्रि बिफाननो हगारनाया गोब्राबमोन, जुदि फसंथाना मोनसे मोजां देहा फाहामसालि आरो उरिसायाव बाहायजाथाव देहा फाहामसालि महरै सोलियोमोन।
बेनि जाहोनाव एसे मोजां फिथाय फैजानो हागौ। बेनिखायनो फसंथाननि गासिबो बिथिंफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय आबुं गोहो गोनां कमिति अफ मेनेजमेन्त थिसननाया जोबोद मोजां जागोन। (319ए; बी
डी.) (5) कर्टआ बेनि मथै मेन्टेल हस्पिटलनि थाखाय मोनसे कमिति अफ मेनेजमेन्त गायसनो आरो बाहागो लानाय रायजोफोरनिफ्राय रांखान्थियारि बिहोमानि सोमोन्दै बिथोन होयो, आरो देहा फाहामसालिनि खामानि मावनाय आरो सामलायनायनि सोमोन्दै बिथोनबो होयो। कर्टआ आरोबाव बिथोन होयो दि कमितिआ बांगालराव निमहान्सजों सामलायजानाय देहा फाहामसालियाव मोन्नो हानाय रोखोमाव देहा फाहामसालिखौ सोलायनायनि जाथावनाखौ नागिरना नायनो गोख्रै आगान होगोन। [321सी
डी.]
