आर 'जलाइगिरिआ सासे आर' जलाइगिरिमोन जाय ट्रास्टनिफ्राय आय आरजिदोंमोन। आर 'जलाइ बोसोर 1964-65 आरो 1966-67 नि थाखाय आय खाजोना मावख' गिरिया ट्रास्टजों रां थिसननायनि थाखाय एस्टेट एकाउन्टनिफ्राय बोखारजानाय रांनि थाखाय सुद महरै दाबि खालाम जानाय मोन्नै माउन्टफोरखौ दानस 'नो गनायथि होआ मानोना एस्टेट एकाउन्टनिफ्राय बोखारनाय रांनि मोनसे बाहागोआ आर' जलाइगिरिया गावारि खरसानि थाखाय बाहाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनो आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा आर 'जलाइ ट्रिब्युनलाव नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 1964-65 नि आर' जलाइ बोसोरनि सोमोनदै मोनसे दाजाबदेरनाय सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा ट्रस्टनिफ्राय मोन्नाय गासै आयनि सायाव खाजोना लानो गोनांमोन आरो ट्रस्टनि बेलायाव आय खाजोना आयेननि राहाफोर बायदियै थि खालामजानाय आयनि सायाव नङा। ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ नागारदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिनि बिदिन्थिआव गोजौ बिजिरसालिनि
ppeals, HELD: बे ट्रास्टनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दिन्थिजानाय आयआ थारै ट्रास्टनि आखायफोराव मोन्नाय आयनिफ्राय खरसाफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव खाजोना होग्रानो होनाय आय नङा, नाथाय ट्रास्टनि नंगुबै आयआ बै आयनि सोमोनदोआव गनायजाथाव दानस्लायनायनि गुबुन-गुबुन बेसादफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव खाजोना होग्रानि गासै आयाव ज 'खालामजानांगौ। [869EF] बेयो इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 नि दफा 161 (1) निफ्राय रोखा दि सासे थान्दै खाजोना होग्राया, थामहिनबा सासे ट्रास टी, आयनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय बिथाङा सासे थान्दै खाजोना होग्राया, एखे खाजोनाफोर, बिबानफोर आरो दाहारनि सिङाव दङ, जेरै आयखौ बिथांनि गेजेरजों मोन्नाय एबा आरजिनाय एबा बिथांनि फारसे मुलाम्फा गोनां मोनब्ला, आरो बिथाङा गावनि मुंजों 866 नि आयनि सायाव हारसिङैनो खाजोना लानाय आरो बिथांनि जायखिजाया आयनि बिखान्थिनि सायाव खाजोना लानाय बायदि, आरो
आइनआ बेखौ रोखा खालामो दि सासे थान्दै खाजोना होग्रानि दाहारजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा बै सुबुंनि थोंजों बिजिरनायखौ होबथानो हानाय नङा, जायनि फारसेनिफ्राय एबा जायनि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव आय मोनथावना, एबा बेबादि आयनि बेलायाव बेबादि सुबुंनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि सुख 'नायखौ होबथायो। आय खाजोना मावख' गिरिनो ट्रास्टिनि बेरेखायै एबा बेनि मुलामफानि बेरेखायै दावगालांनो खाबु थायो, नाथाय मोननैबो थासारियाव आयखौ बिजिरनाया एखे अनजिमायाव जानांगौ। बेनि मुलामफागिरिया बेनि मुलामफा मोनग्रानि आय महरै जायखौ मोनो बेखौ बेनि मुलामफागिरिया बे आयखौ बेनि मुलामफागिरिया होनो गोनां जायो। बबेखानि, गोबां जाथायफोराव खुंथायारि खाजोना आरो खरसाखौ ट्रास्टनि आयनिफ्राय लानो गोनां जायो आरो बे गासै आयाल 'जाय बेनि मुलामफागिरिया, बेनि मुलामफागिरिया, बेनि मुलामफागिरिया, बेनि मुलामफागिरिया, बेनि गेजेरजों बेनि मुलामफागिरिया, बेनि गेजेरजों बेनि मुलामफागिरिया, बेनि गेजेरजों बेनि मुलामफागिरिया, बेनि गेजेरजों बेनि मुलामफागिरिया, बेनि गेजेरजों बेनि मुलामफागिरिया, बेनि गेजेरजों बेनि मुलामफागिरिया।
गासै आयखौ आइनजों गनायजानाय दानस 'नायजों बाङाइ खालामखांनायनि उनाव आय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सानजानाय गासै आयखौ गावनि आखायफोराव दोनना बै खर्साफोरखौ आबुं खालामनाया समान जानांगौमोन। [868H; 869A E] (ii) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बेरेखायै दानस' नाय महरै दाबि खालामनाय सुदनि बाहागोखौ गनायजायैजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ थि खालामनाया थारमोन। [868F] पद्मावति जयकृष्ण बनाम दाजाबदेरनाय आय खाजोना कमिस्नार, गुजरातखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
