सुप्रिम क 'र्टनि बिथोन बायदियै, जेलाव हमथानाय गोरोनथिगोनां गथ' फोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय, 1986 मायथाइयाव हादोरनि जिल्ला बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय नेमबादि जेलाव मोन्नाय बिसावराय आरो साजा होजानाय गथ 'फोरनि फोरमायथि होयो। सम बारलांनायजों लोगोसे आरो जुवेनाइल जस्टिस एक्ट, 1986 नि गोहो फैनायजों लोगोसे खौरांखौ गोदानसिन खालामनो थाखाय गुवारै फोरमायथि होनायनि गोनांथि जायो। जौसिन अदालते बिथोन होयो आरो, HELD: 1
गथ' फोरा मोजां देरनाय आरो जौगाथायनि थाखाय समाजनि रैखाथि गोनां साथा नांगौ मानोना बिसोरो नोजोर, देरनाय, जाग्रा आदार, सोलोंथाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाथायाव गैया। बेयो समाजनि बिबान गोनां आरो हादोरनि सामलायनायनि बिबान गोनां गथ 'फोरनि गेजेराव मोनसे जाय गामोन 64 ए नि आरजाथाव रिपर्टआव बाहागो लानो थाखाय जिल्ला बिजिरगिरिनो बिथोन होनाय जायो।
दासिमबो नेमबादि जेलफोराव हमथानाय लायमोन लायमोनफोरनि थि अनजिमानि अनजिमा आरो जुभेनाइल जस्टिस एक्ट, 1986 आव होनाय बायदि जुभेनाइल कोर्ट, जुभेनाइल ह 'म, स्पेसाल ह' म आरो अबजारभेशन एनस ह 'मफोरा गायसनजादोंना गैया। [62एच; 63ए] 61 2.1 बिहार रायजोनि मोनथाम जिल्लाफोर, जेरै देवगढ़, पाटना आरो भागलपुरनि जेलफोरखौ नायहैनो आरो बै जेलफोराव थानाय लायमोनारि दायगोनांफोरनि गोनां फोरमायथिफोरखौ बुथुमनो आरो बे कर्टाव रिपर्ट खालाम। बिथांखौ रायजो सोरखारा गासिबो खाबुफोर जगायगोन आरो बिथाङा गावनि खरसानि दफा [64एच; 65ए बी] 3 नि रां होफिन्नायनि मोन्थाइबो मोनगोन। जुभेनाइल जस्टिस एक्ट, 1986 नि दफा 62 आ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय नेमखान्थिफोरखौ मोजाङै बाहायजासिम गोहो होनो हानाय गोहो होयो।
नेमफोरा दाफिनजादोंना गैया आरो बेबादि नेमफोरा सिगांनिफ्राइनो बाहायजागासिनो दंना गैया। सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि उखिलखौ बिथोन होनाय जायो दि बे आदालतखौ नेमफोर दानाय आरो बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव बाहायनायनि सोमोन्दै लिरबिदां मेमोरेन्डामजों फोरमायनो। जुदि बेबादि बिथोनफोरा जायखिजाया रायजोआव दाथाइ खालामजायाखैब्ला, बेबादि रायजो एबा रायजोफोरखौ बेखौ दाथाइ होनो आरो आरोबाव गोबाव खालामालासे बेफोरखौ मावखांहोनो बिथोन होनाय जायो। [63C E] 4
जुभेनाइल जस्टिस एक्ट, 1986 खौ बाहायग्रानि नोजोर लाखिनायनि थाखाय, मुं सायख 'जानाय एड उकिलफोरनि मोनसे हानजाखौ मोनसे ड्राफ्ट स्किम बानायनायनि बिबान होनाय जायो आरो बेखौ मोनसे हादोर गनायनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव दोननाय जायो। [64D E] 5
बे कर्टनि रेजिस्ट्रीहा सम-सम मिरुआरि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायथि गोनां रां थानांगौ। भारतनि रायजो एबा रायजोफोरनो मोनसे आई
डी
जमा खालामनो बिथोन होनाय जायो।
