बिडीफोरनि मिरुआरि ओनसोलफोर आरो बेरार नेमखानथि (आबादारि थांखिफोर) आइन, 1948 नि एल
एक्स
आइ
भि., मोनसे आयेन जाय भारतनि संबिजिरा जागाय जेननाय समाव गोहोमाव दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "लेङाइ कमिस्नारआ फोसावनाय गेजेरजों बेबादि गामिफोरनि सोमोनदै मोनसे आबाद बोथोर जानो थाखाय मोनसे सम थि खालामनो हायो जायखौ बेयाव थि खालामनाय जायो" आरो "लेङाइ कमिस्नारआ सरासनस्रा बिथोनजों जाय बेबादि गामिफोराव गोसारनो हागौ जायखौ बिथाङा थि खालामनो हायो, आबाद बोथोरनि समाव बिडीनि दिहुनथायखौ होबथायो।" आयेनाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बेबादि बिथायाव थि खालामनाय गामियाव थाग्रा रावबो सुबुंआ आबाद बोथोरनि समाव बिडीनि दिहुन्थायाव गावखौ लागायगोन, आरो रावबो दिहुनग्राया बुंजानाय बोथोरनि समाव बिडीनि दिहुन्थायनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो हानाय नङा।" लेङाइ कमिस्नारनि दारै मोनसे बिथोन जारि खालामनाय जादोंमोन जेराव माखासे गामिफोराव थाग्रा सुबुंफोरखौ मोनसे थि बोथोराव बिडी बानायनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिदि दिहुनग्रा आरो मुंख 'जानाय गामिफोरनि मोनसेयाव थाग्रा बिदि कारखानायाव सासे मावग्राया संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिथोनलाइनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आइनआ बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो, जायनि थाखाय बिसोरनो संबिज' ननि दफा 19 नि दफा (1) (जि) जों गनायथि होनाय जादोंमोन, बे आयेना उदायैमोनः बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि थांखिया, जेरै, रायजोनि बिदि दिहुनग्रा ओनसोलफोराव आबादनि थांखिफोरनि थाखाय थोजासे मावदांसाफोरखौ जगायनायनि राहाफोर होनाय, रायजोनि बिडिनि दिहुनथाइखौ आबुङै होबथायालाबानो आबादारि बोथोर समाव बिदिफोरनि दिहुन्थायाव आबादारि मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ नारसिन्नाय आयेनजों जाफुंसारनो हागौमोन। मानोना आयेननि राहाफोरा बिडिनि दिहुनथाइखौ आबुङै होबथायालाबानो आबादारि बोथोर समाव बिदिफोरनि दिहुन्थायाव आबाद मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ नारसिन्नाय आइनजों जेबो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन।
बे सिमासिमदि बेखौ आबाद हारिमुआरि मावसोमग्रानि सोमोनदै हेंथा होनाय बिथोन होनायखौ गनायथाव होनना बुंनो हाया मानोना बाहायजानाय रावा आयेनारि गनायथिनि सिमाफोरनि सिङाव आरो बेनि अनगा मोननैयावबो हेंथाफोरखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन, जाय मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि मावखान्थिनि सिमाफोर, आरो जेसेबांसिम बेखौ संबिजिरा नेवसिजायै थांखिफोरनि थाखाय बाहायनायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया, बेखौ आबुङै उदायै मानिनो नांगौ। "गनायथाव हेंथा" सोदोबआ फोरमायो दि मोन्थाइखौ रंजाहोनायाव सासे सुबुंनि सायाव लाजानाय सिमाआ गावनोगाव एबा बांद्राय आखुनि जानो नाङा, सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जाय गोनांथि जायो बेनि अनगायै। "गनायथाव" सोदोबा सोलो गोनां जोथोन आरो सावरायनायखौ फोरमायो, थामहिनबा, मोनसे कोर्सनि सायख 'नाय जाय बिथोन होयो। मोनसे आयेन जाय गावनोगावयै एबा बांद्राययै मोननोगोरोमखौ गाग्लोबो बेखौ गुन आरो उदांश्रीनि गेजेराव मोनसे समानथाय थानो हाया।
दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 19 नि दफा 19 (6) जों लाजानाय समाजारि दबथायनाय गनायथिखौ बे गुननि आंखाल होनना मानिनो नांगौ। बेखौबो गनायनाय जायो दि आयेन आफादजों थि खालाम जानाय मोनसे गनायथाव हेंथा जोबथा आरो थि नङा। जौसिन बिजिरसालिनिहा बिजिरनायनि गोहो दं दि आयेन आफादजों लाजानाय हेंथाफोरा दफा 19, दफा (6) नि ओंथि सिङाव गनायथाव नंगौना नङा आरो आइनखौ उदायै फोसावनाय जुदि बिनि सान्नायाव हेंथाफोरा गनायथाव नङा।
