भारतनि संबिजुनि दफा 329 (बि) आव बुंनाय दं दि "संसदनि जायखिजाया सदन एबा सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि बबेबा सदननि बिसायख 'थिखौ बेबादि मावख' गिरिनि खाथियाव सायख 'नाय आर' जलाइजों आरो बेबादि आदबजों जाय थि आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायो, बेनि अनगा सोंनाय जानाय नङा। सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951, जाय हादोरनि गुबुन गुबुन आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि थाखाय गुवारै राहा खालामो, बेयाव मोनसे राहा (दफा 80) दं दि आयेननि राहाफोरनि बायदियै सायख' नाय आर 'जलाइजों लोगोसे जेबो बिसायख' थिखौ सोंनाय नङा। आर 'जलाइगिरि, जाय माद्रास रायजोनि आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन आरो जायनि मुं सायख 'नाय हादोरनि आर' जलाइखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों नेवसि जादोंमोन, बिथाङा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव रिटार्निं मावख' गिरिनि आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
फोसावजानो गोनां थार मुं सायख 'नायफोरनि फारियाव गावनि मुंखौ सोफादेरनो रिटर्निं मावख' गिरिखौ बिथोन हो (पतंजलि शास्त्री, सी
जे., फजल अल, महाजन, मुखर्जी, दास आरो चंद्रसेखर अय्यर जे
जे.) जाय संबिज 'ननि दफा 329 (बी) आरो सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 80 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै खुंनाय जायो। गोजौ आदालतहा रिटर्निं मावख' गिरिनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। सुबुं खुंथायारि फसंथानफोराव आरजाथाव थान्दै सायख 'नाय फारिखान्थिनि सोमोनदोआव "बिसायख' थि" सोदोबखौ गोलाव समसिम बाहायनाय जायो। मोनसे गुवार आरो मोनसे गुसेब ओंथि मोन्नैबो। 219 गुसेब ओंथियाव बेखौ बिनायगिरिनि जोबथा सायख 'नायनि ओंथियाव बाहायनाय जायो, जाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि फिथाय जानो हागौ, एबा भ 'लिं सोदोबखौ गुवारै फोसावनाय जायो, जेराव भ' ल खालामनायनि जेबो ओंथि गैया।
संबिजुनि जिबाथि जेराव दफा 329 (बि) आ नुजायो। संबिजुनि जिबाथि बाहागो आरो सुबुं आयेन, 1951 नि रिप्रे सेन्टेसननि बिथांखिया ओरैबादि मोनदाङो दि जायखिजाया आयदा जाय बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दङ, बेखौ मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थि थाखोआवल' लाना थांनांगौ आरो बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गेजेर थाखोआव लाबोनांगौ नङा। बिसायख 'थि आयेननि सिङाव, मुं थिसन्नायनि नेवसिजानायनि मोनसेल' ओंथिआ बे सैथोथियाव थायो दि बेखौ बिसायख 'थिखौ सोंनो थाखाय मोनसे बिथा महरै बाहायनो हायो। दफा 329 (बि) खौ रोखा महरै बै आदब आरो थाखोखौ बिथोन होनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन जेराव बे बिथाय, आरो गुबुन बिथायफोर जाय आयेननि सिङाव बिसायख' थिखौ लिंहरनो थाखाय बुंजानो हागौ, बेखौ नारसिन्नो हायो। बेयो बे खान्थिनि रावनिफ्राय गोनां मोनदांथिजों उनसंजायो जाय गुबुन जायखिजाया बिथायाव बिसायख 'थिनि सिगाङाव गुबुन जेबो बिथायफोर जानो हाया, जाय गुबुन जायखिजाया बिथानि सायाव बिजिरजायो।
सावरायजानायखौ सिगांनि थाखोयाव लाना थांनो हायो आरो गोरोन्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ फोसाबनाय जायो, दफा 329 (बि) बायदि राहा बानायनायाव जेबो ओंथि गैया आरो जर 'खा ट्रिब्युनल गायस' ननायाव जेबो ओंथि गैया। लिरबिदांआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि जायखिजाया ओंथिआ बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ, जायखौ संबिजिरा नेवसिगारनो हाया, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि हाय क 'र्टजों बिसायख' थिनि सिगां थाखोआव आरो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों, जाय मोनसे उदां आफाद जानो हागौ, गोरोबलायै नोजोरफोरखौ फोरमायनो हागौ, बे थाखोआव जेब्ला बे बाथ्राखौ बिनि सिगाङाव लाबोयो। बेनि सिगां, मुं थिस' ननाय पेपारखौ नेवसिगारनायखौ सोंनाया संबिज 'ननि दफा, 329 (बि) नि ओंथि सिङाव "बिसायख' थिखौ सोंनाय" आरो सुबुं थान्दै आइन, 1951 नि दफा 80। गोनां आयेन आफादफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ लानानै, जायखौ जेब्लाबो हादोरफोराव सुबुंखुंथायारि बिसायख 'थि खालामनो गनायथि होनाय जायो, बेखौ जानो हाथावना मोनसे गोनांथार आयदा महरै थाबैनो फोजोबथारनांगौ।
समफारि आरो गासिबो दानथेलायनाय आयदाफोर आरो बिसायख 'थिनिफ्राय नुजानाय गासिबो दानथेलायनायफोरखौ बिसायख' थि जोबजासिम थाबथाहोनांगौ, जाहाथे बिसायख 'थिनि मावखान्थिया बांद्राय गोबाव एबा गोलाव जाया। बे खान्थि बायदियै, बे हादोर आरो लोगोसे इंलेन्डआव सायख' नाय आयेननि सानथांखिआ बेनो दि जाय जेबो "बिसायख 'थिखौ" गोहोम खोख्लैया, बेजों जेबो ओंथि लाफानो नाङा; आरो जुदि जायखिजाया बेले-बेजे खालामनाय जायो, जेब्ला बेयो सोलिगासिनो थायो आरो बिसोर थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो, जाय आयेननि सिङाव जाय बिसायख' थि खुंजायो, "बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दङ' आरो गोहोम खोख्लैयो सुबुंखौ 220 सो सोंनो हायो, बिसोरखौ बिसायख 'थि पिटिसननि गेजेरजों मोनसे जर' खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाबोनो नांगौ आरो बिसायख 'थि सोलिगासिनो थानाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनायनि आयदा खालामनो नाङा। बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थाखाय भ' ट होनायनि मोन्थाइआ मोनसे जर 'खा आयेन एबा आयेन नङा, नाथाय मोनसे जर' खा आयेन जाथारनांगौ।
बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव। गोरायै बुंनायाव, गावनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ नायसंनाय आरो थि खालामनाया आयेन आफादनि मोनसेल' मोन्थाइ, आरो जुदि आयेन आफादआ बेखौ गावनि आखायनिफ्राय लायो आरो मोनसे जर 'खा ट्रिब्युनलाव मोनसे आबुङै गोदान आरो मिथिजायै न्यायबिगियान दोनो, अब्ला बै जर' खा न्यायबिगियानखौ आयेन बायदियै बाहायनांगौ जाय बेखौ सोरजियो। जेराव मोनसे मोन्थाइ एबा बिबानआ मोनसे आयेनजों सोरजियो जाय बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा राहा होयो, बै आयेनजों जगायजानाय फाहामनायखौल' बाहायनांगोन। व 'लभारहेम्पटन निउ वाटार वर्क्स क'
बनाम हक्सफोर्ड क '
[6 सी
बी
(एन
दफा) 336], नेविल बनाम लन्दन एक्सप्रेस खौरां बिलाइ लिमिटेड [1910] ए
सी
368), त्रिनिदाद आरो ट' बेक 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम गर्डन ग्रान्ट एंड क'
(1935 ए
