अरिष्टम आरो आसवफोरा आयुर्बेदिक संनाय-खावनायफोर, जायफोरा गुबैयै तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 195 9 नि सिङाव मुलिनि गुबुन-गुबुन बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासै मुलियारि संनाय-खावनायनि थाखाय मोनसे रोखोमसे खाजोनानि सिङावमोन। गिबिसिनै अक्ट 'नि मोनसे फोसावनायजों आरो उनाव तामिलनाडु एक्ट, 1974 नि 23 नंजों, रायजो सोरखारा अरिष्टम आरो आसवखौ 3 0 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव खाजोनानि थाखाय सायख' दोंमोन, जेराव गुबुन गासैबो मुलियारि संनाय-खावनायफोरा 7 जौखोन्दोनि खाजोनानि सिङावमोन, आरिष्टमफोर आरो आसवफोरनि जौ लोंग्राजों बिसोरनि जौआरि थाथायनि थाखाय गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो आयुर्बेदिक फार्मेसीफोरनि मैखुन जौगानायखौ फोजोबनो आरो गुबुन मुलियारि बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय साब-स्टान्डार्ड अरिष्टम आरो आसवफोरनि थाखाय बाहायजानाय।
एल 'पेथि आइ
सि
मुलिफोर जाय लोंनो हाथाव, आरो बेनिखायनो, अरिष्टाम आरो आसाबनि सायाव हारसिङैनो 30 जौखोन्दो खाजोना लानाय, जेराव गुबुन मुलियारि थियारि खालामनायफोरा 7 जौखोन्दो खाजोनानि सिङाव दङ, बैफोर आयुर्बेदिक थियारि खालामनायफोरनि दिहुनगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै फारागथि सोमजिहोयो। हाय घ कर्टआ आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो, हेल्डः मोन्नै थियारि खालामनायफोर, अरिष्टाम आरो आसवास, मोनसे फिन मुलियारि थियारि खालामनाय, आरो बिसोरहा हाइ घ एलकहल थाफानायब्लाबो, जेब्लासिम बिसोरो मुलियारि थियारि खालामनायफोर महरै गुबुन-गुबुन महरै सिनायथि होजाबोदों, बेफोरो फाहामजानांगौ, फान्नाय खाजोना आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, सरासनस्रायै मुलियारि थियारि खालामनायफोर बायदि, जेराव जौनि एसेल' जौखोन्दो दं। आपिल खालामग्राफोरा फान्नाय खाजोना महरै होनाय बांद्राय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
गुबुन गुबुन मुवाफोरनि थाखाय खाजोनानि गुबुन गुबुन हार सायख 'नो थाखाय लिगिस लेटरजों गनायथि होजायोब्ला नङा। नाथाय जेराव मुवाफोरा गुबुन गुबुन थाखो एबा थाखोनि जायो, बैयाव मोनसे मुवा आरो गुबुन मोनसे मुवानि गेजेराव खाजोना लागायनो थाखाय दायगोनां खालामनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय थानांगौ। बेखौ सरासनस्रायै मिन्थिनाय जायो दि रांखान्थियारि खान्थिया फान्नाय खाजोनानि गुबुन गुबुन हारफोरनि थाखाय मोनसे बिथा बानायो। बिदिन्थि महरै, रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय रायजोनि खान्थिनि बिथिङाव मोनसे थि फालांगि एबा दारिमिनखौ थुलुंगा होनायनि थांखिया जाबाय थायो, आरो बेबादि कम' ड आई
टी
आई
नि बेलायाव मोनसे गाहाय थाखोनि टेक्सखौ न्यायगोनां मानिनाय जायो। फान्नाय टेक्सनि हार सायख 'नायाव बेबादि गोबां सानना लानायफोर थानो हागौ, आरो जेराव मुवाफोरनिफ्राय फाराग खालामनायनि मोजां जाहोन दङ, अब्ला कम' ड्टी आर
टी
आई
नि गेजेराव मोनसे नंगुबै फारागथि थि खालामनो थाखाय कम 'ड्टी आर
टी
ई
टी
ई
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी
टी.
बे रोखोमसे थाखोआव फेलें जायोब्ला मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय जायो दि बे दायनि थाखाय थार नंगौना नङा। आथिखालनि मामलायाव, जों आरिस एच तामसनि फाननायाव 30 जौखोन्दोनि हार जानायनि जाहोननि सायाव गोजोन गैया आरो आसवासआ मुलियारि थियारि खालामनायनि सरासनस्रा थाखोनिफ्राय बैफोर टी
डब्ल्यू
अ '
थियारिफोरखौ दिहुननायनि थाखाय मोजां जाहोन, जेराव एसेल' हार बाहायनाय जादों। [40एफ
एच.; 41ए
सी.] आध्याक्ष माथुर बाबूनि शक्ति औषाधालय ढाका (पी.) लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय, बेखौ बिथोन होनाय जायो।
