आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 33 नि दालाय दफा (1) आ बेखौ रोखा खालामो दि बेनि दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव जौगाथाइ रांनिफ्राय दानस्लायनायखौ एन
इ
डब्ल्यू
मेसिनारि एबा प्लान्टनि बेलायाव दानस्लायनाय महरै दाबि खालामनो हायो। दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आ थि खालामो दि जौगाथाइ रांनिफ्राय दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम जौगाथाइ रांनिफ्राय 75 जौखोन्दोनि समान बिबांखौ थांनाय बोसोरनि सोमोन्दो गोनां मुलाम्फानि आरो खहानि सानरिखियाव दानस्लायनाय जाया आरो मोनसे दोनथुमनाय सानरिखियाव जमा खालामनाय जाया; आरो बेनि थाखाय बुंफोरनाय दि दानस्लायनायखौ खालि बे जाहोनजों नेवसि जानाय नङा दि गावनि दोनथुमनाय सानरिखियाव जमा जानाय राङा सिगांनि बोसोरनि मुलाम्फानि बिबांखौ बारदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा, जायहा टेक्सटाईल मिलनि दाबि दंमोन, बियो बोसोर 1962 नि थाखाय दानस्लायनाय रांनिफ्राय दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा।
मददगिरि आय 'गगिरि। नैथि आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिनि दाबिआ आर' जलाइ ट्रिब्युनलजों मदद होजादोंमोन; बि रेवेनु इ नि बिन्दोआव बिनि दारै खालामनाय मोनसे मुंख 'नायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन। आर 'जलाइआ बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ गोरोन्थिमोन आरो बेयो गोनां नङामोन दि आगोलनि बोसोराव मोनसे रिजर्ब सोरजिनो नांगौमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: दफा 33 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जौगाथाय रिबेटनि थाखाय दानस 'नायखौ दाबि खालामनो थाखाय बेयो गोनां दि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव डेबिट एन्ट्रिफोर आरो मोनसे रिजर्ब एकाउन्टाव क्रेडिट एन्ट्रिखौ सिगांनि बोसोराव सोमोन्दो गोनां खालामजानांगौ जेराव 87 एबा प्लान्टनि गिबि दाजेमारिखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
मोनसे रायजो गायस 'ननाय एबा गिबि बाहायनाय जायो। सिगांनि बोसोराव एस
यु
चि
आव मुलाम्फानि गोनांथि एबा थोजासे नङैनि जाहोनाव बेबादि फरायनायाव जायखिजाया सन्देहखौ दफा 34 नि दालाय दफा (3) नि क्ल' से (ए) नि बुंफुरलुजों बोखारनाय जादों। जाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों बियो मुलामफा होग्रानि बिजाबफोरजों फोसावजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो थांनाय बोसोराव मोनसे रिजार्भ फु
एन
डी
बानायनाया। बेबादि रिजार्भ फान्ड बानायनो थाखाय खालि बिजाब रेबगान्थिफोरा थोजासे जागोन। डेबिट रेबगान्थिफोर आरो रिजर्व फान्डजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा मुलाम्फा आरो एल
अ '
एस
एस
सानरिखि सानरिखिखौ जोबनायाव बानायनायनि सिगां खालामजानांगौ। बेयो जौगाथाय रिबेटनि मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे सर्त। [89ई
एफ.] वेस्ट लाइक्दी क' ल
लिमिटेड, वेस्ट बेंगाल आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एक्स बनाम विष्णु इन्दुनि ट्रायल एन्टारप्राइजेस, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम यू
पी
हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्टस लिमिटेड, (1984) 1, खौ नेवसिदोंमोन। डडबल्लापुर स्पिनिं मिल्स लिमिटेड बनाम कमिस्नार अफ इनक' मेटेक्स, कर्नाटक 2 आरो ए
एन
आर., ए
एन
डी
इन्डियान आयल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम सेकसन राजाग' पालान, आय टी
एक्स
मावख 'गिरि, कम्पानिज सार्कल एच
(आई) बम्बे आरो गुबुन, खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
