आर 'जलाइगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, गुजरात समाज हेंथा हाबाफोरनि होबथाग्रा ए
सि
टि., 1985 नि दफा 3 (2) नि सिङाव पुलिस कमिस्नार, सुरत नोगोरजों बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोरा गोबां बिबाङाव आरो मोनसे खान्थियारि आदबाव बुटलेगिंजों सोमोन्दो थानाय हमथानायनि दायगोनां हाबाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, आरो बै बिबाङाव बिथांनि बेरेखायै रेबथुमनाय आरो थाबथानाय गोबां जाथायफोर। बिथांखौ हमथानायनि थानदैथिफोरखौ गिबि फिननाय दि
एन
टि
आरो रायजो सोरखारा बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि गोनां आयदाफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा फौजदारि आर 'जलाइनि आयदामोन, आरो गुजरात क' र्टनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बिबैफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावआगानखौ खालि मोनसे सिमा गोनां थांखिनि सायावल 'सान्नाय जादोंमोन दि बन्दिया जिनिस बायनायनि हाबा मावनायाव सोलिबाय थायो। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, आरो हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनाय, जायखौ HELD बुंनाय जादोंमोनः (1) जुदि हमथानायनि बिथोनआ बोखारनाय एबा हमथानायनि सम जोबनायनि गेजेरजों फैयोब्लाबो उननि मोनसे आर
डी
आर
पास खालामनो थाखाय थाजिम बाथ्राफोर थानांगौ। (58डी) गुलाम नाम्बी जाकी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, कटक ए
एन
आर.; हरजस देव सिंह बनाम पुंजा बी
रायजो; आरो (53) चोटका हेम्ब्रम बनाम सोनाब बंग' रायजो, (2) मोनसे किला जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे गोजौ आदालतजों हगारनाय जायो, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनसे थार फोरमान बिलाइ एबा मोनसे थाजिम खालामनायनि थाखाय मोनसे थार फोरमान बिलाइ लाना
मानोना खेबसे क 'र्टआ मोनसे नेम जारि खालामनानै सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारोब्ला बियो गासै बिथोनखौ नेवसिगारो। (58डी ई) इब्राहिम बाचु बाफान बनाम गुजरात रायजो, बिनि उनाव फैयो। (3) बेनिखायनो आयेननि दफा 15 खौ फरायनाया गोनांथार, जाय थामखौ हमथानायनि बिथोन होयो जाहाथे बेखौ संबिजुनि दफा 22 (4) जों गोरोबहोनो हायो। (59सी) अब्दुल लतीफ अब्दुल वहाब शेख बनाम बी
के
झा आरो अनर; बिनि उनाव फैयो।
