आर 'जलाइगिरिखौ 17 सेप्तेम्बर, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोननि सिङाव गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटि आई टाइज एक्ट, 1985 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हमथानाय मावख' आरिजों मोनसे बिथोननि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिथाङा हमथानायनि बिथायाव बिथांनि बेरेखायै पुलिस रेबगान्थिजों लोगोसे मोनबा दाय रेबथुमनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सेथिखौ आई
पी
सी
दफा 324 नि सिङाव गोरोबहोनाय होनना बुंनाय जादोंमोन, बिथाङा नैथिखौ आई
पी
सी
दफा 332 नि सिङाव आरो थामथिखौ आई
पी
सी
दफा 148 आरो 3 07 नि सिङाव फारियै बिसावरिनो गोनां होनना बुंनाय जादोंमोन, आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव ब्रैथिखौ फोरमान खालामजायाखैमोन, जेराव आई
पी
सी
दफा 302 नि सिङाव बाथिखौ आदालतआव बुंनाय जादोंमोन। सरकारा 21 सेप्तेम्बर, 1988 खालि बुंनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। हमथानायआ गावनि थानदैखौ जमा खालामदोंमोन, जाय इं 1988 माइथायनि 30 सेप्तेम्बरनि गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
संबिजुनि दफा 32। बिनायगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांखौ 26 आगस्त, 1988 मायथाइआवबो उदां खालामनाय जादोंमोन, आरो 6 जुन, 1988 मायथाइआव फारि नं 3आव दिन्थिजानाय मामलायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि केसफोरखौ हमथानाय लिरगिरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन आरो बेखौ दोनाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बुंनाय बेसादनि सायाव गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो हाथावना गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामो, आरो हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामो, आरो बिथांनि बुंजानाय लोगोफोरनि मुंफोरा जेरावबो फोसावजायाखैमोन, जाय सैथोथिखौ दिन्थिगोन दि मावख 'आरिफोरा मिथियामोन दि सोर लोगोफोरमोन एबा बिसोरनि मुंफोरखौ मिन्थिना दोनदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि मोनफ्रोम मावआगानआ हमथानायनि मोनसे गुबुन बिथामोन आरो नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरिखौ एस
ए
आई
डी
केसफोराव उदां खालामनाय जादोंमोन, जेबो फिथाय गैयामोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: गोनां गोसोआरि गोजोननाया, जायनि महरआ मोनसे हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगांनि मोनसे सर्त, गाज्रि जागोन जुदि गुदि एबा गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर जाय बे बाथ्रायाव गोहोम खोख्लैगोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननायखौ मोनसे रोखोमै एबा गुबुन रोखोमै आरो बिथांनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, मदद होग्रा मावख' आरिजों हमथादोंमोन एबा दबथायजादोंमोन एबा नेवसिनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख 'आरिजों गनायजायाखैमोन आरो गनायजायाखैमोन।
गुबुन जाथायफोरा थाबथानायमोन जि
बे गुबै सैथोखौ दोनजायैनि फिथाय महरै हमथानाय मावख 'आरिनि मेलेमाव जेबो बाहायनाय जायजों बिथाङा बुंदोंमोन दि सैथोआ गोनांथि जानाय गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामदों, जायजों हेंथा गोनां हमथानाय बिथोनआ उदायै जायो। बेनिखायनो, बिखौ आलादा खालामनाय जायो। हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामना होनाय जायो। [51ई, एफ, जी, एच] एस
के
निजामुद्दीन बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; सुरेश महतो बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान अर्स., ए
आइ
आर
1975 एस
सी
728; आशा देवी बनाम गुजरात सरकार आरो ए
एन
आर
नि उफेरा मावख' गिरि; आरो सी
टी
ए
राम सोमानी बनाम राजस्थान रायजो आरो अर्स., मुंख 'नाय। शिव रतन माकिम बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स., [843 पी
आर.]
