आपिल नं
1 आरो 2 खौ 30 जून, 1987 खालि भावनगर, गुजरातनि नोगोर निगमनि फारियै मेयर आरो लेङाइ मेयर महरै बोसोरसेनि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन। 21 मे, 1988 खालि बिसोरजों मेयर आरो लेङाइ मेयर सायख' नो थाखाय 1 जून, 1988 खालि निगमनि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जथुम लिंहरनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन आरो हाबाफारि फोसावनायाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन बासफोरनि थाखाय। बेनि उनाव, 31 मे, 1988 आव, आपिल नं
1 आ निगमनि लेङाइ सचिवनो बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा निगमनि गोनांथार खामानिनि थाखाय गान्धीनगराव थांनांगौमोन। बुंनाय बिथोनफोरखौ निगमनि 32 सोद्रोमाफोरजों सावरायखांनायनि उनाव एप्प लान्त नं
1 जों होनाय जादोंमोन। बुंनाय बिलाय आरो बिथोनफोरनि बायदियै, नं
3 आव निगमनि मावख' गिरिखौ लिंहरदोंमोन, जुन 1988 आव निगमनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
जथुमखौ थाद 'दोननानै, निगमनि 19 सोद्रोमाफोर, जानो हागौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हानजा एबा पार्टीफोरजों सोमोन्दो गोनां; 2-1 मे, 1988 मायथाइनि फोसावनायाव मुंख' जानाय जायगायाव ज 'जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 आरो 2 खौ मेयर आरो डेपु मेयर महरै सायख' दोंमोन। निगमनि कमिस्नार एबा आई
टी
एस
सेक्रेतरि एबा डेपु सेक्रेटारिआ बुंजानाय मेलाव गैयामोन, आरो बै जथुमानि मिनितफोरखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। मानोना अपील खालामग्रा नं
1 आरो 2 आ बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 खौ बिबैफोरनो दाय होदोंमोन। उननिफ्रा आयेनारि महरै सायख 'जानाय मेयर आरो डेपुटी मेयर महरै फोसावनाय आरो मोनसे बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' पिटीशन दाखिल खालामदोंमोन दि मुंख 'जानाय मासिफोरनि चारजेखौ बिसोरनो होना होनांगौ। 111 सासे बिजिरगिरिया राय' ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा मेयरनि नोजोरखौ बाहायदोंमोन दि बिथाङा बॉम्बे निगमनि दफा (1949) नि दफा 453 (दफा 2) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1) नि दफा (दफा 1)
जथुमानि समाव, बिथाङा बम्बे जेनेरेल क्लज एक्ट, 1904 नि दफा 21 नि राहाफोरनि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो दं। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा साखिगिरिफोर नं
1 आरो 2 जों दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो चन्द्रकान्त खैरे बनाम डा
शांताराम काले आरो अ
टि
एच
इ
आर
एस
नि बिजिरसालिनि नोजोरजों लाजानाय नोजोरजों सिथाबजानायमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे थि सरासनस्रा जथुमखौ गोबाव खालामनो हाया। नाजावनो गोनां थि क 'र्टआ जादों जथुमखौ गुबैयै थांखि लानाय बायदियै खुंनाय आरो बेनि उनाव बेखौ मोनसे बांसिन आरजाथाव अक्ट' सिम दानस्लायनाय। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइयाव, बिनायगिरिनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि डिवीजनआ मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय केसाव नायनायनि रुजुथाय महरै बुंजानाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै नायदोंमोन।
महम्मद
यूनुस सलीम बनाम शिव कुमार शास्त्री आरो अ
टि
एच
इ
आर
एस
आव बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि रोखोमसे गनायथिफोर आरो बम्बे जेनेरेल अल क्लज एक्ट, 1904 नि दफा 21 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय केसाव बाहायजानायमोन, अपील नं 1हा निगमनि सोद्रोमाफोरनि जथुमखौ लिंहरनो गोहो दंमोन, बेखौ मानिनो गोनां दि बिथांहा जथुमखौ बोखारनो एबा गोबाव खालामनो गोनां गोहो दंमोन। बिनाय नं 1 आ आपिलखौ जुजिदोंमोन आरो चन्द्रकान्त खैरेनि मामलायाव थिरांथाखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय केसाव थोंजों बाहायजानायमोन आरो बेखौ मानिनो गोनांमोन दि आपिल नं 1हा फोसावनायखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा जथुमखौ खुंथारनांगौमोन, बिथाङा जथुमखौ गनायथाव महरै गनायदोंमोन आरो बिनाय होदोंमोन।
आर
बी
ए
सी
के., बे बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय, एच
ई
एल
डी.: (1) सोमोन्दो एबा बिजिरसंनायनि थांखिया नङाब्ला मोनसे जथुमानि सोमोनदोआव 'दानस्लायनाय' सोदोबखौ बिथोन होनाय जायागौमानि 112 खौ खालि मोनसे जथुमानि मामलायावल 'बाहायनांगौ जाय एलरिया डाय जादोंमोन आरो जायनि उनाव दानस्लायनाय जायो आरो बै जाथायनि थाखाय नङा जेराव मोनसे जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावथाइखौ दानस्लायनाय जायो आरो बेनि उनाव, एखे जथुमखौ उननि अक्ट' आव खुंनायनि थाखाय फोसावनाय जायो, जेरै हरखाब जाथायआव। [120ई
एफ.] (2) मेयरहा मोनसे जथुमखौ दानस्लायनो एबा मोनसे जथुमखौ दानस्लायनो गोनां गोहो दंमोन जाय साद 'ईद जथुम जागायनायनि सिगां थि महरै लिंहरजादोंमोन आरो मोनसे साबसेक्यु एन
टि फोरबोआव बेखौ लिंहरनो थाखाय। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि बे गोहोखौ मेयर बोना फाइदआ बाहायनांगोन आरो मोनसे जुथुमनि थांखिनि थाखाय आरो
(3) ब 'म अ' य जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 21नि सिङाव थानाय बिखान्थिफोरा बिथाङा बुंजानाय एक्टनि दफा 2 नि दफा 1 आव थि खालामजानाय नोगोर निगमनि मेयरनि गोहोफोरनि सिमाखौ रोखा महरै बाहायगोन आरो जर' खायै, बुंजानाय क्ल 'जनि दालाय क्ल' से (सि) आव। अनुसूचीनि नेमफोरखौ बुंजानाय एक्टनि दफा 453 नि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों, जेराव बिथाङा बुंनाय एक्टनि दफा 1 नि खोन्दो 1 निफ्राय दिहुनजानाय गोख्रों गोहो महरै मेयर आरो दिथागिरिफोरखौ गनायथि होजानांगोन।
(4) बम्बे जेनेरेल अल क्ल 'ज एक्टनि दफा 21नि सिङाव थानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनायनि जेबो जाहोन गैया। बे समाव आपिल नं
1, रेसपन नं
5, निगमनि मेयरहा मिटिंग जुरिजेननायनि सिगां जथुमखौ लिंहरनायनि फोसावथाइखौ बोखारनो गोहो दंमोन। (125डी) स्मिथ बनाम परिंगा माइन्स लिमिटेड, (1906) 2 चै
103, डिस्टि
एन
गिश्ड। मोहम्मद
यूनुस सलीम बनाम शिव कुमार शास्त्री आरो गुबुनफोर। 113
बाबूबभाई जी
मनबीरभाई पटेल बनाम ए
आइ
आर
पटेल।
