आर 'जलाइगिरि/खाजोना लाग्राया फिन होग्रानिफ्राय गंसे बिल्दिं लीजआव लायो। भारानि दाइटाव मोनसे रोखा गनायथि दंमोन दि भाराहा सोरनोबो न' खरखौ साबलेट खालामनो नाङा। बबेखानि, बेनि एसे उनावनो न 'खरआव मोनसे समाजारि क्लाब खुलिनो हमो, जेराव सोद्रोमाफोरा हर गेजेरसिम सानफ्रोमबो बेलासियाव कार्ड, दाबा बायदि गेलेयोमोन। बेनि उनाव फिन होग्राया नालिस खालामो। भारानि बेरेखायै नालिस खालामग्राया गावनि होखारनायखौ दाबि खालामो आरो गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव गाहायआ लीज दाइटनि बाथ्राफोरनि बेरेखामोन। भाराया क्लाबखौ खुलिनायनि खारिथिखौ मानिना लायो, नाथाय बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथाङा न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
अ 'र्टआ मानिदोंमोन दि फोरमानआ भारानि थाखाय न' खरखौ जेबो साबलेटिं खालामाखै, नाथाय अब्लाबो बेखौ मानिनो थाखाय थोजासे बेसादफोर दंमोन दि आपिल खालामग्राया क्लाबनि फारसे न 'खरखौ दखल खालामना लादोंमोन आरो बेबादि दखलखौ बोखावनाया राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र' ल अफ रेन्ट एन्ड इविकसन) एक्ट, 1950 नि दफा 13 (1) (इ) नि ओंथि सिङाव साबलेटिंनि समान जागोन आरो बेबादि आपिल खालामग्राया होखारजानो गोनांमोन। फिथाय महरै, आपिल कर्टआ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टआव आपिल दाखिल खालामनायनि उनाव फिन स्पन्डेंटआ अडिटरनि रिपर्टफोर आरो मेनेजिं कमेटीनि रिपर्टफोरनि आखुआव माखासे खाख्रिफोरखौ दिनथिफुंनो मोनफ्रोम मिशनखौ दाबि खालामनानै मोनसे दिभिनल गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान महरै क्लबनि भारानि थाखाय रां होग्रानि आर'
(1) दफा 13 (1) नि दालाय दफा (ङ) खौ फरायनायाव, बेखौ नुनो मोनोदि सासे बाहागिरिया गावखौ होखारनो थाखाय बिबान गोनां खालामगोन जुदि बिथाङा "बिबान होजायो, साबलेट एबा नङाब्ला दखलजों गावस्रालाङो, गासै एबा प्रिमनि जायखिजाया बाहागोआ न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे।" फिथाय महरै, जुदि सासे बाहागिरिया गासै एबा न' नि जायखिजाया बाहागोखौ दखल एबा साबलेट खालामालाबानो आवग्रिना लायोब्लाबो, बिथाङा दासिमबो आयेननि सिङाव प्रिम 'सनिफ्राय होखारजानो गोनां जागोन। जुदि बे नोजोरनिफ्राय बाहायग्राया क्लबनि न' नि सिङाव गावखौ होखारनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ थारै नायसंनो हायोदि सेक्शन 188 (जि) नि दफा (2) नि दफा (2) जों लोगोसे बाहागोलानाय जेबो फोरमान गैया (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
गावनि एखुथा मोनथायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो न 'खरखौ फांथेना दोनदोंमोन आरो क्लाबनि सोद्रोमाफोरखौ न' खरआव हाबनायखौ नेवसिदोंमोन। (188एच; 189ए) (3) कम्पानी एक्टनि दफा 146आ मोनफ्रोमबो कम्पानीखौ रेबथुमनाय मावख 'थानो बिथोन होयो आरो लीजआव होजानाय न' खरआव बेनि रेबथुमनाय मावख 'थानायनि थाखाय क्लाबजों कम्पानी एक्टनि माखासे गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां जायो। आपिल खालामग्राया क्लाबखौ गावनि आयेनारि बिबानफोर बानायनायनिफ्राय होबथानो हाया मानोना क्लाबहा न' खरआव गावनि रेबथुमनाय मावख 'दं। (189बी, डी) श्रीमती राजबीर कौर बनाम मेसार्स। दफा च' केसिरी एंड कंपनी, जे
टी
1988 (3) एस
सी
593, डिस्टिंगुइश्ड। (4) दाजाबदेरनाय खाख्रिफोरखौ मोन्नो हायोमोन आरो ट्रायल कोर्ट, अपीलेट कोर्ट एबा हाई कोर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनो हायोमोन आरो जेबो गोजोनथाव बुंफुरलु होनाय जायाखै।
