बेयो पार्ट I हादोरनि थाखाय मोनसे मोकद्दमानिफ्राय नुजानाय बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइ। सासे मल्लप्पा कुलकर्णिनो सानै फिसाज्लाफोर दंमोनः वीरप्पा आरो गुरा पा। वेरप्पाया गावनि फिसाज्ला लिंगप्पाजों थांना दं। गुरप्पा, डब्ल्यू
हो
आ रेलवेनि मावमिनाव दंमोन आरो <आई
डी
1 आव चन्नाब' वा (गिबि बिसि) जों हाबा जादोंमोन, नाथाय बिथांया जेंना गैयै जानानै, बिथाङा 1955 आव चिन्नाब 'वा (नैथि बिसि) जों हाबा जादोंमोन। बे जुलिनिफ्राय टी
व' फिसाजोफोर जोनोम जादोंमोन जेरै शकुंतलाबाई आरिद अन्नपूरन 'वा
बिनि नैथि बिसिनि थैनायनि उनाव गुरप्पाया निलाब' वा हाबा जादोंमोन आरो दोरोङारि उडिकी मा आर रायजजों गोरोबदोंमोन। रिटायर्मेन्टनि उनाव गुरप्पाया हुब लिआव अरायजोरै थाहैदोंमोन, जेराव बिथांहा न ', सम्पथि बायदिफोर दंमोन। गुरप्पानि थैनायनि उनाव, बिथांनि गिबि बिसि चन्नब' वा
नालिसआव बिथाङा चन्नाभा (गिबि बिसि) खौ डिफेन्डन्ट नं
1 आरो डिफेन्डन्ट नं
2 आरो 3 नि नैथि बिसिनिफ्राय गथ 'फोर महरै आर' ज खालामदोंमोन आरो निल्ला वा खौ डिफेन्डन्ट नं
4 महरै थिसनदोंमोन, जायखौ थैनाय गुरप्पाजों आयेन गैयै सोमोन्दो थानाय महरै बरनायनाय जादोंमोन। एडिशनल मुन्सिफ, हुबली, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, बिबादीनि आखायफोराव गुरापापानि सम्पथिनि 1/3 बाहागोखौ 2 निफ्राय 4 सिमाजों बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 निफ्राय 4 सिम हेंथा होदोंमोन दि डिफेन्डन्ट नं
4 आ गुरप्पानि आयेनारि हाबा जानाय बिसिमोन। डिफेन्डन्ट नं
2 निफ्राय 4 सिम हबआव सिभिल जजनाव आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बादी आरो डिफेन्डन्ट नं
1 खौ दायगिरि आरो डिफेन्डन्ट नं
1 खौ दि सिभिल जज महरै सिनायथि होदोंमोन, आरो डिवीजन 71 आव डिवीजनल जजआ आर' ज खालामदोंमोन।
अदालते थामथि बाहागोनि थाखाय आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ क' र्टआ मानिदोंमोन दि ब्रैथि बिनायगिरिआ थैनाय गुरप्पानि आयेनारि हाबा जानाय बिसि नङामोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोर 2 आरो 3 नि बे आर 'जलाइया जर' खा गनायथिजों। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जे सोंजानाय सोंथिया जाबायः उदिकी हाबानि आसारखान्थिनि फोरमानआ ब्रैथि बिनायगिरिजों होजादोंमोन ना नङामोन; आरो उदिकी हाबाया गावनो सिगांनि जुलिखौ सिफायनायखौ नारसिनदोंमोन ना नङामोन आरो नङाब्ला, सिगांनि जुलिखौ सिफायनायनि आलादा आसारखान्थिआ आर 'जलाइ आरो फोरमान खालामजादोंमोन। बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः नेमखानथिखौ फोरमान खालामथारनांगौ आरो फोरमाननि बिबाना बेखौ दाबि खालामग्रा सुबुंनि सायाव दङ। मोनसे नेमखानथिखौ जुक्तिगोनां बिखान्थिजों फुवारनो हाया। मोनसे रुजुथायारि बिखान्थिजों फुवारनो हाया आरो बेखौ सिगांनि आदबजों गायसनजानो हाया। (8) अदालतो मोनसे फोरमाननि गोनांथि दं जाय बेखौ जुडिसियेल नोटिसनि गेजेरजों जेबो फोरमान खालामनो हाया।
एभिडेन्स एक्टनि दफा 57 (1)। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय, आयदा सायाव केस आयेननि सोरांाव बाख्नायजानाय आरो लिंगायतफोरनि गेजेराव सोलाइनायनि आसार-खान्थि आरो उदिकी महरजों सोमोन्दो थानाय गनायथिगोनां टेक्सफोर, जायफोरा बसवानि फोरोंथायखौ उनसंनानै मोनसे धोरोमारि इउ
एस
फोलेर, कर्टआ जेबो सन्देह गैयालासे रंजायो दि जुलिखौ सिफायनायनि गोजाम आरो सिफायै आसार-खान्थिफोर दं आरो सेराई उदिकी जुलिखौ पंचमसाल लिंगायतफोर जाय आदालतफोरजों न्यायारियै नोजोर होजादोंमोन, आरो हरखाब केसाव, गुरुलिंगप्पाजों ब्रैथि डिफेन्देंटनि जुलिखौ नेमआरियै सिफायनाय फोरमान जादोंमोन आरो बिथाङा उनाव उदिकी हाबानि गनायथाव दोरोङारि महराव गुरप्पाजों आयेनारियै हाबा जादोंमोन, जायनि उनाव, बिथाङा गुरप्पाजों लोगोसे हाबायाव थायोमोन आरो बिनि उनाव गुरुप्पानि बिसिनि जिउ खांदोंमोन, गुरप्पाया थैजासिम, आरो बिनि उनाव गुरप्पानि नखरनि गासिबो गियानजों लोगोसे
"" "" "...................................................................................................................................................................................................
