मे इं 1985 माइथायाव, बम्बे पर्ट ट्रास्टनि हाफोराव माखासे न 'फोरखौ पर्ट ट्रस्टजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बे न' फोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बम्बे पर्ट ट्रस्टखौ न 'फोरखौ आरोबाव सिफायनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बम्बे हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ हाई कोर्टनि सासे जज्जाया नेवसिगारदोंमोन। सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ डिवीजन बेंचआ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे कर्टाव जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामनाय जादोंमोन। 27 जानुआरि 1986 मायथाइनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा न 'फोरखौ गुबुन जायगाफोर होनायनि महराव सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय 1 जानुआरि, 1981 मायथाइसिम मोनसे कट अफ अक्ट थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बै न' फोरखौ, जायफोरा खमैबो बोसोरनै सिगांनिफ्राय दखलआव दंमोन, 1 जानुआरि, 1981 मायथाइसिम होखारनाय जानाय नङा आरो गुबुन जायगाफोरनि थाखायबो ए कमीशननि बिथोन होनाय जायागौमोन।
जाय फिसाज्लाफोरा सिगांनि गेजेर समनि बिथोन बायदियै गुबुन जायगाफोरनि थाखाय आरजाथावमोन। 4 नबेम्बर 1986 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय गावनि रिपर्टाव आय 'गआ नोजोर होदोंमोन दि खालि 50 ह' टमेन्ट थाग्राफोरा आय 'गखौ गोजोन होनो हायोमोन दि बिसोर दानस्लायजानाय अक्ट' नि सिगां नै बोसोरनि थाखाय बे जायगायाव थादोंमोन। गुबुन ह 'टमेन्ट थाग्राफोरा बेबादि खालामनो हायाखैमोन। 174 बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) बारलांनाय समखौ नोजोर होनानै, बे कर्टजों थि खालामजानाय दानस' नाय अक्ट 'खौ बारायनो नांगौ, आरो (ii) महाराष्ट्र रायजोनि खान्थिया रायजोआरि हाफोराव गनायथि गैयै दखल खालामग्राफोरखौ गुबुन जायगा होनायनि अनगायै होखारनाय नङामोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ फोजोबनाय, बेयो, हेल्डः 1
ह' टमेन्ट थाग्राफोरनि जेंनाआ मोनसे सुबुं जेंना आरो ह 'टमेन्टफोरखौ बोखारनायनि सिमाआ मोनसे जेंना सोमजिहोयो आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बे कर्टजों थि खालांनाय अक्ट' खौ बारायनो नांगौ, आरो
बे क 'र्टजों बन्दनि अक्ट' थि खालामब्ला, बन्दनि अक्ट 'खौ बारायनायनि जेबो बिथाय गैया मानोना सम बारलांखांनायनि उनाव आय' गनो होनाय गासिबो हाबाया फेलें जागोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि खालामनाया गोजौनि बिथोनखौ होनो थाखाय बे क 'र्टनि थांखिनि उलथा जागोन जाय खालि बै न' खरफोरखौल 'रैखा खालामनोमोन जायफोरा खमैबो बोसोरनै सिगांनिफ्राय दखलआव दंमोन। महाराष्ट्र रायजो सोरकारनि जेबो खान्थि गोनां रायजोआ बेखौ सान्ना लाखियाखैमोन। बेनि अनगायैबो, पर्ट ट्रास्टनि हाखौ सरकारनि दखलआव थानाय रायजोआरि हा महरै मानिना लानो हाया, मिरु सरकार एबा रायजो सोरकारानो नङा। (177ईएच) 2.1
बे थासारिफोरनि सिङाव, बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंनाय 50 न' खर आरो बिसोरनि नखरफोरखौ, जायफोरखौ आय 'गआ बोसोरनै सिगां दखल खालामदोंमोन एबा न' खरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मुं महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
आरो बिसोरनि न 'फोरखौ बोखारनाय नङा, नाथाय बिसोरनो गुबुन गुबुन जायगाफोर होनाय जायो। पर्ट ट्रास्टआ बे न' फोरखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री मोनगोन आरो बै न 'फोरखौ गुबुन गुबुन जायगा होनाय जागोन। (177 हि
178 ए
बि.) 3
बे बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि गनायथि गैयै न' फोरखौ बोखारनायजों एबा पर्ट ट्रास्टखौ गावनि हाखौ मोजाङै बाहायनायनिफ्राय होबथायनायजों सुबुं मोजांनि थाखाय गोबां खहा जागोन ना नङा। (178 सि
डि.) 4
रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा बम्बे पर्ट ट्रास्टाबो बे न 'फोरनि माखासे सुबुरुन होग्राफोरनो गुबुन गुबुन जायगाफोर होनो थाखाय माखासे राहा खालामनो हागौ। बबेखानि, 175 बै न' फोरनि राहाफोरखौ न 'फोरखौ बोखारनाय एबा गुबुन न' फोरखौ बोखारनायनि बिदिनथि खालामनाय जायाखै।
