धोन खाजोना आइन, 1957 नि दफा 25 नि दालाय खोन्दो (1) आ आय 'गगिरिखौ गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो, जेराव बिथोननि दफा (ख) आव बुंनाय दं दि फोसाबनायनि गोहोआ ओरैबायदि बिथोनसिम गोसारनाय नङा, जाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार एबा एपेल्ला ते ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायनि आयदा। मोनसे कम्पानिनि सासे सेयार ह' ल्डार, जाय एक्टनि सिङाव आय 'ज खालामनायनि थांखिनि थाखाय, रां होनाय आरो दोनथुमनाय रांजों गावसिनि गावस्रानाय बेसेनफोराव सेयारफोरनि आय' जखौ नाजावो, जायखौ धोन खाजोना मावख 'गिरिया 1960 61 मायथाइनि आय' जनाय बोसोरनि थाखाय मुलाम्फानि रां खाथायनायनि बिथायाव आरो 1958 मायथाइनि आय 'जनाय बोसोरफोरनि थाखाय माखासे सोलायसोल' जों गावस्रानाय बेसेननि बिथायाव, मददगिरि ट्रिब्युनलनि 59 आरो 1959 मायथाइनि फिननायाव, जाय एपेलेट आय 'गखौ एसे गनायथि होयो।
अपीला ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपीला थाबथानाय समाव, रिप' न्देन्टआ वेल्थ टेक्सनि कमिस्नारनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायो दि एपेल्ला ते एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों नाजावजानाय सेयारफोरनि बेसेन थि नङै आरो बांद्राय सोलायनाय जानांगौ। कमिस्नारआ बिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि बियो दफा 2 5 नि दालाय दफा (1) नि पार' न्दिस 'नि क्ल
(बि) खौ नोजोर होनानै उदायैमोन। बे बिथोननि बेरेखायै रिप' न्देन्टआ मोनसे रिट पिटिटी दाखिल खालामदोंमोन, जायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरा रोंग' थि खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे केस जेराव एपेल्ला टील ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मोनसे बार महरै खामानि मावनो हाया।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नि सायनारनि बिथोनआव, हेंथा होजानाय बिथोनआ एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव ज 'जायो जेब्ला आपिलखौ गुननि सायाव फोजोबनाय जायो। बेनि गेजेराव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि एखे बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' ज दाखिल खालामजायोब्ला, कमिस्नारनि थाखाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायाव जेबो बिथोन होनो थाखाय उदां जानाय नङा मानोना उननिया एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनजों ज 'जागोन। बेयो जेबो गोनांथि गैया दि आपिल आरो फोसाबनाय आर' जखौ एखे हानजाया दाखिल खालामाखै। बेयो रोखा जागोन मानोना आथिखालनि मामलायाव, एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि आयदा आयदाआ हाइ कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'ज खालाम जानाय आर' जजों समान। बे केसाव मददगिरि ट्रिब्युनलनि आर 'जखौ ज' खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा एपेलेट ट्रिब्युनलनि आर 'जखौ ज' खालामदोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ फिथाय गैयै खालामो। फिन होग्राया मा खालामनांगौमोन दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनिनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनांगौमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि अपीला ते ट्रिब्युनला कमिस्नारनि थाखाय मोनसे जौसिन आफाद, जेरै दफा 26 नि दालाय दफा (1) निफ्राय रोखा जायो, जेराव बिथोन होनाय जायो दि कमिस्नारनि दफा 25 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे बिथोननिफ्राय अपीलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइ जागोन। मोन्नैबो हान्जानि आर' जलाइखौ नोजोर होनानै अपीलेट ट्रिब्युनलाव जेबो गोब्राब जानाय नङामोन आरो बाहागोफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै आर 'जलाइ होनाय जायोमोन।
