बिहार प्रिजारभेशन एन्ड इम्प्रुभमेन्ट अफ एनिमेल्स एक्ट, 955 आ मोसौ-मैसोनि रोखोमफोरनि गासै थाखोनि जुनारफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो। इउ
पि
प्रिभेन्सन अफ गाउ स्लटार एक्ट, 1955 आ मोसौ-मैसो आरो बिनि फिसा-फिसौफोरखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, जेराव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोर दं। सी
पी
आरो बेरार एनिमेल प्रिजारभेशन एक्ट, 1949 आ मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोनि हौवा एबा हिनजाव मोसौ-मैसोखौ बुथारनायखौ आबुङै होबथायो, नाथाय बिनि मोनथाम आयेनफोरनि सिङाव आयेनारि बिखान्थिफोर दं, जेराव आयेनारि बिखान्थिनि मोनथाम खान्थिफोर दं, जेराव आयेनारि बिखान्थिनि मोनथाम बिखान्थिफोर दं, जाय बेनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजोंल 'गनायथि होजादोंमोन।
बेफोर जाहोनफोरनि सायाव दि बिसोर संबिज 'ननि दफा 14,19 (1) (जि) आरो 25 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिसोरनि गोसोआरि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। साखिगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आइनफोरा आयेनारि आरो थारमोन मानोना बेफोरो दफा 48 नि बिथोनारि खान्थिफोरजों गोरोबनायमोन जाय गुदि मोन्थाइफोरनिख्रुइ साबसिनमोन आरो दि हेंथा होजानाय आइनफोरा दफा 14,19 (1) (जि) एबा 25 खौ मानियाखैमोन, (i) गासै बैसोनि मोसौफोर आरो मोसौफोरनि मोसौफोर आरो मैसो, हौवा आरो हिनजावफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि मोसौफोरनि
सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय आरो उदायैमोन। जुनार बुथारनायखौ होबथानायनि थाखाय आगानफोर लानो थाखाय दफा 48 नि बिथोनआ जोबोर रोखा आरो मोजां आरो बेयाव मख 'नाय गोबां थाखोनि जुनारफोर, जेरै मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसोफोर आरो गुबुन मोसौ-मैसोफोरनि बुथारनायखौ होबथानायनि सायाव सान्नाय जादों, जाय गाइखेर होग्रा एबा जाहोनाय मोसौ-मैसोफोरनि बरनायनायनि फिनथि होयो। रैखाथिआ मोसौ-मैसोफोर आरो मोसौ-मैसोफोरावल' सिमागोनां आरो बैफोर जुनारफोरावल 'जाय आथिखालाव एबा जानो हाथावना गाइखेर दिहुननो एबा जाहोनाय मोसौ-मैसो महरै खामानि मावनो हाथावना, नाथाय मोसौ-मैसोफोरसिम गोसारनाय नङा, जाय मोनसे समाव गायखेर होग्रा एबा जाहोनाय मोसौ-मैसोमोन नाथाय जाय बेबादि जानाया जोबबाय। संबिज' ननि बाहागो IV आव थि खालामनाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा बाहागो 111 नि गुदि मोन्थाइफोरनि हेफाजाबारि महरै गोरोबनाय आरो सालायनो गोनां जायो। माद्रास रायजो बनाम चम्पकम दोराजन, [1951] एस
सी
आर
525., बिनायगिरिफोरनावबो हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना दफा 25 नि सिङाव मोसौ-मैसो बुथारनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायाखैमोन।
बेखौ थि खालामनाय जायाखै दि बै सानाव मासे मोसौखौ बोलि होनाया सासे मुसलमाननि थाखाय गावनि धोरोमारि फोथायथि आरो साननायखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोखा हाबामोन। रतिलाल पनाचन्द गान्धी बनाम द स्टेट अफ बम्बे, (1954) एस
सी
आर
1055, बाहायजादोंमोन। हेंथा होजानाय आइनफोर जाय मोसौ-मैसो बुथारग्राफोरखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मोसौ-मैसो बुथारग्राफोर जाय बोरमा मेन्दा एबा बोरमा मेन्दाखौ बुथाराखैमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामाखैमोन। जुनारफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरा समाजनि थाखाय गावसोरनि बाहायजाथावथिनि बिथायाव गुबुन-गुबुन हानजाफोराव थाखो रानजानो हाथावनामोन, मोनफ्रोमबो थाखोखौ बुथारग्रा मोसौ-मैसो दानग्राफोरखौबो गाव-गावनि जिउ राहाखौ सामलायनायनि गेजेरजों समाजाव सोमजिहोजानाय गोहोम बायदियै गुबुन-गुबुन थाखोफोराव दोननो हागौ। बे थाखो राननाया मोनसे बुद्दिगोनां फारागथियाव बिथा खालाम जानाय जाय बिनायगिरिफोरखौ मोनसे रोखा थाखोयाव दोनो आरो जाय बिसोरखौ मोसौ-मैसो बुथारग्रा एबा बोरमा मोसौ-मैसो दानग्राफोरनिफ्राय फारागथि खालामो, जाय गुबुन-मैसो बुथारग्राफोर आरो गुबुन-मैसो बुथारग्राफोरजों मोनसे खाथि सोमोन्दो मोननो नागिरो।
y, मोसौ-मैसोनि संरैखाथि, रैखाथि आरो जौगानाय। दफा 19 (1) (जि) जों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि जुक्तिगोनांथिनि सोंनायखौ थि खालामनायाव आदालतआ मोनसे सरासनस्रा साननायनि सायाव दावगालांनो हाया जाय थारै जुक्ति गोनां एबा बै सुबुं एबा सुबुंनि नोजोरनिफ्राय जाय जुक्ति गोनां बेनि सायाव बिजिरनायावबो, जायनि सायाव हेंथा होनाय जादों। कर्टआ मा खालामनांगौआ बेखौ सान्ना नाय दि लाजानाय हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुक्ति गोनां नंगौना नङा। मद्रास रायजो बनाम आई
जी
र ', (1952) एस
सी
आर
597आव 602आव जुक्ति मोननायाव जुक्ति गोनांथिनि आनजाद लानाय जादों। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगौ दि आयेन आफाद 631 आ हारिनि थाखाय मा मोजां बेनि साबसिन बिजिरगिरि। मोनसे आयेनारि सोंनायखौ सुबुंफोरनि मोनदांथिनि बिथायावबो थिरांथा लानो हाया, नाथाय बेखौ बिजिरनायनि मोनसे जाहोन महरैल' लानाय जायो।
हेंथाफोर। दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय आइनफोरनि गोहोमा आइनफोरखौ जाबसिननाय लोगो-लोगो थोंजों आरो हरखाब जायो, आरो बेखौ थि खालामनांगोन दि बेफोरो दफा 19 नि दफा (6) नि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा। हादोरहा गाइखेर होग्रा मोसौ-मैसोफोर, जोनोम होग्रा मोसौ-मैसोफोर आरो खामानि मावग्रा मोसौ-मैसोफोरनि आंखाल दं, आरो गायखेर, आबाद मावनायनि गोहो आरो हासार जगायनायनि थाखाय हादोरारि रांखान्थिनि थाखाय गोनांथार बेफोर मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथाग्राआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा। नाथाय बाहायजायै मोसौ-मैसोफोरखौ बुथारनायाव गासै होबथाग्रा, जेराव हादोरनि मोसौ-मैसोनि आदाराव गाज्रि दै बोहैनाय दं, जाय गावनो एसेल' जगायनाय आरो जाय बाहायजाथाव मोसौ-मैसोफोरखौ जोबोद गोनां आदारनिफ्राय एंगारगोन, बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जुक्ति होनो हाया।
r राज्योफोर। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थियाव थार्द 'पार्टिखौ हेंथा होनो थाखाय गुबुन जेबो राहा गैया। बबेखानि, बाहायनायाव, जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना, जेब्ला बेबादि थार्द' पार्टिफोरा जौसिन बिजिरसालिनि माखासे मावखान्थियाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे मावखान्थियाव बाहागो लायो, जेराव एखे एबा रोखोमसे सोंथिफोर दं, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाआ बै हान्जानि केसखौ फोजोबगोन।
