भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 12 बी नि दालाय खोन्दो (1) आ बिथोन होयो दि खाजोना होग्राया "केपिटेल गेन" खर 'नि सिङाव बेसेन होग्रानि केसाव फान्नाय, सोलाय-सोल' खालामनाय, नागारनाय एबा सोलाय-सोल 'खालामनायनिफ्राय जानाय मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि बेलायाव खाजोना होग्रानि गेजेरजों होनोगोनां जागोन। जाय बिसावराय खाजोना होग्राया श' र 'क क क'
आव 90 सेयारनि बिगोमामोन, जाय निउ श 'र' क 'क'
नि मुंजों मिथिजानाय गुबुन मोनसे कम्पानिजों अमाल्गा मेसननि मोनसे स्किमनि सिङाव सिफायनाय जादोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादोंमोन, निउ श 'र' क '
नि 45 सेयारफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1961 मायथाइनि बेसेन थि खालामनाय बोसोर 62 नि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि समफारियाव, आय खाजोना मावख' गिरिया दफा 12 बी
नि बाहायजाथावखौ सान्ना नायनायखौ नागारदोंमोन। उनाव, कमिस्नारआ दफा 33 बी
नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "श 'र' क 'आ 90 सेयारनि गुबै मुलाम्फा सोलाय-सोल' खालामदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरनायखौ फोसाबनो आरो ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै जानाय खाथायारि मुलाम्फाखौ दिन्थिग्रा Rs.49,350नि बिबांखौ सोफादेरनो बिथोन होनाय। बिजिरगिरिनि आर' जलाइयाव आपिल ट्रिब्युनल नालआ मानिदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ सिगांनि सोलायनाय नङा एबा नागारनायखौबो दिन्थियाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 12B आ गोसो बोनो हानाय नङामोन। बबेखानि, खाजोना ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन जाय बेखौ बिजिरगिरिनि फारसे फिन होदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, 180 HELD: मोनसेल' सोंथिया बेनो दि न्यु श 'र' क क क
नि 45 सेयारनि रसिदआ श 'र' क क क
क
नि 90 सेयारनि सेयार हमथानायनि जाहोनाव ज 'जानायनि उनाव मोनसे "सोलायसोल' एबा दफा 12B नि ओंथि सिङाव मोनसे" नागारनाय "महरै बरनायजानो हागौ।
बेयो गुबुन मोनसेनि बिगोमा जानायनि थाखाय मोनसे बेसादनि बिगोमानि गावजों गाव सोलायनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना लाग्राया जायखिजाया सम्पथिखौ सोरनोबो सोलायदोंमोन। जेब्ला बिथांखौ निउ श 'र' क क क 'नि सेयार होनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा बेबादि राननायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना बिथाङा श' र 'क क क' नि 90 सेयार लाखिदोंमोन। श 'र' क क क 'आव 90 सेयार लाखिनाया खालि मोनसे रोंग' थि गोनां सर्तमोन जाय खाजोना लाग्राखौ न्यू श 'र' क क 'नि 45 सेयार राननायनि थाखाय गनायथि होयो। श' र 'क क क' खौ सिफायनायानो बै कम्पानिनि गासै बेसेननि 90 सेयारनि सामलायनायखौ बेसेनगोनां खालामदोंमोन। (183बि
इ.) बे सोंनायाव माबाफोर नागारनाय दं ना गैया, थिरांथाखौ फिन खाजोनानि बेरेखायै लानो नांगौ। (183बि
इ.) जेब्ला खाजोना लाग्राया बिगोमानिफ्राय गावखौ बोखारो आरो गावनि सम्पथिनि मोन 183 सेयारनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि फ 'र' क कम्पानिया गासिबो समफथिनि समफथिखौ नागारदोंमोन। (183बि
इ.)
