7 मार्च, 1974 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों, अपील खालामग्राया आरो बिनायगिरि रामलाल मोननैयाबो हानि मोनसे हा बाहागोनि सायाव गावसोरनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
वार्डआ दिदोम सम्पथिआव मोनसे मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन आरो मानोना बेयो रेबथुमजायै आरो स्टाम्प गैयैमोन, बेखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनो हायाखिसै। बबेखानि, गोजौ अदालते रेबथुमनाय 251 साननायनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि बान्थाया दिदोम सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ सोरजियाखैमोन, आरो बियो बाहागिफोरनि गेजेराव सिगांनिफ्रायनो थानाय मोन्थाइफोरखौल' गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ जेबो रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइ थाबथानाय समाव बान्थाखौ 19 दिसेम्बर, 1988 मायथाइयाव रेबथुमनायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन आरो 3 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव रेबथुमनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मोनसे रेबथुमजायै बान्थाखौ नायनायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बेनि उननि रेबथुमनायखौ गोरोन्थि फोरमायनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन आरो मावख' गिरिफोरा बेखौ उनथिंजायनिफ्राय फोरमान खालामाखैमोन आरो रेबथुमनायनि समखोन्दोआ आबुङै दानब्रैनि बारा गाज्रिमोन।
बान्थानि समाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना बियो दिदोम सम्पथिआव जेबो गोदान मोन्थाइ दिहुनाखैमोन, फोसावदोंमोन एबा थिसन्नाखैमोन, नाथाय बियो साखिगिरिनि बिगोमाथिनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौल 'फोसावदोंमोन, अपील खालामग्राखौ उननि थाखोआव बिनि रेबथुमजायैनि आर' जलाइखौ लानायनिफ्राय होबथायोमोन मानोना बेखौ बिथाङा बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राखौ आरबिट्रा एक्टनि दफा 30 नि सिङाव आयेनारि महरै गोनां जानाय 30 सान जोबखांनायनि उनाव सोंनायखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) रेबथुमनायनि गुबै थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय साफ्रोम सुबुंखौ, जेराव बेबादि खाख्रि रेबथुमनायनि गोनांथि दं, रेबथुमथियाव थानाय फोरमायथिफोरनि सायाव फोथायनायजों सोनारनो हागौ, जेराव रेबथुमनायनि आबुं हिसाब आरो टाइटल ट्रेन्जेकसनफोरनि आबुं सानरिखि महरै, जाय मोनसे दफा 17 नि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ।
खोनदोनि राहाफोर, बेनि रेबथुमनाया बिनि फोरमानआव थिसनजानायाव जेबो हेंथा जानाय नङा। (259सि
डि.) रामास्वामी अय्यर आरो आन्र बनाम थिरुपाथि नाइक, आइ
एल
आर
XXVII माद्रास पि
43, रोखा खालामजादों। (2) बान्थाखौ मोजाङै बानायनायाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बान्थाया दिदोम सम्पथियाव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ सोरजिदोंमोन, फोसावदोंमोन एबा थिस 'नदोंमोन। बान्थाया फोसावदोंमोन दि श्री लक्ष्मण दासनि बिगोमाथिनि 252 बाहागोनि से बाहागोआ दा श्री राम लालनि बिगोमा जागोन, जाय बे हाफोराव गावनि से बाहागोनि बिगोमा। बेनिखायनो, बे बान्थाया राम लालनि फोरमानआव मुंख' जानाय सम्पथिनि मुंख 'जानाय बाहागोनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुंजानाय सम्पथिआ दिदोम सम्पथि आरो बेयो खालि गोदान फोसावथायनि मोनसे आगोलनि मोन्थाइ नङा।
आइनआ होबथायाखैमोन। जायखौ होबथायोमोन बेयो बेनोमोन दि बेखौ फोरमान महरै लानो हाया जाहाथे आयेननि दफा 17 नि सिङाव फेलें जानाय दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। (4) रांनि बांसिन बेसेननि दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा बान्थाखौ बिजिरनो हाया, बान्था रेबथुमनाय जायागौमानि दफा 14 नि सिङाव आर 'ज गाबनायनि सायाव बिजिरनो हाया। दफा 14 आ बिथोन होयो दि जेब्ला सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय नांगौ आरो बेनि उनाव आदालतआ बान्थानि सायाव बिजिरनायखौ फोसावनाय जागोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायगोन। नाथाय बेबादि खालामनो थाखाय, आदालतआ बान्थाखौ नायग्रोमनो थाखाय आखा-फाखा जानांगौ। आयेननि दफा 49 आ बिथोन होयो दि बान्थाखौ जेबो फोरमान महरै मोन्नो हाया, एबा रेबथुमनाय सम्पथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोखौ नाजावनो हाया, नङाब्ला सतीश कुमारखौ जेबो बिजिरथि होनो हाया। (263)
बनाम सुरिन्दर कुमार आरो गुबुनफोर, आरो रतन लाल शर्मा बनाम पुरषोत्तम हरित,;, आव सोनारदोंमोन। (5) हरखाब मामलायाव बे बाथ्राखौ लानाय जाथावै जानो हागौ दि बान्थाया गाज्रि मानोना बेखौ रेबथुमनाय जायाखै, नाथाय बेखौ दफा 30 एबा 33 नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव सान्ना लानो हाया, नाथाय बेखौ दफा 14 नि सिङाव मावखान्थियाव लानो हायो जेब्ला बान्थाखौ दाबि खालामनाय जायो। आदालतआव दाखिल खालामनाय जायो आरो अदालतखौ बान्था बायदियै मोनसे बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जायो। मानोना अदालतआ बान्थाखौ नायनो हायाखिसै, आदालतआ बान्था बायदियै मोनसे बिथोन हगारनायनि जेबो सोंथिया गैया आरो बै बिन्दोखौबो लानो हायो जेब्ला बान्थाखौ सोमोन्दो गोनां अदालतनि नेम बायदियै बाहायजानो दाबियो। आरोबाव, बान्था रेबथुमनाय जाय समाव रेबथुमनाय जायामोन, जुदि बे थाथाइआ रोखोमसे रेबथुमनायनि दफा 255 जों गोरोबनाय एबा गोरोबनाय नंगौना नङा।
डी बनाम माउन्ट बनस्पति, ए
आइ
आर
1933 नागपुर 132, खौ मुंख 'नाय जादों।
