बिसावराय बिसिनि फारसे मोनसे बिथोनखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै हिंदू मरिया गे एक्ट, 1956 नि दफा 12 (1) (डी) नि सिङाव बिनि जुलिखौ उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि बिसिआ बिसावरायगिरिनि अनगा सोरबा गुबुन सासेजों गोरबोआवमोन। बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव, बिसावरायगिरिया गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आर' जलाइया गनायथाव नङामोन आरो बियो उदायै जादोंमोन मानोना बिथाङा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां हाबा जादोंमोन। एपेला ते कर्टआ गिबि हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बिथाङा आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) दफा 15 आव डिव 'र्स सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, आरो गुवार ओंथिआव बेखौ नोजोर होनानै, दफा 13 नि सिङाव बिनि फारागथि खालामनो हानाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव, दफा 15 आ दफा 12 नि सिङाव मोनसे बिथोननि सायाव बाहाय जानाय नङा, नाथाय दफा 13 नि सिङाव मोनसे बिथोन थानाय समावल 'बाहाय जानाय, थार नुजाया मानोना दफा 15 नि गोसारथि आरो रावखौ दफा 28 नि ला एन गेजजों लोगोसे बेफोरनि गेजेराव बबेबा गंसे आदालतजों गनायजायाखैमोन; आरो (iii) जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 15 आ दफा 12 नि सिङाव मोनसे बिथोननि सायाव बाहायजायो, फिन होग्राया सिमा सम जोबखांनायनि उनाव फिन जुलि जायो, मानोना बै आयेननि दफा 29 (3) नि दफा view आव हाबानि राहाफोरा बाहाय जानाय नङा, आरो बेनिखायनो दफा 12 नि दफा सिङाव एंगारजानाय बिजिरनायनि कपिफोर मोन्नो थाखाय 138 नि समखोन्दोआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बेखौ सन्देह गैयाब्लाबो, दफा 13 नि दफा 13 आव मोनसे नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु दं, जेराव दफा 13 नि दारै हाबा फोजोबनाय सोदोबखौ बाहायनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा बुंफुरलु, जेराव दफा 12 नि दफा 12 नि सिङाव गनायथिनि कपिफोर मोन्नो हानाय समखोन्दोआ नंगुबै जानो हागौ।
जिखिजायामानो गुबै ओंथियाव बिनि ओंथिया थासारिफोराव आरो मोनफ्रोमबो केसनि थार बाथ्राफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, नाथाय आयेनारि ओंथि एबा जाउनआ बेनो दि बिजिरसालिनि मावआगानजों सानै बिसि-बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ दफा 12 नि राहाफोर बायदियै एबा दफा 13 नि राहाफोर बायदियै गावस्राबाय। जानो हागौ बेनि जाहोना बेनो दि 'उदायैनि बिथोन' आरो 'दारानि बिथोन' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। (143 ए बी) (2) दफा 28 नि राहाफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि गासिबो बिथोन 'मा दे' आ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव गनायजाथाव नङा। गासिबो दफा 28 नि बेरेखायै आर 'जलाइ होनो थाखाय मोनसे जोबोद गुवार सोदोबखौ बाहायनाय जादों, जेराव दफा 12 नि राहाफोर आरो दफा 13 नि बिथोनफोर दं, आरो बे दफा 143 खौ ओरैबायदि रोखा खालामनो हानाय नङा, जेब्ला बे आयेननि दफा 28 नि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिथोन' मा दे 'खौ गनायनाय जायो।
दफा 11 एबा 12 आव, बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि मोनसे बिथोन होनाय लोगो लोगो दुखु मोननाय सुबुंफोरा आर 'जलाइ खालामनो हागौ, नाथाय गुबुन हानजाया फिन जुलि जानानै आर' जलाइखौ फिथाय गैयै खालामो आरो बेनिखायनो दफा 28 नि सिङाव बिथोन होनायफोरनि गेजेराव मोनसे हान्जानि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइआ दफा 11 एबा 12 नि सिङाव गुबुन बिथोन होनाय जाथायफोराव गुबुन हान्जानि आइनजों सोमोन्दो गोनां जागोन। नाथाय जुदि बेयो नंगौमोनब्ला, आयेन आफादफ्रा दफा 13 नि सिङाव बिथोन होनाय समाव मोनसे गुबुन राहा एबा आर' जलाइ होयोमोन आरो जेब्ला दफा 11 एबा 12 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो अब्ला आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ आरो दफा 11 एबा 12 आ गुबुन हान्जानि लुबैनायनि सिङाव मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइल 'जानो हागौमोन।
दफा 15 नि रावआ बेबादि जानांगौ जायखौ दफा 28 जों गोरोबहोनाय जागोन। बेनिखायनो दफा 15 नि सोदोब बाहागोनि ओंथिया बेनो जागोन दि जेराव बिजिरसालिनि फारिखान्थिजों मोनसे बिथोनजों हाबानि सोमोन्दोखौ फोजोबनाय जादों, जेराव दफा 11,12 एबा 13 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जागोन। गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनि मथै जोरथाव नङा। (145सी
डी.; 147एफ.) चन्द्र मोहिनी श्रीवास्तव बनाम अविनाश प्रसाद श्रीवास्तव ए
आर.; तेजिंदर कौर बनाम गुरमीत सिंह, ए
आई
आर.; वाथसला बनाम एन
मनोहरन, ए
आइ
आर
(1969) माद्र 405, मुंख 'नाय। मोहनमुरारी बनाम एस
आर
कुमकुमारी, ए
आइ
आर
(1965); ए
आइ
पि
(1965); ए
आइ
आर
(1979) नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5 नि दफा 5
जुलि आयेननि सोमोनदो दं, नाथाय दफा (3) आ मोनसे आपिलखौ सामलायनाय नङा। [149ई] (6) हिन्दु मारिया जी एक्टनि दफा 28 नि सिङाव मोनसे आपिलाव, दफा 12 दफा (2) आव थानाय राहाफोरा बाहायजाथाव जागोन, आरो बेनिखायनो, बिजिरनायनि कपिफोर मोन्नो थाखाय नांगौखौ सिमा एबा आपिलनि समखोन्दोखौ साननायनि थाखाय बोखारनांगोन। [149जीएच] चंदर देव चड्डा बनाम श्रीमती रानी बाला, आकाशवाणी (1979) देलहि 22; श्रीमती सिप्रा डे बनाम अजीत कुमार डे, आकाशवाणी (1988) केल 28 ए एनडी कांतिबाई बनाम कमल सिंह ठाकुर, आकाशवाणी (1978) एम
पी
245, आर.
