आर 'जलाइफोराव बिनायगिरि नं
1 आ गावनि उन्दै फंबायफोर आरो फंबायफोर आरो बिथांनि रुंसारि फंबायफोरनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै बोखावनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिनायगिरिआ बिदाफोर आरो फंबायफोरनि गेजेराव देरसिनमोन। सेथि आरो नैथि बिनायगिरिफोरा बिथांनि फंबायफोर, थामथि बिनायगिरि बिथांनि बिब', ब्रैथि आरो बाथि बिनायगिरिफोर, थामथि फंबायनि फारियै रानदि आरो फिसाज्ला। बिनायगिरिआ ब्रैथि फंबायनि रानदिमोन, आरो बिनायगिरिफोरा 7 निफ्राय 12 बिनि गथ 'फोरमोन, जेराव बिनायगिरि नं
14 आ बिनायगिरि नं
1 नि बिसिमोन, आरो बिनायगिरिफोरा 13,15,16 आरो 17 आ बिसोरनि गथ' फोरमोन। 7 एकड़ आरो 2 गुन्था हा महरै मिथिजानाय सम्पथिनि मोनसेल 'बेसादजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरनि आयदा, जेराव बिनायगिरिफोरा 114 खथाफोर आरो इन्स्ट्रुक्ट न 'फोर दंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय मोनद' न खथाफोर दंमोन।
सादारन बेले-बेजेनि केसखौ दिन्थिदों दि बेयो 233 जुथाय नख 'रनिमोन आरो बोखावजानो गोनांमोन। 6 निफ्राय 12 नि गेजेराव डिफेन्डन्टफोरा आर' ज खालामो दि बादीनि बिफा बापालाला मार्च 1946 आव गावनि फिसाजोनि बिजौ डिफेन्डन्ट नं
6 नो खुगा महरै बे सम्पथिखौ दान होदोंमोन आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जायनि बिथायाव बिथांजोनि मुंखौ सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांजोखौ बेनि दखलआव दोननाय जादोंमोन, बियो गोजोन दखलआव फैदोंमोनब्लाबो, जाय सामलायगिरिया भारानि मोन्दांथिया डिफेन्डन्ट नं
1 नि आखायावमोन, मानोना 1952 आव माखासे नांलाय-मोनलाय जादोंमोन, बिथाङा च 'लनि थोंजों बिबान लादोंमोन आरो बेयाव दखलआव थादोंमोन, आरो बिथाङा इं 1960 माइथायाव दाखिल खालामजानाय नालिसनि सिगां उलथा दखलजों बेयाव मोजां टाइटल आरजिदोंमोन। सिटी सिविल जज जाय नालिसखौ नायदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि मोनसे हिन्दु नख' र आरो फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे नख 'रारि मुलाम्फा दंमोन आरो बैनिफ्राय गासै आय पुलखौ दानस' नाय जादोंमोन, जेराव सावरायजानाय न 'खराबो दंमोन।
नखरजों सोमोन्दो थानाय महरै। डिफेन्देन्ट नं
6 नि दान, बिथांनि मुंनि सोलायनाय, आरो 1946 निफ्राय नालिसनि अक्ट 'सिम बिथांनि एखुथा दखलनि मामलाया थार मोननाय जादोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथाङा उलथा दखलजों उपाधि आरजिदोंमोन, आरो दानथेलायनाय च' लनि सोमोनदै नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बादीआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। माखासे डिफेन्देन्टफोरा सम्पथिनि गुबुन बेसादफोरनि सोमोनदै आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय जादोंमोन आरो मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते दानथेलायनाय च' लनि सोमोनदै उलथा दखलनि बिजिरनायखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि डिफेन्देन्ट नं
6 आ 1952 माइथायनिफ्राय सम्पथिनि एखुथा दखलआव थादोंमोन, बिबदियै टाइटलनि बिथोननि थाखाय गोनां समआ खममोन। बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया बिथांनि फिसाया थैनायनि उनाव 1952 माइथायाव बिथांनि फिसाया खाजोना बुथुमदोंमोन।
बिनि उननि समफारिनि थाखाय बेन्द आरो बिथांजोआ डिफेन्देन्ट नं
7 जों लोगोसे ज 'यै दाय गोनां जागोन। डिफेन्देन्ट नं
6 आरो 7 जों गुबुन गुबुन आपिलफोरखौ बे कर्टाव सायख' नाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिगारनानै आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मोनफिननाय। 234 HELD: 1
खाजोना थिसननाया मुंनि सानना लानाय फोरमानखौ होनाय खान्थिया हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा। बेखौ नेवसिगारनो हाया दि नार 'दा च' लनि बिमुंखौ डिफेन्देन्ट नं
6 नो बारस 'नो हागौमोन। 1946 मायथाइयावबो च' लनि बेसेना गिदिरमोन आरो सोलायनायनि जेबो रेबथुमनाय आइजेंखौ मावफुंजायाखैमोन। बेनि अनगा एक्सटेन्डेन्ट नं
247 आ बादीनि बिफा (बापालाल) आरो डिफेन्देन्ट नं
6 (चन्द्रकान्ता) खौ काब्जेन्द महरै बरनायो, ए
आइ
पन्टू, जाय 1930 आव बिथांनि फारसे थानाय आरो गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे गंग 'डेसीनि फारसे लाजानाय नङा।
एन
डी
देसाई नवीनकान्त केसरलाल बनाम प्रभात काभाई, 9 गुजरात आयेन रिपर्टार 694 खौ मुंख 'नाय जादों। सानरिखि बिजाबफोरखौ फोथायथावै महरै नेवसिथारनांगौ। फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि रावबो बिनि रेबगान्थिफोरनि थारथिखौ हेफाजाब होनायनि बिबान लाया। डिफेन्डन्ट नं
1 जों दिहुनजानाय गोबां रेबगान्थिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय एकाउंट बिजाबफोर जाय एक्सटेनसन नं
123 नि दफा नं
123 75 निफ्राय 123 97 मोन जाय रोखा सोदोबफोराव गनायजायाखैमोन। बादीआ गावनि हेंथा एक्सटेनसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। डिफेन्डन्ट नं
6 आबो गावनि हेंथा एक्सटेनसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजाबफोरखौ फोरमानआव थिसननाय जादोंमोन आरो बादीनि फोरमायथियाव दिन्थिजानाय महरै सिन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा क्रस एक्सामिनेशनाव खालामदोंमोन। बादीआ बेखौ रोखा खालामना होदोंमोन दि बिथाङा डिफेन्डन्ट नं
1 नि बिथोन बायदियै लिरदोंमोन। बिथाङा गावनि फोथायजाथाव फोरमान होनो थाखाय गावनि साहस एबा फोथायजाथाव फोरमान होनो हायाखिसै।
थिस 'न्नाय जाय सानरिखि बिजाबफोर आरो आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ हेंथा होग्रा हानजाफोरनि जथाय केसखौ हेफाजाब होनो हागौमोन। (243बि
इ.) 3
हेंथाहोग्रा नं
1 खौ जथाय दखलआव मानिना लानो हाया मानोना बियो थारै बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमगासिनोमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि थानदैनि दखलआ गुदिनि दखल आरो फिदु सायारि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै, हेंथागिरि नं
1 खौ गावनि दखलखौ दाबि खालामनो गनायथि होनो हाया। (247डि
इ.) डेविड लाइइ बनाम जन लसन केनेडी, (1889) XIV एच
एल
(इ.) 437; विलियम्स बनाम पट, एल
आर
XII इक्युइटि केस 149 आरो सेक्रेटरी अफ स्टेट फर इन्डिया बनाम कृष्णमणि गुप्ता, 29 इन्डियान अपील्स 104, बेखौ मुंख 'नाय जादों। बेयो एखुथा दाबि जाय बे आखुथाइखौ गोख्रों खालामो जाय सम्पथिनि मोनसे रोखोमनि दखलनि सायाव सोनारो।
o जाय बिबाङाव बियो दिनथिफुंनो हाथावना बियो सुथुर आरो एखुथा जानांगौ आरो बिगुमानि दखलनि सिमासिमल 'खोबगोन। (246ईएफ) (बी) खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय बिगोमा महरै च' लनि बिमुंआ दिदोम सम्पथिआव मोनसे सुदमोन, जाय भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 144 जों खोबजानायमोन, जाय जर 'खायै मुंख' दोंमोन, "
एबा बेयाव जायखिजाया सुद।" (246ई) हरखाब जाथायाव, हानजाफोरा च 'लनिफ्राय भारानि थाखाय नांलायबाय थादोंमोन जेब्लासिम बेयो खाजोना लाग्रानि दखलआव थाबाय थादोंमोन। 1946 नि अनथोबनि सिगां डिफेन्देन्ट नं
1 आ भाराखौ बुथुमगासिनो दंमोन आरो बिथाङा 1952 मायथाइसिमबो बेखौ खालामबाय थादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राया गावनि केसखौ गायसनदोंमोन दि डिफेन्देन्टआ गावनि एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। आरो इं1946 माइथायाव जेब्ला बिथाङा गावनि कोर्सनि सामलायग्रानि खाजोनानि रेबगान्थिनिफ्राय बोखारजादोंमोन, अब्ला बिथाङा गोहोम गोनाङै गावनि खाजोना लाग्राखौ बोखारदोंमोन।
बिनि थानदैया डिफेन्देन्ट नं
1। सैथोआ बेनो दि बाहागोलागिरिफोरा मोगथाङाव सोलेरनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं, बे थासारियाव रिप 'न्देन्टफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। गुबै बाथ्राया बेनो दि बिसोरो डिफेन्देन्ट नं
6 नो भाराखौ होदोंमोन। डिफेन्देन्ट नं
6 आ गावनि एजेन्ट डिफेन्देन्ट नं
1 नि गेजेरजों 1946 निफ्राय 1952 सिम आरो बिनि उनाव गावनि बिसि आरो फिसाज्ला डिफेन्देन्ट नं
7 नि गेजेरजों इं 1960 माइथायसिम, जेब्ला मोकद्दमा खालाम जादोंमोन, गासै समफारिआ 12 बोसोरनि बांसिनमोन। उप्पलपति वीरा वेंकट सत्यनारायनाराजू आरो गुबुन सासे बनाम जस्युला हनुमयाम्मा आरो गुबुन सासे, आरो हरि प्रसाद आगरवाला आरो गुबुन सासे बनाम अब्दुल हाव आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
आ 160,1951 आव पाटनायाव रेफार खालामदोंमोन।
