आर 'जलाइगिरि नं
1, क' थान्द्रन एस
पि
जि
मिल्स प्राइबेट लिमिटेड, जाय सिक टेक्सटाइल उंडेर टेकिंस (सामलायनायखौ सामलायनायनि सामलायथि लानाय) आइन, 1972 नि राहाफोरनि सिङाव लाजादोंमोन आरो मिलनि बिगोमाथिखौ नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेशिअ' एन, फिननाय नं
2 जों लाजादोंमोन। बेनि उनाव, सिक टेक्सटाइल अण्डारट्स (हादोरारिकरण) आइन, 1974या गोहोआव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव सिक ते एक्स टाइल आन्डारटेकिंस (हादोरारिकरण) आइन, 1974 नि गोहोखौ जुजिनाय मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर
संबिजिरा। मिनर्वा मिल्स लिमिटेड आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुनफोर; वामन राव बनाम भारत जुथाइ,; पानीपत उलेन आरो जेनेरेल मिल्स कम्पानिया लिमिटेड आरो भारत जुथाइ आरो 128 गुबुन गुबुनफोर;, बाहायदोंमोन। 96 आव हाबनायनि बेरेखायै आयेननि गिबि फारियाव बिनायगिरिनि मिलफोर दं। बै बिनायगिरिनि कम्पानिया एक्टनि दफा 2 (जे) आव होनाय बायदि 'सी सी के टेक्सटाइल अंडरटेकिंग' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन।
