बेयाव आर 'जलाइगिरिआ 1961 मायथाइनिफ्राय गंसे गलानि बेलायाव खाजोना होग्रानि खाजोनामोन, दानारि भारायाव आई
डी
1 निफ्राय बांनानै आई
डी
5 खालामनांदोंमोन आरो बुंनाय भारानि अनगायै बिथाङा नोगोर आफादनो न' खाजोना होनो गोनांमोन। आर 'जलाइगिरिआ आई
डी
3 निफ्राय आई
डी
2 समफारिनि थाखाय भाराखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 13 (4) नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन (जेरै बियो फोसाबनायनि सिगां दंमोन) भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखौ 10.2.76 नि सायाव बिजिरसालिनि खाथियाव नुजानो थाखाय बिथोन होनाय जायो। मानोना बिथाङा नालिसनि मोनसे कपि मोनाखैमोन, बिथांखौ गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय आई
डी
3 सिम सम होनाय जादोंमोन। लिरबिदां फोरमायथियाव बिथाङा भाराखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 13 (3) आरो 13 (4) नि सिङाव मोनसे आर 'जिबो होदोंमोन, जेराव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाङा बिजिरसालिनि भाराखौ जमा खालामनाय समाव, जेबो एंगारनाय जादोंब्ला, नायग्रोमनायनि थाखाय अदालते भारानि होनां रां आरो बेनि सायाव होनां सुदनि होनां रांखौ थि खालामनो हायो आरो बिथांखौ बैनो आर 'जखौ बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनो गनायथि होयो। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि नालिस खालामग्रानो नालिस होनायनि सिगां, आइनखौ 75 नि 26 नं फोसाबनाय अर्डिनान्सजों आई
डी
2 आव फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों मोनसे गोदान दफा 13 ए
खौ आइनजों सरजाबनाय जादोंमोन। आइनआ दारानि बेरेखायै गासिबो मुलाम्फा जगायो, जाय खाजोना होग्रानि आर 'जियाव होनां रां होनांमोन।
खाजोना लाग्राया मोनसे थि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामो आरो होनोगोनां गासै भाराखौ बिसावरियाव जमा खालामो। बिसावराय अदालते आर' जलाइनि दफा 13 (3) आरो 13 (4) नि सिङाव बिथोन होयो आरो आर 'जलाइगिरिखौ भारानि होनां रां आरो सुदखौ रां जमा खालामनो बिथोन होयो। आर' जलाइगिरिया बिथोनखौ मानियो नाथाय बेनि अनगायैबो, बिसावराय अदालते होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होयो आरो आर 'जलाइ अदालते बेखौ रोखा खालामो। आर' जलाइगिरिजों सायख 'जानाय नैथि आर' जलाइआव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसावराय अदालते बिथांनि दारै आर 'जलाइखौ दफा 13 (3) आरो 13 (4) नि सिङाव गनायनांगौमोन, मानोना सासेआ आयेननि दफा 13 (ए) नि सिङाव आर' जलाइ खालामो आरो बिखौ बेनि मुलाम्फाखौ होयो। बबेखानि गोजौ अदालते मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ नालिसनि फोसावथाइखौ फिन दानस्लायदोंमोन आरो बिनि थाथाइखौ गोबावै गनायाखैमोन, मानोना आर' जलाइ अदालते गावनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ 30 सानफोरनि गेजेराव दोनदोंमोन।
बेयाव मोनसे आंखाल दं, नाथाय बेखौ आयेनारि आदबजों फाहामनो हायो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों नङा आरो बेबादि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाया। नालिस खालामग्राया फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां दाखिल खालाम जानाय मोकद्दमाया फोसाबजायै आयेननि राहाफोरजों सामलाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आपिलखौ नेवसिखांनायनि उनाव, आपिल खालामग्राया जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ दाखिल खालामदों। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन जेरैः (1) आपिल खालामग्राया दफा 13 ए नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। मानोना बिथाङा आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, आरो (2) नङाब्ला समफारिनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भाराखौ होनो हायैनि थाखाय सासे न 'मालिकनि फारसे बिथोन होनाय, जुदि खाजोना लाग्राया दफा (बि) नि बायदियै आर' जलाइ खालामो आरो थि समनि गेजेराव न 'मालिकनो आर' जलाइ होयो एबा नालिसाव दाहारनि गासै बिबांखौ सुद आरो नालिसनि आबुं बेसेनजों लोगोसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 13 ए नि मुलाम्फाया मानोना खोन्दोखौ आरडिनान्स फोसावनायनि अक्ट 'याव थाबथानाय मोकद्दमाफोर आरो गुबुन मावफारिफोरनि बेलायाव गोहोम गोनां गोहोम होनाय जादों आरो बेबादि फोसाबनाय आयेननि दफा 13 नि दालाय दफा (6) नि बिथोनआ दफा 13 ए
[202एच; 203ए] बी
पी
खेमका प्राइबेट लिमिटेड बनाम वी
बी
के
भौमिक;, नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ उदायै खालामनो हानाय नङा।
