आर 'जलाइगिरि, बाहागो रंगराजनआ सासे सावथुन दिहुनगिरि। बिथाङा मोनसे तामिल सावथुन' ओरे ओरू ग्रामातिले 'खौ दिहुनदोंमोन आरो सावथुननि दिन्थिफुंनायनि थाखाय फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। आनजाद कमितिआ सावथुनखौ नुनानै फोरमान बिलाइ होनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनाय आरो गनायथिनि थाखाय नैथि रिभाइजिं कमितिनाव मोनसे मुंख 'नायाव, कमितिआ 5ः4 नि गोबांसिनजों माखासे नुथाइफोरखौ बोखारना' यू 'फोरमान बिलाइ होनो गनायथि होदोंमोन। 7.12.87' यू 'फोरमान बिलाइयाव गनायथि होजादोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सावथुनखौ बिबान गैयै रोखोमै लानाय जादों, सरकारनि संरैखाथि खान्थिखौ मोनसे नंगुबै आदबजों दिन्थिनाय जादों आरो सावथुनाव बुंजानाय आर' जलाइया 'इन्डिया इज वन' आ मोनसे फोलेर हारि मोनदांथिनि आर 'जलाइ, जाय ब्राह्मणफोरनि गोसो दुंखांनायखौबो गोहोम खोख्लैयो।
आर 'जलाइनि उनाव बिसोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो आर' जलाइगिरि दिहुनगिरिनो जारि खालामनाय 'यू' फोरमान बिलाइखौ बोखारनाय जायो। बे मोन्नै आर 'जलाइ, मोनसेया सावथुननि दिहुनगिरिजों आरो गुबुन मोनसेया भारत जुथाइजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथाहोनो थाखाय 205 जुनिया गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय जायो। आर 'जलाइनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाबायः (i) संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय उदां फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइआ सावथुनफोरनि बिजोंखौबो लाफायो; सावथुननि सायाव बिबुंथिखौ गाहाय आयदा आरो बेनि खौरांखौ नेवसिनानै एखुथा खोनदोफोराव जिरायनो नाङा; (ii) अदालते सावथुनाव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थारथि एबा आयेनारिथिजों गावखौ सोमोनदो लाखिनांगौ नङा आरो अदालते जायखिजाया सरासनस्रा आयदाफोराव फोरमायनायखौ सिमागोनां खालामनो हाया, जुदिबो बेयो दानथेलायनाय जायो आरो सावथुननि लिरथाइफोरखौ उदाङै आरो उदां महरै गनायनांगौ।
रिजार्भेशनआ जाथोनि बदलै रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि बिथायाव जानो हागौ। रिप 'न्देन्टफोरनि सुबुरुनआ सरकारनि रिजार्भेशन पलिसिखौ जाय रोखोमै नेवसिदों आरो सावथुनाव दिन्थिनाय जाथायफोर आरो आखुथाइफोरनि बागै सावरायदोंमोन, मानोना बेफोरखौ तामिलनादुआव सावथुननि फारसे गुबुन फारसे दिन्थिनाय जादों आरो आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोनो हागौ। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः मोशन पिक्चार्सखौ गुबैयै रंजानायनि मोनसे महर होन्ना गनायनाय जादोंमोन, जायखौ मुंदांखा खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय थुलुंगा होनो थाखाय नङा। बेफोरखौ खालि रंजानायल' मानिनाय जायोमोन आरो मोनसे आरिमु एबा फोरमायनायनि राहा महरै नङा। सावथुना साननाय आरो खामानिखौ थुलुंगा होयो आरो मोनसे गोजौ थाखोनि गोसो होनाय आरो हमथानायखौ रोखा खालामो। बे सावथुना गावनि गोहोमखौ एखे समावनो नुथायारि आरो खोनदोआरि मोनदांथिफोरखौ थुलुंगा होयो। सावथुना गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ खायसो खालामनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे रुजुजायै गोहो दंमोन। बेयो मोनसे मोजां एबा हिंसावगारि आखुखौ जोनोम होनो हानाय समान जानो हाथावनामोन।
.........................................................................................................................................................................................................
बियो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय बुङो मानोना बेयो रायजोनि बेरेखायै गनायथि होजानाय मोनसे उदांस्रि। रायजोआ सुथुर नायगिरिफोरनि जेंनाखौ सामलायनो हायिखौ दाबि खालामनो हाया। बेखौ होबथानाया आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ रैखा खालामनाया बिनि गोनांथार बिबान। रिभाइजिं कमिटिफोरा सावथुनखौ गनायथि होदों। बिनि सोद्रोमाफोरा जिउनि गुबुन-गुबुन बिथिंनिफ्राय गुबुन-गुबुन मोन्दांथिफोरजों फैयो। बिसोरो हारिनि गुबुन-गुबुन बाहागोनि थान्दैथि खालामो। बिसोर सावथुनखौ आयेननि थांखिफोर आरो बेनि थांखिनि थाखाय होनाय बिथोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरदों। राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावथुनखौ गनायनायाव संबिजिरा गोरोन्थि एबा हेंथा जेबो गैया। भारतारि संबिजिरा इउ
एस
संबिजुनि गिबि फोसाबनायनिफ्राय गुबुन नङा। दफा 19 (1) (ए) आ गासिबो नोगोरारिफोरनो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। राव फोरमायनायनि मोन्थाइनि ओंथिया राव, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लायनायनि मोन्थाइ, राव दानस्लाय
बे रोखोमै बेयो फोनांजाबनायनि उदांस्रि आरो फोसावग्रा गेट एबा बिबुंथि फोसावनायनि मोन्थाइखौ लाफादेरगोन। सानदांथिफोरखौ जायखिजाया बिजों, खौरां बिलाइ, लाइसि एबा सावथुननि गेजेरजों फोरमायनो हायो। नाथाय बे मोन्थाइआ दफा 19 (2) नि सिङाव थि खालामजानाय बिथाफोरनि सायाव गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव। भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथि, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, सुबुं खान्थि, देलायमालाय एबा सोलिबोनाय एबा बिजिरसालिनि मानहानि सोमोनदो, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगाहोनाय सोमोनदोआव जुक्तिगोनां सिमाफोरखौ दोननो हायो। सावथुनफोरनि फोरमानथिनि आयदाफोराव, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों गोख्रै मावआगान खालामजानाया गोनां। गोबां रां खाथायनाय प्रो डसार्सखौ गोनांथि गैयालासे नेनो नाङा। बिथांहा सावथुननि गनायजाथाव लिरबिदांखौ आयेन बायदियै थि खालामनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, बेखौ थार आरो बाखनायथाव सावथुन महरै नायसंनाय जायो मानोना बेखौ थाबैनो मोनसे आरजाथाव फर्माव जमा खालामनाय जायो।
गाहाय आयदाखौ नेवसिनानै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोर एबा गुबुन-गुबुन खोनदोफोराव बाथ्रा दान्थेलायनाय। (219ई; 220बीसी) 207 फोरमायनायनि उदांस्रिआ नेम आरो बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो। साफ्रोमनोबो सरासनस्रा जेंना गोनां जायखिजाया आयदा सायाव गावनि बिबुंथि बानायनो थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ दं। बियो जायखिजाया थार राहाजों सोरजिनो आरो फोरमायनो हायो। सुबुंखुंथाइआ उदां सावरायनायनि गेजेरजों सुबुंफोरनि दारै सोरकार। सरकारनि सुबुंखुंथायारि महरा गाव हारसिङैनो गावनि नोगोरारिफोरखौ दाबि खालामो दि सांग्रां आरो सोलोआरि बाहागोलानायआ मोनसे गुदि आखुथाय आरो सुबुंखुंथायनि मोनसे सुबुङारि फारिखान्थि जाय बेखौ सरकारनि गुबुन गासैबो महरफोरनिफ्राय आलादा खालामो। खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव रायजोआरि सावरायनाया मोजां बेसेन दंमोन। फोरमायनायनि उदांस्रिनि फारसे जोंनि समायनाया दाबि खालामो दि उदांस्रिखौ गनायथि होनानै सोमजिहोजानाय थासारिफोरा नारसिन्नाय जायागौमानि बेखौ दबथायनो हाया आरो सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय खैफोद जानो नाङा। बेखौ गोजाननिफ्राय आसा खालामजानांगौ नङा, एबा रोखा बुंफुरलुजों खाथि सोमोन्दो थानांगौ।
साननाय-हनाया सुबुं मोजांनि थाखाय गुबै खैफोदगोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, फोरमायनायखौ मोनसे "गोहो केगआव जोंख्लाबनाय" नि समान सानना लानाय खामानिजों नांफादेरनो नाङा। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि रिजार्भेशन खान्थिनि सावरायनाय एबा फामुआरि खुंथायखौ बाख्नायनायजों सावथुनाव फोरमायनाया माबोरै रायजोनि रैखाथि एबा भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिखौ गोहोम खोख्लैगोन। सावथुनाव सोरखौ होखारनो सिगांग्रो बुंफोरनाय गैया। आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि राहाजों। हादोरनि जथायनायखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो बाथ्रा बुंफोरनाय गैया आरो जेबो बोसोन होनाय गैया। सावथुना सुबुरुन होयोदि हारिनि बिथायाव रिजार्भेशननि सोलिबाय थानाय आदबा गाज्रि आरो रांखान्थियारि उनथिंजायनायनि बिथायाव रिजार्भेशनआ साबसिन। सावथुना हारिफोरनि सायाव सुबुंफोरनि सोबख 'नायखौबो बाख्नायो।
दफा 19 (2) आव मुंख 'नाय आरो हेंथाखौ गोनांथिनि सायाव जुक्ति होथारनांगौ, गोख्रैथि आरो सुबिदानि सायाव नङा। सोरखारि खान्थिफोर आरो अपेरा हादोरफोरनि सायाव उदाङै सावरायनाया फोरमायनायखौ दबथायनायनि थाखाय मोनसे बिथा नङा। जों गुबुनफोरनि नोजोरफोरखौ सहायनो नांगौ। सहायनो हायैआ सुबुंखुंथायनि थाखाय एसेबांनो खैफोदगोनां जेसेबां सासे सुबुंनि थाखाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनानै कर्टआ आपिलखौ गनायथि होयो। (181बि
सि.) 208 मिउचुएल फिल्म कर्प' रेसन बनाम दारिमिनारि आय 'ग, (1915) मुंख' नाय, बर्स्टिन बनाम विल्सन; मुंख 'नाय, शेनेक बनाम जुथाय हादोरफोर, (1919); मुंख' नाय, संतोष सिंह बनाम दिल्ली खुंथाय, (1919); बिनि उनाव, के
ए
अब्बास बनाम भारत जुथाइ, जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
बनाम केलिफर्निया, [274] इउ
एस
357,375,378,1927; मनोहर बनाम बम्बेनि सरकार, ए
आइ
आर
1950 बम्बे 210; निहारेन्द्र दत्त मजूमदार बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1942 एफ
सी
22 आरो हैन्डिसाइड बनाम यूनाइटेड किंगडम, [1975I ई
एच
आर
आर./737 खौ पृष्ठा 754 आव मुंख 'नाय जादों।
