आर 'जलाइगिरि, जम्मूनि हाबाफोरनि सिङाव मोनसे निगम गायस' ननाय जादोंमोन, जेराव बिफांफोरखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय आरो सरकारजों बिबान होजानाय हाग्रा फुंखाफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। निगमआ गासै लाख से
फुट दंफां दिहुननायनि थांखि लादोंमोन, जेराव बिफांफोरखौ दाननाय आरो बोखारनाय हाबाबो दंमोन। सासे कन्ट्रेक्टरआ गावनि टेन्डारखौ गनायथि होदोंमोन आरो गिबियाव 4 लाख से
फुटनि सोमोन्दै हाबा मावनायनि कन्ट्रेक्टखौ गनायथि होदोंमोन, आरो उनाव बिथांखौ 2 लाख से
फुटनि बांद्राय खामानिनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासै हाबाखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांहा आद्रा थानाय खामानिनि बिबां, जेरै 4.08 लाख से
फुट, बिखान्थि बायदियै, प्रेकस टाइस, नेम खान्थि आरो बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेबादि जेबो मावखान्थिखौ मानियाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि सिगांनिफ्राइनो गासै कास्टमखौ बोखारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
बिनि थांखिनिसिम। बेनिखाय, आद्रा थानाय खामानिखौ सोरनोबो बिबान होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। टेन्डार फोसावथायनि दफा 15 आव थि खालामनाय जादोंमोन दिः "कूपआव दाजाबदेरनाय बिबांखौ बारायनायखौ मोनसे मोनथायनि आयदा महरै दाबि खालामनाय जानाय नङा, नाथाय सामलायगिरिया बेखौ सान्ना लानो हागौ जेराव जाफुंसारनाया 100 जौखोन्दो। गोरोबथिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन जाय दफा 42 आव दंमोन, आरो जेराव थि खालामनाय जादोंमोनः" जायखिजाया बेले-बेजे, फारागथि एबा सोंथि जाय नुजानो हागौ बेखौ जम्मु-काश्मीर हाग्रा निगमनि सामलाय दिथागिरिनाव बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनांगौमोन। "फिन होग्राया जम्मू-कश्मीर आरबिट्रेशन एक्ट, 2002 (एस
एम
भि
टि.) नि दफा 8,11 आरो 20 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि आखुथाइखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कारप 'रेशनाव बिसावरायखौ दाखिल खालामनो आरो बिसावरायखौ सासे आरबिट्रेटारनो दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय।
बेनिखायनो, 'सानसे एबा गुबुन' खौ बोखारनाय जायो, आरो कन्ट्रेक्टरनि जाफुंसारनाया 300 जौखोन्दोमोन, बिनाव टेन्डार न 'सिसनि पेरा ग्राफ 15आव होनाय बायदि आद्रा थानाय खामानिखौ दाबि खालामनायनि गासै मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि बाहागिफोरनि गेजेराव मावफुंजानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ लानानै मोनसे नांलाय-मोनलाय दंमोन, बियो गोरोबथिनि दफा 42 नि सिङाव आयदाखौ मुं होजानाय आरबिट्रेटार, जेरै स्टेट फरेस्ट कर्प' रेसननि सामलायगिरिनाव दैथायहरदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों बिथोन होयोदि कन्ट्रेक्टरखौ गसंना थानाय दागो गोनां बिफांफोरनि दंफां दिहुननायनि आद्रा थानाय खामानिखौ मावनो गनायथि हो आरो बुंनाय गेजेर समनि बिथोन बायदियै मोन्नैबो बाहागिफोरखौ खोनानायनि उनाव रेटफोरखौ आरबिट्रेटारजों थि खालामनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनफोरजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आर' ज खालामो। (i) बेयाव माबाफोर गोरोबनाय दं नामा, आरो (ii)
हाइ क 'र्टनि रिम बिथोनआ रिप' न्देन्टखौ आद्रा थानाय खामानिखौ मावनो बिथोन होनाय न्यायबिगियान गैयालासेमोन, आरो रिप 'न्देन्टखौ मावजानाय खामानिनि थाखाय जेबो खहा होनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन ना नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः [आर
एस
पाठक
सी
जे
आरो एल
एम
शर्मा, जे
मेज' र्टी पर एल
एम
शर्मा
जे.] 1। गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव गावनि आर' जियाव रिप 'न्देन्टजों खालाम जानाय दाबिआ आरबिट्रेशन क्लजजों खोबजानाय नङा आरो आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय 382 खौ रेफार खालामनो हाया। हाइ क' र्टजों हगारजानाय रेफारेन्सनि बिथोनखौ बेनिखाय बोखारनांगौ जायो।
टेन्डार फोसावथायनि दफा 15 आव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि कन्ट्रेक्टरखौ खामानिनि दाजाबदेरनाय बिबांखौ दाबि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। बिनि मोन्थाइआ सामलायगिरिनि गेजेरजों गावनि केसखौ गनायनायनिल 'जायो जेब्ला दाजाबदेरनाय हाबाखौ दानस्लायनायनि सोंनायखौ लानाय जायो। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइजों फिनहोग्राआ बियो गनायजानायनि मोन्थाइ दं ना गैया बे बादायनायखौ मुंख 'नायनि थाखाय सोंजायाखैमोन; आर' जआ थाबैनो दाजाबदेरनाय खामानिखौ मोन्नायनि गोजौ दाबिखौ मुंख 'नायनि थाखाय, आरो बे आर' जखौ गनायथि होनाय जाबाय। बे बाथ्राखौ टेन्डार फोसावथायनि 15थि समफारि एबा बिनि जायखिजाया गुबुन राहा एबा रादाजों जेबो सोमोनदो दं होनना बुंनो हाया। (388डीई) 4
फिनहोग्राफोरनि मोनथायनि निगमजों नेवसिजानायनि आंखालाव, जाथाय गनायनाय जायो, आरो जेब्ला बुंनाय जायो दि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजाया, अब्ला आरबिट्रेशन बिथोन होनो हागौ।
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया गोनांथार, आरो दानथेलायनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव नुजानांगोन। [390C] सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय निगमखौ आद्रा थानाय खामानिखौ होनो हायैनि थाखाय नेवसिगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। 10 जेब्ला कन्ट्रेक्टरआ आयदाखौ आरबिट्रेटारजों थिरांथा खालामनो हगारदोंमोन। [387G] 7
मोनसे अदालते, बे सोंनायखौ सान्ना नायबाय दि बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे बुंजानाय दानथेलायनायखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनांगोन ना नाङा, दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बासिनांगौ जाय आरबिट्रेटारखौ लाजिफोनां खालामनो हागौ। [387GH] 383 8
दफा 18आ थारै कर्टाव बान्था होखांनायनि उनाव गेजेर समनि बिथोनफोर हगारनो कर्टनि गोहोजों सोमोनदो दं। दासिम दफा (ए) नि दफा (ए) नि सोमोन्दो थानाय खान्थियाव, बेखौ खालि दिभिनल प्रोसिज 'र क्लजफोरल' बानायो, नङाब्ला आरबिट्रेटाराव आरबिट्रेशननि थाखाय गावनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनिफ्राय बासिनांगौ। (387GH) 383 8
दफा 18आ कर्टआव थारै
दफा (ख) सोमोनदो गोनां, बेयो नैथि फारियाव दिनथिफुंनाय सिमाफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बेंखनना दोनो, आरो बेखौ बिथोबआव फोसावदोंमोन दि बेखौ आरबिट्रेटारनि जायखिजाया गोहोफोरनि आनदोआव बाहायनो हाया। [391 डी
ई.] एच
एम
कमालुद्दीन बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। दानदिसेयारि बिथोनफोरखौ खालि 'आरबिट्रेशन फारिखान्थि' नि गुबै फावनि थाखाय हगारनो हायो आरो बेखौ लोरबां खालामनो नाङा। [391ई] 10
हरखाब केसाव गोजौ अदालते दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनानै, नेगेतिभ महराव मोनसे बिथोननि महराव नङा, नाथाय मोनसे गोनांथार बिथोनजों रिपेनडेन्ट प्लेन्टिफआ माबा मोनसे खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जायखौ बिथाङा गावनि फारसे खालामनाय केसनि गुनफोरनि सायाव जोबथा थिरांथा लानायनि उनावनो मोन्थाइ मोननो हागौमोन। [391जी]
'कन्ट्रेक्टरजों मावजानो गोनां खामानि' नि बेलायाव बाहागोआरिफोर। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो एग्रीमेन्टनि दफा 17 जों फरायजानाय दफा 15 नि सोरांाव बेले-बेजेया रोखा महरै सामलायग्रा दिथागिरि, जम्मु आरो काश्मीर रायजो हाग्रा निगमनि आरबिट्रेसनखौ मुंख 'जाथावमोन। (397एफजी) 2
जेब्लाबो बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ नागिरना नायनो नाजाथारनांगौ, आरो बे थांखिखौ गुवारै, रोखा महरै, सिमा खालामालाबानो फरायनानै नागिरना दिहुनथारनांगौ। (398बीसी) 3
मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ मोनसे जाय आरबि ट्रेसनाव आथिखालनि एबा इयुननि फारागथिफोरखौ जमा होनो थाखाय मोनसे लिरबिदां एग्रीमेन्ट महरै दफा 2 (ए) आव बुंफोरनाय जायो। हरखाब केसाव, मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन जाय बुंनाय जायो, पार्टिफोरा एडममोन। लिरनायाव एग्रीमेन्टआ मोनसे दिदोममोन एबा इयुननि राइट आउट कन्ट्रेक्टमोन जाय 384 आव मोनसे कन्ट्रेक्टाव हाबदोंमोन।
उ
उननि हाबाखौ गनायथि होनो थाखाय सोंनाय। बांद्राय हाबाखौ मोननाया खालि मोनसे मोन्थाइल 'नङामोन। आरबिट्रेशन दफानि अरथाइया थोजासे गुवारमोन आरो बेखौ ओरैबायदि फरायनांगौमोन। [397एच; 398ए बी, सी
डी.] सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया, जुनिया। ए
एम
मायर एन्ड क' बनाम गर्धनदास सागरमुल; 798 आव आरो हेमन बनाम डार्विन्स लिमिटेड, [1942] 368 आव आपिल केस 356 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। दफा 41 (बी) नि सिङाव कच' र्टहा मोनसे गेजेर समनि बिथोन एबा बिथोन होनाय एबा रिइभार सी
ई
खौ थिसननायनि गोहो दंब्लाबो, खोन्दोआ कच 'र्टखौ कन्ट्रेक्टखौ थोंजों मावफुंहोनो गोहो होआमोन, जायनि अरथाइया बेले-बेजेयाव दं आरो जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
इसपुते। बेनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो आरबिट्रेबल हा मावआगान गैया जायखौ कन्ट्रेक्टखौ मावफुंनायनि बिथोन होनानै इन्टेरिम अर्डारजों होबथानो हाया, बेनि सिगां बेखौ थि खालामनाय जायो दि कन्ट्रेक्टरहा सम्पथिनि संरैखाथियाव दाजाबदेरनाय खामानिनि थाखाय कन्ट्रेक्टनि जेबो मोन्थाइ दंना गैया। (399ईएफ) 6
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोर दि कन्ट्रेक्टरखौ गसंना थानाय दागो गोनां बिफांफोरनि दंफांनि एक्स ट्रेक्शननि आद्रा थानाय खामानिखौ मावनो गनायथि होनाय जायो, जाय कर्टनि गोहोनि बायजोआवमोन। (399एफजी) 7
बेखौ गोरोनथि गैयै जागोन मानोना खामानिखौ गोरोन्थि बिथोन एबा कर्ट अफ जस्टिसनि गोरोन्थि बिथोनखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन जेब्ला जेबो थाद 'नाय गैयामोन।) 400बी।
