बिनायगिरिआ गुजरात रायजो मोब्लिब ब 'र्डजों बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरि महरै मावमिनआव हाबदोंमोन आरो उनाव लेङाइ इनजिनियारनि थाथायाव जौगादोंमोन। जेब्ला बिथांखौ सुरतआव थिस' न्नाय जादोंमोन, बिथांखौ 29 मार्च, 1974 नि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि बिथोन बायदियै उकाई दालाय खोन्दोआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 30 मार्च, 1974 आव सूरतआव गावनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा गावनि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय एडिनल चीफ इनजिनियारनाव थानदै होदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उकाईआव हाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामाखैमोन आरो जेबो जिरायनाय गनायथि गैयालासे नुजायाखैमोन आरो बेनि सोलायै बिथाङा सोलायसोल' नि बिथोननि उदायथिखौ जुजिनाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारआ 18 एप्रिल, 1974 नि गावनि लाइसिजों बिनायगिरिखौ बिथोन होदोंमोन दि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानिनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै मानो मावआगान खालामजाया आरो हाबा मावैनि गनायथि गैयिनि थाखायबो मानो मावआगान खालामजाया।
बिथाङा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ रेबथुमनाय खोबग्राजों 24 एप्रिल, 1974 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, जेराव मोनसे सिगिनाय दंमोन, नाथाय बेखौ थाला मावख' आरिफोरा मोनसे गनायथि होनानै होफिनदोंमोन दि थं मोनग्राया बेखौ मानियाखैमोन। बेनि गेजेराव, गाहाय इन्जीनियारआ 27 मे, 358 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मावमिन नेमखान्थि नं 113 बायदियै मावमिननिफ्राय हगारदोंमोन मानोना बिथाङा 30 मार्च, 1974 मायथाइनिफ्राय हाबा मावमिनाव थाङाखैमोन। फिन होग्राया गावनि मावमिननिफ्राय हगारनायनि बिथोननि थारथिखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय फिन होग्रानि आखुखौ नुनानै आरो गावनि गोजौनि बिथोनफोरखौ मानियाङिनि सोलिबाय थानाय आखुखौ नायनानै बिथांखौ फिथाय महरै रैखाखालामनाय जायाखैमोन। फिन होग्राजों लोगोसे अपील खालामग्रा बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि अपील डिवीजननि पेटेन्टखौ सायख' दोंमोन।
हगारनायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ फिन थिसन्नो, बिथांखौ मावमिनाव मानिनाय, आरो बिथांखौ बारायनाय, बैसोगोरा आरो जौगाथायनि मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय। डिवीजन बेंचा, हाविभ एर, आबुं फैसा होजायाखैमोन नाथाय आर' जलाइनि 50 जौखोन्दो होनो बर्डखौ बिथोन होदोंमोन। हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइया खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो मोन्नैबो हान्जानि उखिलफोरा आबुङै खोनानाय जादोंमोन। गोजोन जानाय दि सिंगल जजजों लोगोसे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा र' स्पन्डनि रिट आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, बे कर्टआ र' स्पन्ड आर 'जलाइनि उकिलनो बोसोन होदोंमोन दि जुदि बिथाङा राजि जायो अब्ला र' स्पन्ड आर 'जलाइनि गुबै आर' जलाइखौ बिथांखौ बिथोन होनाय गैयालासेनो बोखारनो हागौ, जायखौ बिथाङा हाई कोर्टनि बिथोनफोरखौ फिन होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
बिसावरायनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नो थाखाय बिसावरायखौ दानद 'नाय जादोंमोन। उननि बिसावरायनायाव बिसावरायगिरिनि फारसेनिफ्राय गुननि सायाव बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गुबुन सासे बिसावराय ज' जादोंमोन। बिसावरायगिरिया गोदान बाथ्रा दानथेलायखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसावरायानो सिगांनिफ्राइनो जोबबायमोन। बेनि उनाव, बिसावरायगिरिया गाव हारसिङैनो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ होनो थाखाय ज 'जादोंमोन जायखौ कर्टआ खुगा महरै नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायानो, न्यायनि मोजांनि थाखाय बिसावरायखौ लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गनायथि होनाय जादोंमोन। जेबो लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर दाखिल खालामजायाखैमोन, बेनि सोलायै बिसावरायगिरिया बे कर्टनि बेन्चआव केसखौ गुबुन बेन्चआव बारस्लायहोनो आर' ज खालामनानै मोनसे आर 'ज हरनानै मोनसे सरासनस्रा नङै आदब नाजावदोंमोन। कर्टआ बिसावरायगिरिनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बेयो सरासनस्रा नङि, गोनांथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन।
बेनि थाखाय माखासे गनायजाथाव जाहोनफोर दं। नाथाय बबेबा गुबुन बेंसाव केसखौ बारस्लायहोनो जेबो मोन्थाइ गैया, बेनि थाखाय आयेनारि दाबि खालामनो हायो मानोना बिजिरगिरिफोरा खोनानायनि जोबनायाव केसनि गुनफोरनि सायाव बिबुंथि फोरमायो। (362ई) मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायथाव मासिफोरनि मोनसे जर 'खा लार केडाराव थिसनजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सोलायनाया मोनसे मावमिननि जाथाय। बबेबा सोरखारि मावख 'गिरि एबा सोरखारि हाबानि मावमिना जायखिजाया थि जायगायाव थिस' न्नायनि आयेनारि मोन्थाइ गैया। मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव बारस्लायनाया मावमिननि मोनसे सरासनस्रा थाथाय आरो मावमिना बे बिथिङाव जेबो सायख 'नाय गैया। सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव बारस्लायनाया गोनांथार आरो सुबुं खुंथायाव आखा-फाखा। (362एच; 363ए) जेब्लानो, सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बारस्लायहोनाया बिथोनखौ मानिनांगोन, नाथाय मावखान्थियाव माबाफोर नंगुबै जेंना दंब्ला बिखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जायो।
सोलायसोल 'नि बिथोनखौ थाद' नाय, फोसाबनाय एबा बोखारनाय जाया, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिफोरा सोलायसोल' नि बिथोनखौ फालिनांगोन। (363बि) जुदि बिथाङा सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानिना सोलायसोल' खौ दावगाहोनो फेलें जायो, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव गावखौ दिसिप्लिनारि एक्शननि मोगामोगि खालामगोन, जेरै हरखाब मामलायाव जादों। गावनि मावमिनखौ खोमाना लायो मानोना बिथाङा मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन जायगायाव सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानियाखैमोन। (363सि) जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि एबा जायखिजाया राइजोआरि मावमिना सुतिनि गनायथि गैयालासे खामानि मावैनि मोन्थाइ गैया, खालि सोलायसोल 'नि बिथोननि बेरेखायै थानदैनि थानदैनि थाबथानायनि जाहोनाव। (366बि) रेबथुमनाय कभारनि सिङाव दैथायहरजानाय लायजामनि मावमिननि सानना लानाय जायो, जुदि बेखौ डाकनि गनायथिजों होफिननाय जायो दि थं मोनग्राया बेखौ नाजावनो नेवसिगारो।
खोबग्राया गोरोन्थिमोन एबा डाक मावख 'गिरिफोरा माब्लाबाबो रेबथुमनाय लायजामखौ बिनाव दैथायहराखैमोन एबा बिथांनि थाखाय बेखौ नेवसिगारनो जेबो सम गैयामोन। साननायखौ नेवसिगारनायनि बिबाना 360 बाहागोनि सायाव थायो, मावमिननि सैथोथिखौ जुजिनाय। हरखाब जाथायआव, उकाईआव गावनि बिबानफोराव बाहागो लानो फेलें जानायनि फिथाय महरै गनायथि गैयै जायो आरो गले-गले गोसोखांहोग्राफोर आरो लायजामफोर हगारनायनि उनावबो गावनि बिबानफोराव बाहागो लानो फेलें जानाया नेम खान्थि नं 113 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय थोजासे थार बिथा बानायो। हगारनायनि बिथोन हगारनायनि सिगां बिबैखौ खालि सामोल होनायल' नङामोन, बबेखानि बिबैखौ आइननिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिबैआ बिबान गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन
सोलायसोल 'नि बिथोनखौ मानियाखैमोन जायनि जाहोनाव बिथांनि बिबान सोलायनायखौ मावमिन नं 113 नि बायदियै मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय मोन्नैबो खोन्दोआरि जज्जाबो गोरोन्थि खालामदोंमोन।
हगारनायनि फारि। [368ई जी]
