बिहार हा फोसाबनाय आइन, 1950 नि दफा 3 आ रायजोआव मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि होनो थाखाय राहा होदों। दफा 2 (एच) नि ओंथिया जादों 'खनि', जेराव खनिजफोरखौ नागिरनो एबा मोननो थाखाय जायखिजाया हाबाफारि लानाय जादों एबा सोलिगासिनो दं। दालाय दफा (iv) आव गासैबो अपेन कास्ट खामानिफोर दं आरो दालाय दफा (vi) आ खनिनि सिङाव एबा खाथि खालानि गासैबो हा, बिल्दिं बायदिफोरखौ लायो आरो खनिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 3 (1) आ मिरु सरकारजों खैला खनिफोरनि बेलायाव बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ नाजावनायनि राहा होयो। दफा 5 (1) आ मिरु सोरखारा मोनसे सोरखारि कम्पानीयाव बुंजानाय मोन्थाइफोरखौ हगारनो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 6 (1) आ मिरु सरकारनाव थानाय सम्पथिफोरखौ बेसेन गोयि बन्दक बायदि बायदि महरै फोरमायो। मोनसे गिदिर न 'नि दाबि खालामनाय न' नि बिगुमानि दाबि खालामग्रानि न 'आव न' नि बिगुमानि थाखाय मोनसे केस गायस 'ननाय जादोंमोन।
हादाबखौ गोरलैयैनो हमथानाय। मदद होग्रानि सरकारि कम्पानिया बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि दानथेलायनाय हाया मोनसे कलियारिनि बाहागोमोन जाय मिरु सरकार आरो बेनि उनाव कम्पानिनि सिङाव हाबना दंमोन आरो नैथियाव, बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय सुदआ, हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायनि जाहोनाव बिनायगिरिनि खाजोना होग्रानि एस्टेटखौ हगारनायजों गावनो गाव जोबलांदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ होबथाग्रा गासिबो रैखाथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। 284 बुंजानाय बिथोनखौ सोलायनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनो होनाय खाजोनाआ मोनसे जेंनामोन जाय हा फोसाबनाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायजों फोजोबजादोंमोन, आरो बिबदियै लीजआ जोबजासिम सौहैनायनि उनाव बिनायगिरिनि सम्पथिखौ जेबो मुं दोनाखैमोन। आरोबाव, बेखौ खनियाव मोननाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ खनियानि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन।
हादोरारि खालामनाय आयेननि ओंथियाव बांसिन, आरो बै आयेननि सिङाव जाय दं, बेयो खनियानो, खालि खनिनि बिगुमानि मोजांमोननाय नङा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1.1 बिनायगिरिफोर आरो हेंथा होग्राफोर मोन्नैनिबो थाखाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ बेखौ रोखा खालामो दि हाखौ खनियानि थांखिनि थाखाय खनियारि हाबा मावनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, सा बाहागोनि एसे गाहायाव थानाय सिमनि बाहागोनि बेलायाव। बै सानखांथियाव सा बाहागोखौ सोफादेरालाबानो जेबो खामानि मावग्रा खनियाबो जानो हाया। जुदि सा बाहागोआ खनियानि सानखांथिनि बाहागो जाया, अब्ला जेबो जावखांनाय जाथावना नङा। दफा 2 (एच) (iv) नि सिङाव 'खनिय' नि बुंफुरलुनि सिङाव खामानि मावनाय अपेन कास्टबो दं। (289ईएफ) 1.2.1 खनियाजों नांजाबनाय हाखौबो खनियानि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बुंनाय जादों खनियानि मोनसे गोहोम, जेरै खनियानि हा बाहागो।
मुंख 'जानाय आयेननि 3आव, खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मिरुआरि सोरखारनो सोलायना होनाय जादोंमोन आरो जेबो जेंना गैयैमोन। खनिया रायजोनिमोन ना बबेबा गावारि हान्जानिमोन, बेयो जेबो ओंथि गैयैमोन। बुंनाय हानि सायाव आपिल लान्टनि मोन्थाइआ, माबाफोर दंब्ला, ओरैबायदि जोबलांनायसै। सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ रायजो, (1964) 1 एस
सि
आर
371, खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा बिसिबां मोजाङै मिथिदोंमोन दि बिसोरनो मा फोरमान खालामनो गोनांमोन। बिसोर सोमोन्दो गोनां दाबिफोरखौ मदद होनो थाखाय गावसोरनि सायख 'नायनि फोरमान होदोंमोन। बै फोरमानखौ गाहायाव होनाय मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा दा गिदिंना बुंनो हाया आरो बुंनो हाया दि फोरमानखौ नायनांगौ नङा। बेयो मोनसे गनायजानाय राजफोलेरारि आर' जलाइ, (295) बनाम फिलिप ओरजु, (295)।
