ए
पि
पिल्सआव थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बे दि बिबैफोरजों दिहुनजानाय हाइड्रजेनेटेड माइ ब्रान थावखौ, बिसोर दाबि खालामनाय बायदि, ट्यारिफ आइटेम नं
12 नि सिङाव बाहागो राननो हागोन ना हाया। बेयाव बिबैया हाइड्रजेनेटेड माइ ब्रान थावखौ दिहुनो, जायखौ साबोन बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायो आरो गुबुन दारिमिनफोराव। बिबैया मोनसे थाखो राननायनि फारिलाइ बानायदोंमोन, जेराव बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ ट्यारिफ आइटेम नं
12 नि सिङाव बाहागो रानदोंमोन आरो एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामदोंमोन। एसिस्टेन्ट। सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टरा, जाय बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन दि बुंजानाय रूड्सआ दिहुनखांनायनि उनाव मोनसे गोदान दिहुनजानाय बेसादमोन, जायनि मोनसे रोखा मुं, आखुथाय आरो बाहायनाय दंमोन आरो बेबादि बेयो ट्यारिफ आइटेम 68 CET नि सिङाव गोग्लैयो आरो आइटेम 12 नि सिङाव नङा। बिबैआ सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासनि अपीलेट क 'लेक्ट' रनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन।
कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलआ कालेक्टरखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिफानजों सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि दफा 35 एलनि सिङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः सन्देह गैयालासेनो माय बिगुर 011 खौ हाइड्र' जेन खालामनायआ मोनसे फारिखान्थि। नाथाय गासैबो फारिखान्थिफोरखौ बानायनायनि गोनांथि गैया। बेयो ओरैबादि फारिखान्थि जानांगौ जाय गोजाम बेसादफोरखौ बेसादफोराव सोलायो आरो फारिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय बेसादफोराव सिनायथि, बाहायनाय आरो बाहायनायनि थांखिखौ सोलायो। 292 मायथाइसिमाव माय दिहुननायनि फारिखान्थिखौ गोदानै सिनायथि होनो हानाय माय दिहुननायनि फारिखान्थिखौ हाथायाव लाबोनो गोनां जायो। हाइड्र 'जेन गोनां माय बिगुर थावनि गलिनाय बिन्दोआ 45 दिग्रि सेलसियास आरो बेयो बांद्राय गोरा मैगं-थाइगंनि थै गनायनि आखुथाइ जाय मानसिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ 68थि थाखोनि खाजानि गेजेरजों लानाय जायो।
हाथाइनिफ्राय थाव आरो बिखान्थिखौ फ 'ल ल' स बायदि खालामनाय जायो। थावखौ 80 दिग्रि सेलसियासनि गोजौसिम गुदुं खालामनाय जायो आरो अक्सेलिक एसिड आरो कास्टिक लाइखौ सोदेरनानै इम्पुरि लिंकफोरखौ बोखारनाय जायो। बेनि उनाव गोगो खालामनाय थावखौ 85xC निफ्राय 100xC सिम गुदुं खालामनानै ब्लिच खालामनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों फुलार हा खालामनाय जायो। बेनि उनाव हाइड्र 'जेन गेसनि गेजेरजों बिखान्थि खालामनाय थावखौ गोरा खालामनाय जायो। हाइड्र' जेन खालामनायनि समाव, थावआ हाइड्र 'जेननि मोननै एट' मखौ सोबखाङो आरो थावाव थानाय आनसेचुरेटेड फेरि एसिडआ आबुं जायो। बेनि उनाव थावखौ खावसे गोरा थासारियाव दोननाय जायो आरो बेनि गलिनाय बिन्दोखौ 45xC एबा बांसिन खालामनाय जायो। गोरा जानाय थासारियाव, थावखौ भानास्पति (एबा मैगं दिहुनथाय, मिरुआरि एक्साइज सोदोबखौ बाहायनो) बायदि नुयो, नाथाय हाइड्र 'जेननि डिग्रीयाव फाराग दं।
साबोन बानायनायनि थाखाय, नङाब्ला, साबोन बानायनाया दैजों गोरोबै जानो हागौ। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि कारखानायाव साबोन बानायनायनि थाखाय गोरा थाव बाहायो। साबोन बानायनायाव बेनि बाहायनायनि अनगायैबो, बांद्राय गोरा थावखौ गुबुन गुबुन दारिमिनारि बाहायनायावबो बाहायनाय जायो, जेरै ग्रीस महरै बाहायनाय। बेयो रोखा दि हाइड्रजेनेटेड थावआ गोरा मैगं थाव जाय मिरुआरि एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय आइटेम 12 CET नि सिङाव फेलें जागोन। आइटेम 12आ आइटेम 68 निख्रुइ बांसिन रोखा, गासैबो गोरा तेकनिकेल थावनि थाखाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेबादि, बे थाखोनि सिङाव हाबगोन। [300G] तुंगभदरा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, 293 कुर्नुल;, उनसंनाय जादोंमोन। गुजरात एस
सि
आर
नि चंपकलाल बनाम एस
सि
आर
लिमिटेड; मोनसे मिरुआरि एक्साइज लिमिटेड, बम्बे बनाम मिरुआरि एक्साइज लिमिटेड, IV.
