राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि चैप्टार III बी, जेराव आबाद हाफोरनि ह 'ल्डिंफोरनि सायाव मोनसे सिलिं लिरनाय दं, सेक्शन 5 नि ए
एन
डी
सी
एल
(6ए),' सिलिं एरिया 'खौ राजस्थान टेनान्सी (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1960 जों एक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन। 1955 एक्टनि सिङाव फोसावजानाय अक्ट' आ 153 1.4.1966 मोन। बेनि उनाव, राजस्थान इम्पिसन अफ सिलिं अन एग्रिकालसारेल होल्डिंस अर्डिनेंस, 197 3 जों, बेफोर राहाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव सेक्शन 4 (1) आरो सेक्शन 15 (2) अर्डिनेंसनि नैथि प्रोभिज 'आव आई
एन
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
डी
आई
आई
आई
आई
आई
बेनिफ्राय 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (बि) नि सिङाव केसफोर एबा सिलिं ओनसोलफोर थि खालामनायनि जागाय जेनदोंमोन आरो बोखारजानाय दफा 3 (बि) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे 1977 मायथाइनि सीए नं
1003 (एन) आव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामजानो नागिरदोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा माखासे हा बाहागोफोरनि दखल आरो आबाद मावदोंमोन, नैथि अक्ट 'नि गनायथिनि बायदियै, बै समनि हा हमथाग्राफोरजों गावसिनि फारसे बाहायजादोंमोन। बे मामलायाव फान्नाय हाबाफोरखौ जों फोसावनाय अक्ट' नि उनाव दफा 3 (आइ
डि
3) आव हगारदोंमोन। थामथि दफा बि
डि
जों गनायथि होजानायनि थाखाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन।
1973 मायथाइनि आइन, जाय 1955 मायथाइनि आयेननि दफा 40 जों खोन्दो III बि खौ बोखारदोंमोन, बेनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, गोजाम आयेननि सिङाव थि खालामनाय बायदि सिलिं थि खालामनायनि थाखाय जेबो मावखान्थि सालायनो आरो फोजोबनायनि थांखिफोरनि थाखाय बोखारजानाय आयेननि राहा लानो गोनां जानाय नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, हाइकोर्टआ मानिदोंमोन दि 1973 मायथाइनि गोदान आयेनाव गोजाम आयेननि सिङाव मोन्नाय गासिबो मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दोफोरखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिया, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बायदि। बेनि माखासे गुबुन आर 'जलाइफोरखौबो थोंजों बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (ए) 1973 मायथाइनि आयेनाव सानजानाय बिथांखि आरो बेयाव थि खालामनाय ओनसोलनि गुबुन गुबुन मानदान्दफोर आरो मानथाखोफोर, एबा सिमा थि खालामनाय, आरो 404 नि खोन्दोखौ गोबाङैनो नेवसिगारनाय, जाय रायनि खोन्दो 6 नि राहाफोरखौ ओंथिगोनाङै गोसो बोहोयो।
राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट 1955 निफ्राय '1955 एक्ट' नि दफा 5 (6 ए) आरो चैप्टर III बी खौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ फोजोबजानाय आयेनखौ थांना लाखिनो एबा रैखा खालामनायाव हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय गनायनाय जायो, जाहाथे गोजाम आयेननि सिङाव फोजोबजायै पेन्डी एनजी केसफोरनि थाखाय आरज गाबनो हायो आरो आरज गाबनो हायो; आरो (बी) राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट 1955 नि दफा 6 खौ गोसो खांनाय जायो आरो गोजाम आयेनखौ रैखा खालामनाय जायोब्लाबो एबा थांखिनि थाखाय, गोजाम आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो हाया मानोना गोजाम ए
ए
डब्ल्यू
नि सिङाव थि खालाम जानाय बांद्राय ओनसोलनि सोमोनदोआव रायजोनि फारसे जेबो मोन्थाइ मोननाय जायासै आरो हा हमग्राफोरजों जेबो बिबान लानाय जायासै, अब्ला बे आयेननि सिङाव मोनसे आर 'ज आर' ज एबा मोनसे आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज
एखे आयदा सायाव मोनसे आयेननि आइन बानायनाया, गोदान आयेननि राहाफोरखौ सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 जों सानना लानाय फिथायफोरा जादों ना जायाखै बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नायथारनांगौ नङा, नाथाय खालि बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दि गोदान आयेननि राहाफोरा गुबुन गुबुन थांखिखौ दिन्थियो ना गैया। (164एफजी) पान्जाब रायजो बनाम मोहन सिंह, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (1.2) खालि सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 6 नि सायाव रोखा मुंख' नाय गैयाब्ला रोखा नङा, जेब्लासिम बेबादि एंगारनाया बे थासारियाव नुजाया दि गोदान आयेननि राहाफोरा रोखा आरो थांखिफोरखौ रोखा आरो हेंथा खालामो, नङाब्ला, सेशन एक्टनि मावफुंनायजों मा जागोन, दफा 6 नि जाउनफोर आरो उनसंनाय जाथायफोर। (ए
आइ
बि
ए.) (ए
आइ
बि.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ.) (ए
आइ
आइ.) (ए
आइ
आइ.) (ए
आइ
आइ
आइ.) (ए
आइ
आइ
आइ.) (
बेखौ बासिना बिथाङा राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि दफा 5 (6ए) आरो दफा 3 बी नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन, जेराव गोबावै थाबथानाय जाथायफोरनि सोमोनदो दं, आरो गोजाम आयेननि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
राव शिव बाहादुर सिंह आरो आनरा बनाम बिन्ध या प्रदेश रायजो; आरो माइन्सनि गाहाय इन्सपेक्टर बनाम के
सी
थापर;, जायखौ मुंख 'नाय जायो। बोखारनाय आयेनाव मोनसे दोनथुमनाय राहाया ओरैबायदि रैखा खालामजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि आबुं आबुंथि नङा एबा जाय मोन्थाइफोरा बोखारजानायनिफ्राय बारग' यो।
मोनसे राइगनि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय मोनसे मोन्थाइ एबा उदांश्री मोन्नायनि खालि मिजिं एबा मिजिं। (168ई) 3.2 बांद्राय हानि सायाव रायजोनि मोन्थाइआ राजस्थान टेनान्सी एक्ट, 1955 नि सिङाव खालि मोनसे अनागारि मोन्थाइमोन, नाथाय राजस्थान जेनेरेल क्लज एक्ट, 1955 नि दफा 6 (सी) नि ओंथियाव मोनसे मोन्थाइमोन। (172डी) 1955 ए नि दफा 30ई नि सिङाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ फोसावनाय दा ते यानि सोमोन्दोआव थि खालामनांदोंमोन। (आई
डी
1) रायजोनि मोन्थाइ, थि अक्ट' आव बेयाव थानाय एक्सस लेन्डखौ लानो थाखाय, आरो खालि बिबाङाव बिबाङा सोलिबोगासिनो दंमोन। हानि बिगुमानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
275 आव सी 273; डायरेक्ट एबा पब्लिक वर्क्स बनाम ह 'प' सानी,; ए
एन
डी
एम
एस
शिवानन्द बनाम के
एस
आर
कर्पन., 81 आव।
