आर 'जलाइगिरिआ बि
एस
एफ
आव सासे कनस्टेब' ल महरै मुं थिसनजादोंमोन आरो 1966 मायथाइनिफ्राय बेबादि हाबा मावगासिनो दंमोन। बिथांखौ मुंख 'जानाय मासिआव रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1971 मायथाइयाव, बिथांनि बिफानि थैनायनि जाहोनाव बिथांखौ अक्ट' बर 25,1971 निफ्राय अक्ट 'बर 30,1971 मायथाइसिम जिरायनाय होनाय जादोंमोन। मानोना श्राद्ध फोरबोआ गोजौनि समनि गेजेराव मावनो हायाखैमोन, आरो बिथाङा गोब्राब बेरामाव भुगिदोंमोन, बिथाङा मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन मेडिकेल फोरमान बिलाइजों सेबखांजानाय जिरायनाय समखौ बारायनो थाखाय। 12 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिया कमान्डेन्टनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा 31 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनिफ्राय जिरायनाय गैयालाबानो दंमोन, मानोना बेबादि गोबाव समनि थाखाय जिरायनाय गैयालाबानो बिथांनि मावमिनाव थाबथानायआ मोजां नङामोन, आरो बिखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो थांखि लानाय जादोंमोन। बिथांखौ बे साजानि बेरेखायै गावनि बुंफुरलुखौ जमा खालामनो बुंनाय जादोंमोन। 21 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव, आर 'जलाइ खालामालाबानो मोनसे टेलिग्राम दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बिथोन होफिनदोंमोन दि बिथांखौ जेबो फोसाबनाय गैयालाबानो।
10 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव मावमिनावनिफ्राय बोखारजादोंमोन। आपिल लान्टआ फिन खेबसेबाव आर 'जलाइ हरफिनदोंमोनदि बिथांखौ गावनि मावमिनाव हाबनो गनायथि होनो हायो, नाथाय बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जायासै। आपिल खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव बी
एस
एफ
नि इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय जेबो सुग्लाय होनाय जायाखैमोन। आपिल खालामग्राया क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे सिविल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन दि मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ आयेनगैयैमोन आरो बिथाङा दाबो मावमिनावमोन। बिनायगिरिआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोनदि आपिल खालामग्राया 31 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनिफ्राय जेब्ला भारतआ पाकिस्तानजों दावहायाव दंमोन, मोनसे गोब्राब समाव जेबो जिरायनाय गैयालासे खामानिनिफ्राय गैयैमोन, आरो 15 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि बिथांनि फोसावथाइजों कमान्डेन्टा फोरमायदोंमोनदि बिथांनि मावमिनाव लाखिनाया गोसो गैयैमोन मानोना बिथाङा गोबाव समनि थाखाय गैयैमोन, बिथाङा मोनसे खाबु होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा डिफेन्स कमान्डेन्टखौ जेबो फिन हराखैमोन।
5 जानुआरि, 1972 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों मावमिन। मुन्सिफआ मानिदोंमोन दि अपील खालामग्रानो बिथोन होग्राखौ सार्भ आइसनिफ्राय होखारनायनि सिगां मोनसे आरजाथाव खाबु होनाय जादोंमोन, आरो दिभिनल स्यूतखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जजआ गनायथि होदोंमोन आरो स्यूतखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो गाज्रिमोन, मानोना बेयो रैखाथि गोहो कर्टजों खालाम जानाय नङामोन आरो बेबादि जेबो कर्ट गायसन्नाय नङामोन। बर्डार सेक्युरिति फोर्स एक्टनि दफा 11 (2) नि सिङाव कमान्डेन्टजों गनायजानाय बिथोन आरो नेमखान्थिनि नेम 177 जों फरायनाया बेनिखाय थि खालाम जानाय नङामोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बेयो संबिज 'ननि दफा 311 आव थानाय आयेनारि बिथोननि हेंथामोन, मानोना खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन, आरो चेपरेल गार्डफोरा हाइ कोर्टनि सेक्युरेल रुल्स VII आव दंमोन।
गाहाय आपिल क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोन, आरो नालिसखौ बोखारनाय। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ बर्डार सेक्युरिति फोर्सेस रुल्स, 1969 नि नेम 177 जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 11 (2) आरो (4) नि राहाफोरनि सिङाव कमान्डेन्ट, बि
एस
एफ
खौ होनाय गोहोफोरनि बायदियै होनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो कमान्डेंटनो होनाय मोनसे उदां गोहोमोन, बेनि अनगा आयेननि दफा 19 आव थि खालामजानाय दायफोरनि बेलायाव सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि थाखाय साजा होनायनि थाखाय सेक्युरिति फोर्स क' र्टखौ दफा 28 नि सिङाव होनाय गोहोमोन। बे क 'र्टआव आपिल खालामग्रानि आर' पआव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्लासिम सासे सोद्रोमा बरफनि सुथि गैयालासे एबा बांद्राय थानायनि सुति होनाय जाया अब्लासिम थोजासे जाहोन गैयालासे रैखाथि सान्थ्रि क 'र्टजों बिजिरनाय जायो आरो साजा होनाय जायो मानोना सर्भिस क' र्टनि दफा 48 जों बिथोन होनाय जायो।
गुबुन गुबुन आरो जेरैबादि बेखौ नेवसिगारनो आरो बोखारनो गोनां। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो हेल्डमोनः 1
बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ बि
एस
एफ
आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो आरो बि
एस
एफ नेमफोरनि नेम 177 नि सिङाव बिथोन होजानाय बायदि गावनि बिथोननि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ होखारनो हाथावना। 273 2
भारतनि सिमाफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय इउनियननि मोनसे हाथियार सान्थ्रिनि दानाय आरो नेमखान्थिनि राहा होनो थाखाय आइन बानायनाय जादों। बे आयेननि सिङाव मुं थिसन्नाय सुबुंफोरनि मावमिनफोरा आयेननि राहाफोरजों लोगोसे बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों सामलाय जायो। 3
आयेननि दफा 14 आरो 19 नि सिङाव मुंख' जानाय गासिबो दायफोरखौ रैखाथि सान्थ्रि आदालतजों बिजिरनाय जायो, जाय बि
एस
एफ
आइन आरो बि
एस
एफ
आइन ए
नि बिथोन होनाय खान्थिफोर बायदि दायगोनांफोरखौ साजा होयो।
दफा 11 (2) नि सिङाव कममेन दान्त, जाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरि, सासे मावख' गिरि एबा नेमखान्थिनि नेम 177 जों फरायजानाय सासे गाहायनि मावख 'गिरिनि अनगा गावनि बिथोननि सिङाव थानाय जायखिजाया सुबुंखौ बिबाननिफ्राय होखारनो एबा बोखारनो गोहो होनाय, मोनसे उदां गोहो जायखौ बिथोनगिरिया सासे बिथोन होजानाय मावख' गिरि महरै थारै बाहायनो हायो, आरो बेयो रैखाथि गोहो बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो गैया, जेरै जिरायनाय गैयालासे बिबाननिफ्राय गैयै एबा थोजासे जाहोन गैयालासे सान्थ्रिनि सोद्रोमाखौ गनायथि होजानाय बांद्राय जिरायनाय जिरायनाय आरो बेनि थाखाय साजा होनाय।
जेबो सुति गैयालासे डिउटीनिफ्राय गैयै आरो थोजासे जाहोन गैयालासे बांद्राय जिरायनाय थानायनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि थाखाय थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै गावनि बुंफुरलुखौ हो। आर 'जलाइगिरिआ बे खाबुखौ नाजावाखैमोन आरो बिथाङा बुंजानाय फोसावथायाव जेबो दिन्थि जाहोन दाखिल खालामाखैमोन। बिनिखाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायाखै जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादों।
