आर 'जलाइगिरिखौ हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' नि फुंखाफोरनि बांहोनायखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बिखौ होबथानायनि नोजोरजों दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै हगारनाय हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथ 'नाय जादोंमोन। गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि सायाव सान्ना नायना हमथानाय मावख' गिरिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल' नेमखान्थि आइन, 1973 नि राहाफोरखौ सिफायनानै गुबुन हादोरफोराव थाग्रा सासे सुबुंनि बिथोनफोरनि सिङाव गनायथि गैयालासे भारताव रां होफिन्नायनि आरो रां होनायाव बाहागो लादोंमोन आरो बिथाङा बुंनाय गनायथि गैयै आरो आयेन नङि ट्रेन्जेकसनफोरा हादोरनि गुबुन हादोरारि सोलाय-सोल 'नि फुंखाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेबादि बिथांनि हमथानायआ गोनांमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि हमथानायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ गावनि जुक्तिफोरखौ मिरुआरि सोरखारा सुख' नायनि जाहोनाव जानाय गोबावनि बिन्दोसिमल 'सिम सिमागोनां खालामदोंमोन।
हमथानायजों दैथायहरजानाय, जायखौ 40 सानफोरनि सानना लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनि दारै दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव गोबाव जानायखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय दाबो आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुन बायदियै मिरुआरि सोरखारा दैथायहरनो थाखाय मिरुआरि प्रिजन, बम्बेनि सुपरिनटेन्डेन्टनाव हमथानायजों थानदैनि थानदैखौ जमा खालामनायनि अक्ट' आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों थानदैखौ मोनफिन्नायनि अक्ट 'नि गेजेराव 11 साननि गोनांथि गैयै आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जादों आरो, बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बे बुंफुरलु गैयै गोबावआ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदों। 416 आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः गासै जाथायफोराव रोखोमसेयै बाहायजाथाव जेबो गोब्राब सम थि खालामनाया जाथावै नङा आरो बोसोनहोथावबो नङा, जायनि गेजेराव हमथानायखौ गनायथाव दावबायनायनि गेजेराव फोजोबनो गोनां जायो, नाथाय बेयो गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसाव सोनारनांगौ।
एन
डी
काश्मीर आरो गुबुनफोर, आरो रायसुद्दीन उर्फ बाबू तामची बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो ए
एन
आर.; जेब्ला बे बिजिरसालिनि थांखिफोरनि मोनसे फारिजों बेखौ जर होनाय जायो आरो फिन जर होनाय जायो दि मोनसे थान्दैखौ गनायजाथाव दावबायनायजों सानना लानांगौ, अब्ला मोनफ्रोम मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय, बेखौ दैथायहरनायाव एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायावल', बे बिबानखौ गासिबो गनायथाव गोख्रैथि आरो सांग्राङै हगारनाया गोनांथार, जायखिजाया उसुखुथु, गोसो गैयै एबा नेवसिनो हाथाव गोबावनि कमप्लेनखौ जायगा होआलाबानो, मानोना जायखिजाया मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय लासै जानायनि जाहोनाव गोबाव जानाया जोबनायाव थान्दैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि फिथाय जागोन, जाय बेनि सोलायै फसंथाननि दफा 22 (5) नि बिथोनखौ सिफायनाय महरै हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हागौ।
सरकारजों आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाय, जायखौ हमथानायजों जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो सौफिन्नायनि 11 सान उनाव थानदै मोन्नाय जादोंमोन। बे एंगारनो हाथाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानायनि फिथाय महरै आर' जलाइगिरिखौ हमथानायखौ आयेनारि नङि आरो आयेनारि महरै गनायथावै खालामदों। [421डी ई] अब्दुल करीम आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बंग 'रायजो,; मुंख' नाय जादों।
