उरिसा एस्टेटस एब 'लिशन एक्ट, 1951 खौ रायतफोर आरो उरिसा रायजोनि गेजेराव जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय गेजेरारिफोरनि हायाव गासिबो मोन्थाइखौ फोजोबनो आरो बेखौ रायजोआव हगारनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 3 आ रायजो सोरखारा मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों बेयाव थि खालामनाय जायखिजाया एस्टेटखौ एखे रायजोआवनो हगारनो आरो थिस' न जानो गनायथि होयो, थामहिनबा सोमोन्दो गोनां गेजेरारिखौ फोसावजानाय सुदफोरनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो खहा खालामनायनि मोन्थाइ मोनो। मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों दफा 3 ए खौ आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन जाय रायजो सोरखारा गासै एबा रायजोनि मोनसे बाहागोआव गेजेरारिफोरनि मोनसे थाखो एबा थाखोफोरनि सोमोनदै मोनसेल 'फोसावथाइ हगारनो गनायथि होदोंमोन। 1963 आव आरोबाव फोसाबनायजों दफा Il A खौ रायजोआरि ट्रास्टफोरनि थाखाय जुनिया राहाफोर खालामनाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा (e) नि दफा (e) खौ फोरमायदोंमोन। दफा 13 ए नि दफा (a) "ट्रस्ट" नि राहाफोर खालामनाय जादोंमोन जाय मिथिंगायारि दाबिफोर आरो एस्टेटफोरखौ रंजाहोनायखौ थि खालामनो थाखाय सोरबिथिंबो दाबि खालाम जानाय एस्टेटफोरखौ रंजाहोनाय नङामोन।
थि खालामनाय। बेबादि थि खालामनायनि गोहोमा दफा 13 आव मुंख 'नाय बायदि, दफा 3 एबा 3 ए नि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव एस्टेटखौ दोननायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ 27 4 1963 आव भगवान जगन्नाथनि एस्टेटनि सोमोनदै फोसावनाय जादोंमोन, आरो एखे अक्ट' आव दफा 13 सी, चैप्टर 1 ए नि सिङाव गुबुन मोनसे फोसावथाइया एस्टेटखौ "ट्रस्ट एस्टेट" महरै फोसावनाय जादोंमोन। फिथाय महरै डाइटखौ एस्टेटनिफ्राय गावस्रानाय जायासै। 1970 आव चैप्टर 1 ए खौ बोखारनाय जादोंमोन। 1974 आव दफा 2 नि दफा (अ 'अ') सोदेरनायजों बुंजानाय एस्टेटआ "ट्रस्ट एस्टेट" जानानै थादोंमोन। दफा 3 ए नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया जारि खालाम जादोंमोन, जेराव डायटीनि एस्टेटखौ रायजोआव दोनजानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय पि
जि
732 नि गनायथावथिखौ हेंथा होदोंमोन, जाय पि
जि
ए
नि 732 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
मोनसे "ट्रास्ट एस्टेट" नि एस्टेटखौ आयेननि सिमानिफ्राय बोखारनाय होनना गनायथारनांगौ आरो बे थिरांथाआ जोबथा जायो आरो दफा 2 ए खौ बोखारनायनि उनावबो गोहोम गोनां जाना थायो। दफा 13 ए नि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइआ खोन्दो 2 ए खौ बोखारनायाव गोमोरजानो हाया मानोना सोंजानाय एस्टेटआ आबुङै आयेननि सिमानि बायजोआव थाङो। आयेन आफादनि थांखिया फोसाबनाय आइन 1974 जों दफा 2 आव क्ल
(अ
अ
अ.) आव "ट्रस्ट एस्टेट" बुंफुरलुनि सिङाव भगवान जगन्नाथनि एस्टेटखौ सोफादेरनाया रोखा महरै बुंनाय एस्टेटखौ आयेननि गाज्रि आखुनिफ्राय अरायजोरै बासायनो थाखायमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
आयेननि दफा 3 ए नि सिङाव जारि खालामनाय अक्ट '3 ए नि फोसावथायाव जेबो लोरबांथि गैया।
आइननिफ्राय गावनोगाव बोखारनाय आरो बेखौ आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय उननि फोसावथाइजों मोनसे अरायथा उदांश्रीजों गाननो थाखाय बुजिनो हाया। (737 ए बि
आइ
3) आयेननि दफा 7 ए, एक्स ए, 8 डी आरो 8 ईआव मोनसे ट्रास्ट एस्टेटनि थाखाय जुनिया राहाफोर दं आरो रोखा महरै फोरमायो दि "ट्रस्ट एस्टेट" आ आयेननि सिङाव। दफा 13 (.......................................................................................................................
