नैथि रिप 'न्देन्ट, जाय गिबि रिप' न्देन्टनि गेजेराव सिगांसिनमोन, बिथाङा 26 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइयाव दानथेलायनाय हाखौ गिबिखेब 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानो भारायाव होदोंमोन। जिखिजायामानो लीजआ लाइसि/आपिल खालामग्राफोरनो खेबनै फारियै 5 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बारायनाय भारायाव बारायनायनि सायख 'नाय आरो बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय बारायनायनि थामथि सायख' नाय होयो। आपिल खालामग्राफोरा फारियै खेबनै बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बारायनायनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, हटआ बेनि उनाव बोसोरसेनि थाखाय बारायनायनि सायख' नायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। बे बिथायाव गिबि रिप 'न्देन्टआ खाज, दखल आरो मेसन मुलाम्फानि थाखाय मोनसे नालिस फज' दोंमोन। आपिल खालामग्राफोर, डिफेन्देन्ट महरै, माल्टखौ हेंथा होनानै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बुंदोंमोन दि बिसोरो 10 फेब्रुआरि, 1949 मायथाइनिफ्राय गुबै 10 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बारायनायनि सायख 'नायखौ बाहायाखैमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ कलकत्ता थिका टेनान्सी एक्ट, 1949 नि सिङाव कन्ट्र' लारनि सिगाङाव मोन्नै जुदि सिएल फारिखान्थियाव गनायथि होजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो माब्लाबाबो बारायनाय भाराखौ होफेराखैमोन; आरो गुबुन गुबुन भारानि थाखाय गिबि रिप 'न्देन्टनि दाबिखौ गिबि रिप' न्देन्टनि मामलायाव नेवसि जादोंमोन, आरो जोबनायाव बै मामलायाव जौसिन कर्टआव दाखिल खालामनाय जुनिया जिरायनाय आर 'जिबो नेवसि जादोंमोन। 402 दानि मामलायाव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिसावराय क' र्टजों बिथोन होनाय जादोंमोन। एपेलेट कर्टआ, आपिल खालामग्राफोरनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय समाव, मानिदोंमोन दि (1) लीजआ 20 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो 12 बोसोरनि खम समफारिनि थाखाय नङामोन, आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 2 नि दालाय दफा 5 (बि) आव जेबो आर' ज लायाखैमोन; आरो (2) रिप 'न्देन्टखौ रैखाखालामनाय, रिज' प
जों मोनथावना नङामोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि (1) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै आर' जलाइगिरिफोरनि थाथायनि बागै जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि लीजआ गिबियाव खालि 10 बोसोरल 'मोन आरो बेनि गिबि आरो उननि बारायनायफोरा आर' जलाइगिरिफोरनि नेमबादि भारा, हारफोर आरो खाजोनाफोर आरो भारानि बारायनाय सायाव सोनारोमोन, जाय हरखाब जानाय नङा मानोना बिसोरो जेबो बारायनाय भाराखौ होजायाखैमोन, नाथाय खालि हमथाना दंमोन; (2) नैथि रिप 'न्देन्टआ कन्ट्र' लारनि सिगाङाव सिगांनि मावखान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थिका टेनेंटनि मानथाखोखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बै मानथाखोखौ सोंनायनिफ्राय होखारहरजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि रोखा महरै 20 बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ होनांमोन, आर' जलाइनि बेरेखायै
आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, हेल्डः (1) मोनफ्रोम रादाइखौ बिनि थांखि आरो बिनि गासिबो सोदोबफोरखौ रायखांनायजों सानना लानाय जायो। साबसिन बुंफुरलुखौ सोमोन्दोनिफ्राय खालामनाय जायो। गासिबो सोमोन्दोखौ समान सोमोन्दोनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय सानथारनांगौ। बेयो दाथायनि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि आयजेंनि जायखिजाया थि बाहागोआव बाहागोफोरनि मोनदांथि आरो ओंथिखौ बुथुमनो हायो' सिगांनि आरो फिथाय महरै टिबस '; बेनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ मावनायाव लाबोनांगौ जाहाथे गासै मोनसे इउनिफर्म आरो दिदोम मोनदांथिनिफ्राय बुथुमनो हायो, जुदि बेयो जाथावना। (409ईजी) एन
ई
रेलवे बनाम हेस्टिंग्स, (267), मुंख' नाय। (2) मोनसे लिरनाय आयजेंनि लुनायाव, बेयो थार आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि नंगुबै ओंथिखौ थि खालामनो थाखाय, आरो बेखौ सन्देह खालामब्ला, बेखौ 403ए सोदोबखौ आयेन गोनां होनना सान्ना लानाय जायो, आरो बेखौ नोजोर होनानै बेखौ महर होनाय जायो दि बिसोर सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोरखौ सोर
'आरो' गोदान खालामै 'नङा। फुवारनायनि ओंथिया जादों फुवारनाय, एक्स पान्ड, गोलाव खालामनाय, गोलाव खालामनाय, बेनि गुबै सिमानिफ्राय बारायनो थाखाय। फुवारनाया सरासनस्रायै माबा मोनसे फुवारनायनि सोलिबायथानाय थाथायखौ फोरमायो।' फुवारनाय 'आरो' गोदान खालामनाय 'नि गेजेराव फारागथिया गाहायै बेनो दि फुवारनायनि बेलायाव, मोनसे गोदान लीजनि गोनांथि जायो, जेराव फुवारनायनि बेलायाव एखे लीजआ थि आयेननि मावफुंनायजों दाजाबदेरनाय समफारियाव सोलियो। गुबुन सोदोबफोराव, फुवारनायजों सोमोन्दो थानाय गावनि थि आरो सरासनस्रा ओंथियाव बाहायनाय' फुवारनाय 'सोदोबनि ओंथिया लीजनि गोलावथि। (411सि) लीजायाव गोजौनि आदबजों बे दिथाखौ लुनायाबो जेब्ला लीजखौ आबुं महरै लानाय जायो अब्ला दिदोम जागोन। लीजनि थांखिफोरा खालि 10 बोसोरसिमल' जोबथा समफारियाव सोलियो होनना आसा खालाम जानाय नङामोन, जेरै पाराम 'डिया कन' डिया बनाम वेस्ट क 'न' डिया क 'न' दीनि थाखाय थि खालामनाय समफारि।
एनगाल,;; अन्नापुमा बनाम टिनक 'री दत्त,;; शफ फिउद्दीन आरो गुबुन गुबुन बनाम जी
सी
बेनर्जी, आरो शेख गुफान बनाम एस
के
गंगुली,; फारागथि गोनां। (5) आर' जलाइ खालामग्राफोरनो थिकानि बाहागोलागिरिनि थामान होनाय सिगांनि न्यायारि मावखान्थिनिफ्राय जेबो थि बिथोन दिन्थियाखै। जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन "थिकानि बाहागोलागिरि आयेना बाहायजाथावमोन ना नङा बे सोंनायाव थाङालाबानो।" बेनिखायनो, जेबो थामानखौ होबथाग्रा होनना बुंनो हाया। (413डीएफ) (6) एंगारनायनि गोनांथार बाहागोआ बेनोदि मोनसे मिथिजानाय मोन्थाइ एबा बेबादि आखुथायनि मोनसे गावनोगाव आरो सानथांखि नागारनाय जानांगौ जाय बेबादि मोन्थाइखौ नागारनायनि गनायथिनि बिथोन होयो। बेनि ओंथिया जाबाय दाय होग्रानि थार मोन्थाइखौ नाजावनायनि मोनसे रोखा खाबु लानाय।
बियो मोनसेखौ बोखारनाय आखुथाय। मोनसे होबथानायनि फिथाय जानो हागौ जुदिबो बोखावजानाय हानजाया जेबो थानाय 404 आई
एन
जि मोन्थाइखौ खोमाना दोनाखैमोन। बेनिखायनो गावबागाव सायख 'नायानो एंगारनायनि गुदि बाथ्रा जायनि थाखाय नागारनाय आरो सोंजानाय मोन्थाइनि गेजेराव मोनसे सायख' नायनि थाखाय मोनसे खाबु दंमोन जानांगौ। बे बादियाव बेबादि जेबो फोरमान खालामनो हाया, जाय गिबि फिन होग्राखौ हेंथा होयो, जाय हादाबखौ बिनाव लांखांनायनि उनाव थि खाबुवाव नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। [413जी
एच.; 414ए
बी.] शान्ति देवी बनाम ए
के
बेनर्जी, मुंख 'नाय।
