साखिगिरिफोरा भारतनि बटानिकेल सार्भेनि मावख 'आव 210,425 रांनि स्केलाव बिगियानारि हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। थामथि मिरु रां होनाय आय' गआ सरासनस्रायै बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि सोलोंथाय आरो हाबानि आयदाफोरनि सायाव सोनारनानै बिसोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ बोसोन होदोंमोन। रां होनाय आय 'गनि गनायथिनि बिथायाव, भारतनि बटानिकेल सार्भेनि मावख' आव बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरखौ 1.1.1973 निफ्राय गोहोम खोख्लैना बिगियानारि हेफाजाबगिरि थाखो II नि रां होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरा दाबि खालामदों दि सेथि थाखोनि मासिफोरनि थाखाय रां होनाय आय 'गजों गनायथिनाय Rs.550 900 नि स्केल, जाय जुथाय बोसोन होग्रानि आफादजों गनायथिनाय स्केलबोमोन। सरकारा बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
y, जेरै रां होनाय आय 'गजों खालामनाय जादोंमोन। बर्डनि बान्थाजों दुखु मोननाय साखिगिरिफोरा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, कलकातायाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि रां होनाय स्केलनि मोननै थाखोखौ गनायथिनायजों बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सआ रेफारेन्सनि समफारिफोरखौ बारलांदोंमोन। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ बान्थाखौ बोखारदोंमोन, रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनो Rs.550 900 नि बेसेन होनायनि स्केलनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेयो, HELD: (l) बर्ड अफ आर्बिट्रेटर्सनि रेफारेन्सनि समफारिफोरा जोबोद रोखामोन आरो थिमोन। रेफारेन्सनि समफारिफोरनि सिङाव पि
जि
नं
754 पि
जि
नं
755 स्केलनि मोननै थाखोफोरखौ बिथोन होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो बेयो रोखामोन दि बर्डआ रेफारेन्सनि समफारिफोरनि बारा खामानि मावदोंमोन, आरो बेनि सायाव आयेनारि नङि बान्था गैयामोन।
(घ) बेनि थाखाय गोनां जानाय रोंग 'थिफोर, गोजौ थाखोनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट सोलोंथायनि गोनांथि जानाय आरो उदां खामानिनि थाखाय माखासे गुदि आरो गोहोनि गोनांथि जानाय। एखे समावनो, रां होनाय आय' गआ नोजोर होदोंमोन दि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखोखौ मोन्नै थाखोयाव बोखावनायनि सिगां, मासिनि खामानिनि आयदाफोरखौ सान्ना लानांगौ। (759डी; 790 बी
सी.) (3) मोन्नै थाखोफोरखौ गायस 'ननो हायो जुदि खामानिनि आखु जाय भारतनि बटानिकेल सार्भेनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरजों खालामजागासिनो दंमोन, माखासे बिबाङाव गुबैथिनि थाखाय आरो उदां खामानि आरो बिजिरसंनायखौ मावनो थाखाय, जाय बेबादि बाहागोनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा जाहोनमोन। (759एफ
जी.) (4) ट्रिब्युनलआ मोनदों दि भारतनि बटानिकेल सार्भेनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरा जायखिजाया गुबैथि एबा उदां खामानि मावनो हानाय गोहोनि थाखाय जेबो गुबैथि दिनथिफुंनाय नङा आरो आथिखालनि बिगियानारि थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरमोन जाय बेबादि गनायथिनाय बिगियानारि थाखोनि हेफाजाबगिरिफोरमोन।
रां होनाय आय 'गजों। (760एफ) (5) मानोना हाबानि आयदाफोरा सेथि थाखोनि बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय आय' गजों गनायजानाय रोंग 'थि गोनां नङामोन, बेनिखाय बिगियानारि हेफाजाबगिरिनि मासिखौ सेथि आरो नैथि थाखोआव बोखावनाया मोजां नङा। एखे समावनो, सोलिबाय थानाय बिगियानारि हेफाजाबगिरिफोरखौ 900 रांनि स्केलनिफ्राय एंगारनो नाङा। आपिल खालामग्राफोरा बे बिथिङाव नेमफोर बानायखांनायनि उनाव इयुननि थिसनथाइफोरनि सोमोनदै रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ।
