आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सुपरवाइजर महरै अन्ध्र प्रदेश इंजीनियरिंगनि सोद्रोमा। सुपरवाइजरफोरनि केडारा इंजीनियरिंग आरो डिप्लोमा एबा लायसेंस हमग्रानि डिग्री हमग्राखौ लाफायो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा डिप्लोमा हमग्रानि सुपरवाइजरफोर। बिसोरनि मोन्नै जेंनाफोरा जाबायः (1) जौगाथायनि बेलायाव ग्रेज्युएट सुपरवाइजर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि गेजेराव फारियै ब्रैनिफ्राय सासेनि गेजेराव जौगाथायनि कटाया; आरो (2) ग्रेजुएट सुपरवाइजर आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजर नङिफोरनो गुबुन गुबुन बेसेननि स्केल होनायनि बेलायाव फारागथि। गावसोरनि गिबि दुखुखौ फोजोबनायनि थाखाय, ग्रेजुएट सुपरवाइजर नङिफोरा सिगाङाव मोहम्मद सुजात आली बनाम भारत जुथाइआव आंध्र प्रदेश इंजीनियरिंग सर्विस रुल्स, 1967 नि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ मददगिरि इंजीनियरनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गोनांथि होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव थानाय समानथि दफाया। बे कर्टआ जुजिनांखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसै दि ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरखौ जेब्लाबो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनिफ्राय आलादा आरो सेपा हार थाखो महरै मानिनाय जायोमोन आरो बिसोरखौ माब्लाबाबो मोनसे थाखोयाव सरजाबनाय जायामोन। 423 दिदोमै आपिलआ बिसोरनि नैथि नालिसजों सोमोनदो गोनां आरो ग्रेजुएट नङै सुपरवाइजरफोरजों अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ कर्टआव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो, जेराव ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङै सुपरवाइजरफोरनो गुबुन गुबुन बेसेननि स्केल होनायनि बिथिङाव फारागथि खालामनाय जायो। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिसोर समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि प्रिन्सिपलआव ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरनि थाखाय थि खालामनाय रोखोमसे बेसेननि मोन्थाइ दं, मानोना बिसोर एखे मावमिनखौ गायसनदोंमोन आरो ग्रेजुएट सुपरवाइजरफोरजों मावजानाय रोखोमसे बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावदोंमोन। स्टेट गभर्नमेन्टआ ग्रेजुएट आरो सुपरवाइजरफोरखौ जेब्लाबो गुबुन गुबुन सुपरवाइजरफोर आरो सुपर डिप्लोमा सुपरवाइजरफोर जानानै थानो थाखाय नालिस खालामदोंमोन।
माब्लाबाबो मोनसे मावमिनाव गोरोबनाय। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोन्नै थाखोनि मावसाफोरा एखे हाबा मावोमोन आरो रोखोमसे हाबा मावोमोनब्लाबो, रायजोआ जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन रां होनाय स्केलफोर थि खालामनायाव आरो सोलोंथाय रोंग 'थिफोरनि फारागथिनि बिथायावबो न्यायगोनांमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। रायजोनि आपिलाव, डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ बे बिजिरनायाव नेवसिदोंमोन दि रायजोआ जेबो फारागथि खालामाखै आरो आपिल खालामग्राफोरा समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिनि सायाव सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (1) ग्रेजुएट आरो ग्रेजुएट नङि सुपरवाइजरफोरा एखे थाखोनिमोन मानोना बिसोर एखे मावमिनावमोन आरो मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ मोनसेयाव सरजाबनाय जादोंमोन, मानोना मोन्नै थाखोआ सोलायथावमोन। (2) मोन्नै गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोरब्लाबो, मोननै थाखोआ गुबुन गुबुनमोन।
एखे खामानिखौ मावगासिनो दंमोन आरो रोखोमसे बिबान लानानै रोखोमसे बिबान दानाय बायदियै, जेबो फारागथि गैयालासेनो, रोखोमसे खामानिनि थाखाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जारिमिनारि जाहोनफोरनि बिथायाव गनायथाव आरो बेयो संबिजुनि दफा 14 एबा 16 खौ अनागारि खालामाखै। महम्मद सुजात आली बनाम भारत जुथाइया, मुंख 'नाय जादों। (2) सोलोंथाय रोंग' थिनि बिथायाव थाखो राननाया गोजौ मासिनि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव फारागथि खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव सान्ना लानाय हिसाबै, बे बाथ्राखौ जेबो जाहोन गैया दि मानो बे रोखोमसे खान्थिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिबानफोर, बिबानफोर आरो सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन केडरफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन गोख्रों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माखासे जाथायफोराव मोन्नै थाखोनि मावसाफोरा एखे मावमिनखौ दाथायाखैमोनब्लाबो थाखो रान्नायनि जेबो जाहोन दङ '। [434सी] रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ,; पी
सविता बनाम भारत जुथाइ,; धीरेंद्र चमौली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; सुरिंदर सिंह बनाम चीफ सीपीडब्ल्यूडीनि इन्जीनियार,; भगवान दास बनाम हरियाणा रायजो, [1987] 4 एससीसी 634 आरो जयपाल बनाम हरियाणा रायजो, [1988] 3 एससीसी 354, मुंख' नाय। (7) संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय दफा 39 (डी), रायजोखौ हौवाफोर आरो आयजोफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान रां मोननो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होनो बिथोन होयो। रायजोनि बिथोनारि खान्थिफोरनि सायाव खोन्दोआव थानाय फोरमानफोरखौ बिजिरसालिनि दारै बाहायजानो हाया, बबेखानि बेयाव हादोरनि आखुथायारि गुदि खान्थिफोर दं।
रायजोनि खान्थिफोरनि गुबै बाथ्राफोर 'गिबिखौ गोग्गानायनि जायगा आरो उननिखौ अरायथा जायगा होनानै; लोगोसेयै बेसोरो संबिजुनि गुदि बाहागो। बेफोरो बिनि नंगुबै गोसोआरिखौ दाथायो आरो बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ फोथायनायजों बाहायालाबानो संबिजोजों सानजानाय मोजांसिन रायजोखौ मोन्नो हानाय नङा। [433डी] केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो, [1973] 4 एस
सी
सी
225, जायखौ मुंख' नाय जादों। 426 (9) कच 'र्टहा आयेन आफादखौ संबिजुनि बाहागो IV आव थानाय बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन बानायनो बिथोन होनो एबा आयेन आफादखौ बेबादि जेबो आयेन बानायनायनिफ्राय होबथानायनि जेबो गोहो गैया। नाथाय सासे नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, बिथोनारि गुदि बाथ्राफोरजों बिथोन होजानाया बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय।
