हारियाना सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ जिल्ला जाग्रा आदार आरो जगायथाय मावख' गिरिफोरनि मोन 4 मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि फोसावथाइ होयो, आरो गोनांथार रोंग 'थिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै "सासे मावफुं मावख' गिरि महरै बा/थाम बोसोरनि रोंमोनदांथि" थि खालामो। आर 'जलाइगिरि, जाय जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफानआव इन्सपेक्टर/साब इन्सपेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन, बे मासिनि थाखाय आर' जलाइ होयो। माखासे गुबुन इन्सपेक्टर/साब इन्सपेक्टरफोराबो आर 'जलाइ होयो। बेनि उनाव, जाग्रा आदार आरो जगायथाय बिफानआव हारियाना सरकारनि जर' खा सेक्रेटारिआ आय 'गनो लिरना रोखा खालामो दि बिथांनि बिफाननि इन्सपेक्टरफोर/साब इन्सपेक्टरफोरनि खामानिया मावख' गिरिफोर नङाब्लाबो मावफुं आखुनिमोन। आय 'गआ आर' जलाइगिरिफोरखौ रायजो सरकारनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ दिखांनो गोनां खालामो, जायनि जाउनाव बिसोरहा मावफुंथाय मावख 'गिरिनि गोनांथि जानाय थावनि रोंमोनदांथि दंमोन। रायजो सोरखारा बेबादि फोरमान बिलाइ जारि खालामाखैमोन आरो बिनायगिरिया गावनि थाफादेरनायखौ गनायाखैमोन।
आरजाथाव रोंग 'थि थानाय महरै। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ हाइ क 'र्टआव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामो आरो दाबि खालामो दि बिथांहा गोनां रोंग 'थि दं। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारो आरो डिवीजन बेंचा बैनिफ्राय आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बे क' र्टनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इन्सपेक्टर आरो साब इन्सपेक्टरफोरनि मासिआ एकजेक्युटिभ मावख' नि थाखोजों सोमोन्दो गोनांमोन, आरो सिगांनि बोसोरफोराव बिफाननि माखासे रोखोमसे थाफानाय इन्सपेक्टर आरो साब इन्सपेक्टरफोरखौ बेनि बिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। 438 आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बेयो, एच
इ
एल
डी.: (1) आय 'गनो बिफाननि लाइसिआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि' इन्सपेक्टर/साब इन्सपेक्टरफोरा एकजेक्युटिभ मासिफोर लादोंमोन। (440बि) (2) बबेबा हानजाया हारियानानि जायखिजाया मावख 'गिरिनि सोदोबखौ जेबो बुंफुरलु दोनाखैमोन।
"नायगिरिफोर आरो साब इनस्पेक्टरफोरनाव मावख 'गिरिनि एम्फौ दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय बेखौ नाजावनो गोनां जायो। (440एफ) मावमिन न्यायबिगियानाव मन्थ्रि मावख' गिरिफोरखौबो मावख 'गिरि महरै मुंख' नाय जायो। 'मावख' गिरि 'आरो' मावगिरि 'सोदोबफोरखौ ज' खालामनाया रोखा महरै फसंथाननि थाखो एबा मासिनि थाखोखौ फोरमायो, मावख 'गिरिनिफ्राय मावख' गिरिनि थाखोआ गोजौ जायो। (441जी) मावख 'नि गोहोजों थिसनजानाय सासे सुबुंखौ मावख' गिरि महरै मानिनाय जायो। (441सीडी) (5) मावख 'आव खामानि मावग्रा इनस्पेक्टर एबा साब इनस्पेक्टरनो बिबान होनाय आखु आरो बिबानखौ नोजोर होनानै, जायनो गोहो होनाय जायो, बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टरनि एम्फौ हमग्राफोरा मावख' गिरिफोर। (441जीएच) मन्टेर जी
ए
बनाम अजमेर रायजो, बजरं आरो मोनसे रायजो।
मावमिन आय 'गआ दा बिथांनि केसखौ बे बिथायाव बिजिरनो गोनां दि बिथाङा इं 1980 माइथायाव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि आपिल खालामग्राया रोंग' थि गोनां मोननाय जायो, अब्ला बिखौ मासिनि थाखाय सायख 'नाय जागोन आरो थि महरै थिस' ननाय जागोन।
