फिनहोग्रा फार्मखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1947-48,1948-49 आरो 1949-50 नि थाखाय दफा 23 (3) नि सिङाव आय खाजोना थिस 'न्नाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ आय खाजोना आयेननि दफा 26 ए नि सिङाव फार्मनि रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिनदोंमोन आरो दफा 23 (6) नि सिङाव गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि बाहागो राननायनि बिथोन होदोंमोन। फिनहोग्राआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव बिजिरसंनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। थाव नबेम्बर 4,1950 आव, एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ एसेयै बिजिरसंनाय बोसोर 1947-48 आरो 1948-49 नि सोमोनदै आपिलखौ नाजावदोंमोन नाथाय बिजिरसंनाय बोसोर 1949-50 नि सोमोनदै आपिलआ दाबो थाबथादोंमोन। बे समावनो हानजाफोरनो फोसावनाय फोसावथायनि उनाव आरो दफा 33 बी (1) नि सिङाव खामानि मावनाय कमिस्नारआ, दफा 26 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय रेबथुमनायखौ बोखारनानै 5 जून, 1952 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन।
अपीलेट ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामनाय जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि आर' जलाइयाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम सोंथिफोर सोंदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1947-48 आरो 1948-49 नि सोमोनदोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेबथुमनाय गनायथि होग्रा आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनफोरा हेफाजाबगिरि अपीलेट कमिस्नारनि आर' जलाइ बिथोनफोराव ज 'जादोंमोन आरो दफा 33 बी (1) नि सिङाव कमिस्नारनि फोसाबनाय गोहोखौ बिसोरनि सोमोनदोआव बाहायनो हायामोन। बोसोर 1949-50 नि थाखाय रेबथुमनायखौ गोदान खालामफिननायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि कमिस्नारआ गावनि आर' जल रिभिजन गोहोखौ बाहायनो हायामोन मानोना बे बिथोननि थारथिया बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय मददगिरिनि आर 'जलाइयाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों गनायजानायनि थाखाय गेवनायमोन। आर' जलाइ खालामग्राया जर 'खा जिरायनाय मोनदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि कमिस्नारआ दफा 33 (1) नि सिङाव रेबथुमनाय बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन।
रेबथुमनायखौ गनायथि होग्रा आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिगुमाआ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो हानाय नङामोन। बेबादि बिथोनखौ कमिस्नारआ दफा 33 बी (1) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोखौ बाहायना बोखारनो हागौमोन; नाथाय बेखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि आर 'जलाइखौ बाहायनायावबो दानस' नो हायोमोन जेब्ला सासे आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ बिजिरनाय जायो। बे बुंफुरलुआ दि मोनसे ट्रिब्युनलनि बिथोनआ एपेलेट अथ 'रिटिनि बिथोनजों ज' जायो, इनक 'मेटेक्स मावख' गिरिजों रेबथुमनायनि बिथोनआव बाहायजाया मोन। इनकाम टेक्स कमिस्नार, बम्बे नर्थ बनाम तेजाजी फरासराम खारावाला, जायखौ मुंख 'नाय जादों मोन। दुर्गाबती आरो नर्मदाबाला गुप्ता बनाम इनकाम टेक्स कमिस्नार, गनायजायै। नाथाय कमिस्नारहा दफा 33 बी (1) नि सिङाव गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव जेबो गोहो गैया।
खाजोना मावख 'गिरिया बिदिनथि होग्राजों होनोगोनां खाजोना मोनफिन्नायनि थाखाय नाजावजानो गोनां दाजेमारि एबा मावखान्थिनि सोमोनदै आरजाथाव फिथायारि फोसाबथायफोर खालामगोन। मोनसे फार्मनि रेबथुमनाय एबा रेबथुमनाया खाजोना होथावना आयनि साननायाव जेबो गोहोम खोख्लैया; बेयो होनोगोनां खाजोना मोनफिन्नायनि नाजावजानाय मावखान्थिखौल' सामलायो। शापुरजी पालोनजी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे, मुंख 'नाय।
