आर 'जलाइगिरि बिजिरग्राया, पेनिसिलिननि मेनु फेक्ट' रआव थिसनजानाय मोनसे कम्पानी, गावनि दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय, मोनसे जापानी फार्म (मेइजि) जों पेनिसिलिन दिहुनग्रा स्ट्रेनफोरनि दालाय हारिमुफोर जगायनो, आदबारि गियान माबोरै, फोरोंनाय, मोनसे पाय 'ल' ट प्लान्टआव फारिखान्थिनि लिरनाय बरनायनायनाय, बेबादि पाय 'ल' ट प्लान्टआव गाहाय आगजुफोरनि महर आरो रोखाथिफोर, आरो बोसोरनैनि सिमा एड समफारिनि थाखाय पेनिसिलिननि गिदिर अरथाय बानायनायाव गदाइफोरखौ बोसोन होनो थाखाय मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। गोरोबथिनि बायदियै, बिजिरग्राया मेइजिनो रां होदोंमोन आरो 1964 65 मायथाइनि बिजिरसं बोसोरनि थाखाय गावनि आय खाजोना बिजिरसंनायाव खाजोना खर्सा महरै दाबि खालामदोंमोन। दाबिखौ नेवसिगारनानै आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि खरसाया मोनसे दोहोन आरजिनाय एबा मोनसे जोरनाय मुलाम्फानि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बे रोखोमै मददगिरि रां खाथायनायमोन।
बेखौ बुंना दि मेजीनो होनाय रांआ मोनसे खाथायारि दोहोननि आरजिनाय समाव 'अराय समनि थाखाय रां होनाय' मोन। बिसावरायगिरिनि गोसोयाव, ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन दि मेजीनो होनाय राङा खाजोना खर्सा ना नङा। गोजौ बिजिरसालिनि फिननाया नंगुबैमोन। आथिखालनि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोननि बेरेखायै। बिसावरायगिरिया मोनसे आर 'जलाइबो दैथायहरदोंमोन जेराव बिसावरायखौ आयेननि गुबुन मोनसे सोंनायखौ बिसावरायनो थाखाय ट्रिब्युनलनो बिथोन बिदोंमोन दि गोरोबथिनि फिथाइ महरै बिसावरायजों मोनसे गोदान प्लान्ट मोन्नाय जादोंमोन ना थाबथानायमोन। हेंथा होनो नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनला बिजिरसंगिरिजों मोनसे आबुङै गोदान प्लान्ट मोन्नाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथा बायदियै बिसावरायगिरिया मोनसे गोदान फारिखान्थि मोन्नो हादोंमोन आरो मिजीनि बेरेखायै बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै माबोरै मोनसे फोरमान मोननो हायो, बेखौ मिजीनि बेरेखायै मोनसे सायख' नाय जादोंमोन।
आर
टी., जायखौ नेम बायदियै ट्रिब्युनलनो केसनि मोनसे साप्लिमेन्टारि स्टेटमेन्ट बानायनो आरो बे कर्टनि सुबुरुनखौ मुंख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन, बिजिरसंगिरिजों बिनायजानाय आयेननि आरोबाव सोंथि; आरो बेबादि सोंनायखौ दानि आपिलाव गनायनांगौ। बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलआ मोनसे गोरोन्थि साननायनि थाखाय गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि गोरोबथिया, मोनसे गोदान प्लान्ट गायस 'ननो सानदोंमोन, जेराव गोरोबथिनि थांखिया आथिखालनि प्लान्टावनो पेनिसिलिननि दिहुनथाइखौ बांहोनोल' मोन। खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे गोदान बिरोंदामिननि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गोदान भेन्सार दंमोन आरो बेखौ मिन्थियो दि बेनि फालांगियारि संजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान प्लान्टनि बेसेबां सिमा गैयै सम नांगौमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
गोरोबथिनि सिङाव रांखान्थियारि रां बाहायनाया सिगांनि फालांगिनि साबसिन सामलायथि आरो जौगाथायनि थाखायमोन, आरो बेनिखायनो मोनसेल 'खाजोना खर्सा खालामजानांगौ, जाय गावनोगाव थि बिदिनथि नङा।
मोनसे थि खरसा रां खाथायनाया रां खाथायनाय एबा खाजोना नंगौना नङा। 'गासिबोनि थाखाय खनसे' रां होनाय आनजादआबो रोखा नङा। जाय गोनांथिया जादों रां बाहायनायनि थांखि आरो बेनि थांखि आरो गोहोम, जायखौ फालांगिनि गुबै सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै मोनसे सरासनस्रा मोनदांथियाव गनायनाय जायो। बे बिथिङाव बिगियान आरो बिरोंदामिननि गोख्रै दावगानायफोरा बे आदालतखौ एसे लासै आरो जोबोद गोरलैयै खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे खासे
आयेनारि थाथायफोरजों गोरोबनाय; "पुजि" एबा "खाजोना" नि सानदांथिफोरा मोनसे न्यायारि फेटिशबो नङा। खाथायारि खर्सा मा आरो खाजोनाआ मा बेयो अरायथा नंगुबै नङा, नाथाय फालांगिनि सोलायबाय थानाय रांखान्थियारि सैथोथिफोरजों मोगामोगि जानो थाखाय सोलोगोनां जानांगौ। "दोहोन एबा मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फा" बुंफुरलुआ थोजासे बिबांनि दिदोमथिनि गुदिमुवाखौ जर होनो थाखाय जौगादोंमोन। सोमोनदोआव आरजाथाव। हेरिं बनाम फेदेरेल कमिस्नार अफ टेकसेसन,;, मुंख 'नाय। "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" खरसानि सिङाव लाजानाय आयखौ साननायाव, आय खाजोना आयेननि दफा 37 आ जायखिजाया खरसाखौ दानस' नो खाबु होयो एबा फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय आबुङै आरो हारसिङैनो बाहायजायो, जेरै जाथाय जानो हागौ। सैथोआ दि मोनसे बेसादनि खरसाया आबुङै आरो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखायल 'थि खालाम जानाय, खाजोना साननायनि थाखाय थोजासे नङा।
रां खाथायनाया खाथायारि खरसानि आखुआव जानो नाङा। गोबां रोखोमनि थासारिफोराव जेराव खाथायारि खरसाया मा आरो खाजोनाया मा बेनि सानखांथिया नुजायो, जायखिजाया सरासनस्रा नेमखान्थिखौ दानायाबो जाथावै नङा, सरासनस्रा जाथायफोरावबो थोजासे थार आरो गनायथावनायै गुवार, सिमा थि खालामनायनि जेबो रोखा फाराखालामनो थाखाय। जेरैखिजाया, माखासे गुवार आरो सरासनस्रा आनजादफोरखौ सम-सम बोसोन होनाय जायो दि जायखिजाया थि केसाव आउटलेखौ जाय फाराखो थारै फेलें जानो हागौ बेखौ थि खालामनो थाखाय। बेफोर आनजादफोरा सरासनस्रायै गोहोम गोनां आरो बाहायजाथाव सिबिग्राफोर महरै खामानि मावो; नाथाय आखा-फाखा महरै बेफोर बांद्राय नंगुबै जानो नागिरो। मोनफ्रोम केसाव सोंनाया गोनांथार जागोन दि सिमा थि खालामनायनि मोनसे सेटाव सोमोन्दो गोनां आरो ओंथिगोनां आनजादफोरा सोमोन्दो गोनां आरो ओंथिगोनां नंगौना नङा।
बेंगल सिमेन्ट क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, सीतलपुर शुगर वर्क्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, [1963] 49 आई
टी
आर
(एस
सी.) 160; लक्ष मिजी शुगर मिल्स क
लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार,; त्रावणकोर क 'चिन केमिकल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार,; सन न्यूज पेपर्स 305 लिमिटेड और एसोसिएटेड न्यूज पेपर्स लिमिटेड बनाम फेडरल कमिस्नार ऑफ टेक्सेशन,; रीजेन्ट ऑयल क
लिमिटेड बनाम स्ट्रिक, और बी
पी
ऑस्ट्रेलिया बनाम टैक्सनि कम
आर
अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थ टेक्सनि कमिस्नार, 4
मावखान्थि आरो बिरोंदामिननि माखासे ओनसोलफोराव बिरोंदामिन आरो बिरोंदामिनखौ फोसाबनाया सोलिबाय थानाय फालांगिनि साप्लिमेन्टेलमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि बेयो मोनसे गोदान एबा आरोबाव गोदान फालांगिनि कमिस्नारमोन, सिगांनिफ्राइनो मोनसे गोरोबनाय थासारि जाय मोनसे
(318GH) 5
ट्रिब्युनलनि थाखाय बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो जेबो गुदिमुवा गैयामोन दि बिसावरायगिरिया गोरोबथिनि सिङाव मोनसे आबुङै गोदान फारिखान्थि आरो मोनसे आबुङै गोदान बिरोंदामिनारि गियानजों लोगोसे मोनसे 'आबुङै गोदान प्लान्ट' मोन्नो हादोंमोन। थारैनो, गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बे साननायाव गोरोन्थिखौ गनायदोंमोन दि बिसावरायजों मोनसे आबुङै गोदान प्लान्ट मोन्नो हादोंमोन, बबेखानि, गोजौ अदालते गोरोन्थिखौ बेनि थाखाय दाय होदोंमोन जायखौ बियो बे सोमोनदोआव ट्रिब्युनलनि फारसे माखासे सांग्रां नङि एबा गोरोनथि सानदोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बे नोजोरजों गोसो होदोंमोन दि मोनसे आबुं गोदान फारिखान्थि आरो बिरोंदामिनारि गियानआ गोरोबथिनि सिङाव मेजीनिफ्राय माबोरै मोन्नो हादोंमोन। माखासे गुदि सानदांथिफोर, आरो सिङाव थानाय, गोजौ बिजिरसालिनि राहाफोरा मोनसे गोदान फारिखान्थि आरो मोनसे गोदान बिखान्थि, आरो इन्फ्रारेसिं प्लान्टनि इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, आरो इन्फ्रारेसिं प्लान्टनि इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं, इन्फ्रारेसिं
बेखौ बिजिरगिरिनि सोलिबाय थानाय फालांगिनि फारिजों सोमोन्दो गैयै आरो गुबुन मोनसे आबुङै गोदान फालांगिनि बिबां होन्ना सान्नाय जायो। बे ओंथियावनो बे खरसाखौ बिजिरगिरिनि सानफ्रोम्बो फालांगिनि थांखिनि थाखाय खालामाखैमोन नाथाय गोदान खाथायारि दोहोन मोननो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। नाथाय फेर्मेन्टेसन बिखान्थिखौ फोसाबनाय एबा गोदान खालामफिननाया गोनांथार नङा दि बिजिरगिरिनि सोलिबाय थानाय इन्फ्रा दाथाय, दाजेमारि आरो प्लान्टनि गोनांथि आरो सोलिबाय थानाय बाहायथिजों गोरोबनाय नङा। [325 ए डी; 317 बी] दा न्यु एनसाइक्लपेडिया ब्रिटानिका, माइक्र 'पेडिया, खण्ड II; एनसाइक्लपेडिया अफ केमिकल टेक्न' ल 'जि, किर्क अथेन, थामथि एडि
2, जायखौ मुंख' नाय जादों।
