आर 'टि पिटिसनआव आर' जलाइगिरिफोरा बिल्दिं, कारखाना, दालां बायदि बायदि लुनायनि फालांगियाव थिसनजानाय कन्ट्रेक्टरफोर। बिसोर सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारफोरजों बिसोरजों गनायजानाय फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनायखौ हेंथा होदों। बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरनि कन्ट्रेक्टफोरनि। आर 'जलाइफोरा बिजिरसालिनि साननायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर जौगाहोदों; सेथि सोंनाया 46 थि फोसाबनाय आयेननि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदो दं जायनि गेजेरजों रायजो आयेन आफादफोरखौ संबिजुनि दफा 366 नि दफा (ए) निफ्राय (एफ) नि दफा (29 ए) आव बरनायजानाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादों, आरो नैथि सोंथिया बे दि रायजोनि आयेननि गोहोआ दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) नि दफा (बी) निफ्राय) दफा (बी) आव मुंख' नाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोराव
46थि फोसाबनायनि गेजेरजों, रायजो सोरखारा न ', कारखाना, दालां बायदि बायदि लुनायनि थाखाय बिल्दिं कन्ट्रेक्टरफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि सोलायनायाव फान्नाय खाजोना लागायनो थाखाय गावसोरनि आयेनफोराव गोनां फोसाबनाय खालामखांनायनि उनाव थांखि लायो। माखासे रायजोफोराव खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ 321 ट्रेक्टफोरनि हाबाफोरनि मावफुंनायाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सायाव बाहायनाय रांखौ दानस' नानै थि खालामनाय जायो। माखासे गुबुन रायजोफोराव खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ मोनहैनायनि सिगां गासै फाननायनि मोनसे थि जौखोन्दोखौ मावदांसा खाजोना महरै दानस 'नाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव नेमफोर दानाय एबा खुंथायारि बिथोनफोर जारि खालामनानै खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ थि खालामनायनि गावनि आदबखौ आजावदोंमोन। बेबादि लाजानाय फान्नाय खाजोना लागायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय आरो दुखु मोननाय, बिनायगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव रेबथुमनाय आर 'जफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 46थि आयेन दारै दाखिल खालामनाय आयेनफोरनि गेजेरावबो गनायथि गोनांमोन।
रोखोमसे रैखानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै त्रेक्टरफोर। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरा मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन; जेरै (1) 46थि फोसाबनाय आयेना आयेनारि नङि मानोना बेखौ आयेननि गेजेरजों गनायथि होजायाखैमोन, मानोना बे आयेननि सिगां बेफोर आयेन आफादफोरजों बै गोहोमजों गनायजानाय थांखिफोरनि गेजेरजों रायजोफोरनि खावसेनिफ्रायबो बाङाइ नङा, जायनि जाहोनाव बिजिरनायाव फोसाबनायखौ गनायथिनि थाखाय हादोरगिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन; आरो (2) बेयो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनाय समाव संबिज 'ननि दफा 286 आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना आइन, 1966नि राहाफोराव थानाय राहाफोरखौ नेवसिनो रायजोफोरनि थाखाय उदां नङामोन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि उकिल जेनेरेलफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय माखासे आयदाफोरखौ हेंथा होदोंमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 326 (ए) नि सायाव मोनसे उदां गोहो (ए) मोन।
रेबगान्थि आर 'जलाइनि रेबगान्थि 54 नि रेबगान्थि आरो बिथोन होनाय दि आपिलफोरखौ दा खाजोनानि आयदाफोरखौ खोनानाय बेन्चनि सिगाङाव दोननांगौ, बे कर्ट, हेल्ड। हरखाब केसाव संबिज' ननि दफा 368 (2) नि बिथोनआव थानाय राहाफोरखौ मानिना लानाय जादों। रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय फान्नाय खाजोनानि आयेनफोर, बेसादनि सम्पथिनि सोलायनायाव खाजोना लागायनाया बेसाद महरै एबा खामानिनि रादाइखौ मावफुंनायाव थाफानाय गुबुन महरानो जाया मानो, बेयो संबिज 'ननि दफा 286 नि दालाय दफानि मोनफ्रोम दफायाव मुंख' नाय हेंथाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव दङ। (355बि) 322 संबिज 'ननि दफा 366 नि दफा (ए) निफ्राय दफा (29ए) नि दफा (एफ) आव मुंख' नाय बेसादफोरनि गासैबो सोलायथायफोर, दैथायनायफोर आरो जगायथायफोरा दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (एफ) नि दफा (ए) आरो दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (ए) निफ्राय दफा (ए) नि दफा (ए) निफ्राय दफा (ए
संबिजुनि दफा 366 नि दफा (29 ए) आ संबिजुनि दफा 286 (3) नि दालाय दफा (बि) आव मुंख 'नाय मोनसे दाजाबदेरनाय हेंथानि सिङाव दं। (349सि) भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि गेजेरजों संबिजुनि दारै रायजोफोरनि आयेनारि खाजोना लागायनो गोहो होनाय जादोंमोन। (329बि) बम्बे आरो गुबुन मोनसे बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड आरो गुबुनफोर; आरो बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार आरो गुबुनफोर, जायखौ मुंख' नाय जायो। सरासनस्रायै खामानि मावग्रानि रादायाव बिनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्ला, गंसे बिल्दिं लुनायाव बाहाय जानाय बेसादनि सम्पथि न 'खरखौ न' खरफोराव बाहायनाय मुवाफोर महरै बिगोमानो हगारनाय जायो। कनट्रेक्टरआ सरासनस्रायै फान्नाय खाजोनाखौ होनो गोनां जायो जेब्ला बेसाद एबा मुवाफोरखौ ह 'डसन बिल्दिंनि जोबथा सुजुनायसिम बाहायनाय जायो। (3)
362 आरो बेन्जामिननि बेसादनि फान्नाय (थामथि सुजुनाय) दफा 36आव दफा 43आव। सोमोन्दो गोनां खाजोना रेबगान्थिफोरजों फरायजानाय दफा 366 (29 ए) नि आयेनारि फोसाबथाया रायजोफोरखौ हारिनि समाजारि आरो रांखान्थियारि जिउनि मोनसे गोनां बिथिङाव गावनि खाजोना होनायनि गोहोखौ बाहायनो हानाय खालामो। बे गोहोखौ बाहायनायाव जर 'खायै न' लुथाय मावखान्थियाव "हाबानि रादाइ" खौ मावफुंनायजों लोब्बागोनां बेसादफोराव सम्पथिनि सोलायसोल 'नि सोमोनदोआव, जेराव बेयो समाजनि गाहाय खाबु गोनां आरो लोरबां थाखोनि न' लुथाय बिथांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जानो हागौ रायजोआ गावनि खाजोना गोहोखौ समान नङैफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय बै गोहोनि समाजारि सिमानि सिमासिम आरो जानो हागौ बै गोहोनि आयेनारि सिमानि सिमासिमबो नारसिनो। बेबादि जाथायफोरनि थाखोयाव 'न' लुथाय मावथाय 'आ थारैनो मोनसे गुदि थांना थानायनि गोनांथिजों सोमोनदो दं। बियो थि थाखोनि गोनांथिखौ सान्ना नायगोन ना नङा आरो बेबादि थाखोआरि हाबाफोराव बाहागो लानो नाङा।
h आर 'जिकेल 366 (29 ए) नि सिङाव बुंफुरलु महरै बुंफुरलु खालामनाय बायदि "मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना" नि गोसारनाय सानदांथिनि बिथिङाव "बिल्दिं कन्ट्रेक्ट" नि गेजेरजों दिन्थिजानाय "हाबाफोरनि कन्ट्रेक्ट" नि सायाव बाहायजानाय रायजोनि खाजोना होनायनि गोहोनि सायाव आयेनारि सिमाफोरा गोनां थासारि सोलायनायजों लोगोसे "हाबाफोरनि कन्ट्रेक्ट" नि गुबुन रोखोमफोरनि थाखायबो समान महरै बाहायजागोन। (355सीडी) आयेननि जागायनायाव बेखौ बुंजानांगौमोनदि सोंजानाय बिलखौ रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गोनां अनजिमाजों गनायजानायनि उनाव हादोरगिरिनाव बिथांनि गनायथिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बे बोसोनखौ मिरुआरि मावख' आरि मावख 'आ बेनि उनाव फालिनांगौमोन मानोना बेखौ मोननाय जादोंमोन दि एटर्नी जेनेरेलआ केसखौ खोनानायनि थाखाय आबुङै मिथियामोन जाय 46थि फोसाबनाय बिलजों थि महरै गनायथि होजानाय जादोंमोन।
बिथाङा गोबां रायजोफोरनि गोनांथि दंमोन। [344एफ] गेन्नन डंकरली एंड कं
(मद्रास) लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ मद्रास, ए
आई
आर
1954 मेड 1130; गेन्नन डंकरली एंड कं
मद्रास (प्राइवेट) लिमिटेड बनाम सेल्स टैक्स ऑफिसर, मेट्रेंचर, ए
आई
आर
1957 केरल 146; मोहम्मद खासिम बनाम स्टेट ऑफ मैसूर, [1955] 6 सेल्स टैक्स केस 211; पंडित बनारसी दास बनाम स्टेट ऑफ मध्य प्रदेश एंड ओ
आर
एस., [1955] 6 सेल्स टैक्स केस 93; जुबली इंजीनियरिंग कं
लिमिटेड बनाम सेल्स टैक्स ऑफिसर, हैदराबाद सिटी एंड ओ
आर
एस., भुरामल एंड ओ
आर
एस
बनाम स्टेट ऑफ राजस्थान, ए
आई
आर.; स्टेट ऑफ मद्रास बनाम गेन्नन डंकरली एंड कं
लिमिटेड (मद्रास प्राइवेट) लिमिटेड; न्यू एम./एम., न्यू एम., और इंडिया शुगर कमीशन बनाम गवर्नर ऑफ इंडिया,
