बिबैनि फार्महा माद्रासआव मोनसे स्टील र 'लिं मिल दंमोन। बुंनाय मिलखौ मोनसे बाहागोआरि फार्म जेरै मेसार्स स्टील इन्डास्ट्रिजनो लीजआव होनाय जादोंमोन आरो लीजनि सम जोबखांनायनि उनाव, बिबैआ मिलनि दखलखौ आई
डी
9 आव लाबोफिनदोंमोन आरो सेन्ट्रेल एक्साइज अथ' रिटीनि सोमोन्दोफोरखौ फोरमायदोंमोन, जाय बिबैखौ मोनसे लाइसेन्स लानो बोसोन होदोंमोन जायनि थाखाय बियो आई
डी
3 आव आर 'लिं मिलखौ आई
डी
8 आव फानदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आई
डी
1 अक्ट' नि गावनि लाइजोजों आई
डी
5, आई
डी
6 पी
नि दाबि खालामदोंमोन। बिबैआ बिफाननो फोरमायदोंमोन दि फार्मआ आई
डी
2 मेट्रिक टन स्टीलल 'बानायदोंमोन, एक्साइज खाजोनानि दाबिखौ 6 रां, आई
डी
4 ल' खालामनाय जादोंमोन। बिबैआ मददगिरिनाव आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय मददगिरिजों आई
डी
7 अक्ट' नि दाबि खालामजाखिसै।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय। बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायसै दि (i) बियो खाजोना हगारनायनि मोन्थाइ दं; (ii) खाजोना खाजोना होनायनि दाबिआ सम होबथाजानायमोन आरो (iii) नेमफोर 10 ए, जायनि सिङाव दाबि खालामनाय जादों, बेफोरो नेमखानथि गैयैमोन, मानोना आइनआव सोरकारखौ खाजोना सुख' नो थाखाय नेमफोर बानायनो हानाय राहा दंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि नेम 10 एआ बै जाथायफोराव बाहायजायाखैमोन जेराव सोमोन्दो गोनां समफारियाव दिहुनजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना खाजोनानि सिगांनि खाजोना लायाखैमोन। बेनिखायनो बिफानजों बे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 445 बे आदालतजों थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय सोंनाया बेमोन दि नेमफोरनि नेम 10 ए, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन?
गुसुं खाजोना बुथुमनाय एबा खाजोना खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय। सुबुरुनआ 1972 (2) एमएलजे 476;; आरो 1977 (2) टेक्स एल
आर
1680 आव फोरमायजानाय थांखिफोरखौ मुंख' दों। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ नारसिनदों दि मिरु सरकारनि गसंथानाय सुबुरुनआ हाजी जे
ए
कतीरा सैत बनाम डिप्टी। कमार सियाल टेक्स मावख 'गिरि, मेट्टुपालयम; 18 एसटीसी 370, जाय मानिदोंमोन दि मिरुआरि फान्नाय खाजोना (माद्रास) नेम 1957 नि नेम एस नि साब रुल (7) आ नेम बानायनायनि गोहोखौ बारामोन आरो बेबादि गासै साब रुलआ उदायैमोन। बुंजानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिया नेम 10 ए नि सिङाव दाबिखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा; आरो बियो आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय नङा।
बेसादआ कारखानानि न 'खरनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव खाजोना होग्रानिफ्राय खाजोनानि सायख' नाय। बे नेमखान्थियाव सानना लानाय जादोंमोन दि खाजोनानि खाजोना एबा आंखाला थि मावख 'गिरिजों लिरजानाय दाबिनि सायाव होनोगोनांमोन, जेराव नेमखान्थियाव जायखिजाया खाजोनानि बुथुमनायनि थाखाय जेबो थि राहा खालामाखैमोन एबा खाजोनायाव जेबो आंखालनि थाखाय, जुदि खाजोनाया जायखिजाया जाहोनजों गुसुं लाजादोंमोन। बेयो मोनसे थालांनाय राहामोन आरो बेयो अब्लाल' बाहायजायो जेब्ला नेमखान्थियाव जेबो गुबुन थि राहा गैयामोन। जेराव जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन, बेयाव जेबो जाहोन गैयामोन दि मानो फिन होग्रानि दाबि आरो दाबिखौ नेम 10 ए नि सिङाव मोनफिन्नायनि थाखाय बुंजानो हायामोन।
नेम 10एआ गावनो गोहोगोरा गोहो जानायनि बिथायाव हेंथा होजायो। बेफोरो जायखिजाया गुबुन बिथायाव जुजिनो हायो ना जाया, बेयो थार बाथ्राफोर 446 आरो मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। [453ईएफ] केराला पलिथिन बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल एन्ड एक्साइज, मेसार्स
छोटाभाई जेठाभाई पटेल बनाम भारत जुथाय, केराला रायजो बनाम के
एम
चैरी अब्दुल्ला एन्ड क '., [1965] 1 <आई
डी
1
जायखिजाया नेम जुदि बेखौ' आयेननि थांखिफोरखौ लानो, गोहोम खोख्लैनो 'बानायनाय जादों होनना दिन्थिजायोब्ला नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव जागोन। [452एच
453ए] सिटाडेल फाइन फार्मास्युटिकल्स बनाम जिल्ला खाजोना मावख', चिंगलेपुट, मेसार्स
अग्रवाल ब्रदर्स बनाम भारत जुथाय, एन
बी
एन
बनाम एल
संजिन, आरो मददगिरि स्टोन कंपनी, वी
वी
बनाम अतुल क 'ली.
