बिनायगिरि कम्पानिफोर जेरै वेइलर इलेक्ट्रिक कर्प 'रेसन लिमिटेड, कुम्भक' नम इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो नागापटम इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प' रेसन लिमिटेडआ गाव-गावनि ओनसोलाव मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय माद्रासनि बै समनि प्रेसिडेन्सि सोरखारा गनायथि बिलाइ होदोंमोन। माद्रास इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ अंडरटेकिंग्स (एकुइजिशन) एक्ट, 1954 नि दफा 4 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, रायजो सोरखारा 12.1.1968 अक्ट 'नि बिथोनफोरखौ याचायगिरि कम्पानिफोर जेरै कुम्भक' नम इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कम्पानि आरो नागापटम इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ कम्पानिया गावसोरनि बिथोनफोराव मख 'नाय अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैगोन होन्ना फोसावदोंमोन। बे मोन्नै बिनायगिरि कम्पानिफोरा माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होनानै आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ मोनसे आर' ट अपील्स बेंचा बोखारदोंमोन।
आरोबाव बे बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बेफोर मोन्नै कम्पानिफोरनि फालांगिफोरखौ आरजिनाय मावखान्थिखौ 1954 माइथायनि आयेननि सिङाव जागायजेननाय जादोंमोन, नाथाय बेनि आबुं मावफुंनाया बिजिरसालिनि दारै खालामजानाय गेजेरारि बिथोनफोरजों हेंथा होजादोंमोन। बेनि उनाव तामिलनाडु सोरखारि नङि मोब्लिब जगायनाय फालांगि (आरजिनाय) आयेन, 1973या गोहोमाव फैदोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव रायजो सोरखारा 1973 माइथायनि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव गोदान बिथोनफोर हगारनायनि गोहोमखौ बोखारदोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि बे मोन्नै दाबि खालामग्रा कम्पानिफोरनि फालांगिफोरा आई
डी
2 नि गोहोमाव सरकारनाव दं। बेबादि मोनसे बिथोन बि
भि
1973 माइथायनि दफा 4 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा थामथि आर 'जलाइगिरि कम्पानि भेल्ल' र कर्प 'रेसन लिमिटेडनि बेलायाव जारि खालामदोंमोन।
इं1978 माइथायाव रायजो सोरखारा बिनायगिरि वेल्ल 'र मोब्लिब निगमनि 1974 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिथाय ए निफ्राय बि बि सिम बिबांखौ थि खालामनायनि बिथायाव सोलायनाय दाबि खालामनाय आरजखौबो नेवसिगारदोंमोन। मोनथाम गोहोम खोख्लैजानाय कम्पानिफोरा तामिलनादु प्रि वेट मोब्लिब जगायनाय (आरजिनाय) आइन, 1973 नि आयेनारि गनायथिखौ गोलाव खालामना संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आर' टि पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, लोगोसे दफा 4 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा बे बिथायाव दि 'एक्ट', जाय आर 'टिक्स 14,19 (1) (एफ), 19 (1) (जी) आरो 31 नि हेंथा महरै बिनायगिरिफोरनि मोब्लिब जगायनाय फसंथानफोरखौ आरजिनायखौ सान्नाय जादों। आर' टिक्स 39 (बी) नि सिङाव सुबुंसमाजनि थाखाय बेसादारि फुंखाफोर आरो रानसारनायनि थांखि।
ख) थांखि लाजानाय मुलामफा मोनग्रानि गेजेराव राननायनि थाखाय मा लानाय जायो बेनि सानदांथिसिम सिमागोनां नङा। बेयो गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसे "रानसारनाय"। दानस्लायजानाय आयेननि बिथांखिखौ आनजाद नायनायाव फोजोबनाया एंगारनो हायि जायो दि आयेनारि राहाफोरा फसंथानफोरनि हादोरारि खालामनायनि मोनसे आरो आयेना दफा 31 सि नि रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव आरो मोन्थाइ गोनां। 1
समाजारि आरो रांखान्थियारि फोसाबनायनि रांखान्थियारि बेसेना, जानो हागौ, समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायनि बयनिख्रुइ गोब्राबसिन जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो हादोरारि सोरबिथिंनि गुदि गुदि बाहागो। समाजारि आरो रांखान्थियारि 478 सोलायनायाव बेबादि आयेनारि नाजानायफोरनि थाखाय आयेनारि होबथानायनि गोनांथिया फोसाबनायनि गुबुन राहायै बेसेनगोसा रांखान्थियारि बोजाखौ सिनायथियो। बेनिखायनो, रांखान्थियारि बिजिरसंनाय एबा बाहागोफोरखौ हादोरारि खालामनायनि बिथांखिनिफ्राय बोखावनाया जाथावै जाय सिगांनि जथायनाय रांखान्थियारि बिथांखि।
बे बाथ्राया बेनि बिखुङावनो दं आरो बेखौ आलादा खालामनो हाया। रायजोआव फसंथानफोरनि थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो राहाफोर आरो 'बिबां' नि बिबांजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो राहाफोरा हायुंआरि खालामनायनि आबुं सानथांखिनि गोनांथार आरो बोखावजायै बाहागोफोर आरो मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय उदां आलादा राहा महरै गनायजानायखौ मानिया। तिनसुकिया मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड बनाम आसाम रायजो, (1989) (3) एस
सि
सि
709; बाहायनाय जायो।
एसलाइट क '
बनाम लुइसियान लाइट एन्ड हीट प्रडिउसिं एन्ड एम
एफ
जी
क'.,; द ओकारा इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ क '
लिमिटेड बनाम द स्टेट अफ पंजाब, ए
आइ
आर
1960 एस
सी
284; मुंख' नाय जादों। 2
हेंथाहोजानाय आयेना रायजो आयेन आफादनि आयेनारि जुथुमनि सिङाव दं आरो बेबादि रायजोनि आयेना, हादोरगिरिनि गनायथिजों, सोलियो आरो मिरुआरि आयेना बांद्राय गोहोम खोख्लैया। हेंथाहोजानाय रायजोनि आयेना, बेनि 22थि खोन्दोआ, मोब्लिब आइन, 1910नि जायखिजाया राहाफोरनि सामलायनायखौ रोखा महरै बोखारो, जेराव बेबादि राहाफोरा स्टेर आयेननि राहाफोरजों गोरोबै। रायजोनि आयेनाव होनाय आयेनारि रैखाथिआ दफा 14 एबा 19 नि बिथायाव बिथा खालामनानै बेखौ जायखिजाया जुजिनायखौ होबथायो।
आरो थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव बिबाननिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया मुलाम्फाया गावनोगाव आरो आयेनारि नङि नङा। दफा 10 (घ) जों गनायथि होजानाय लाइसेन्सिआ सोरकार एबा मोब्लिब ब' र्डनो होनो गोनां इलेक्ट ट्राइसिटी चार्जनि आद्रा थानाय रांनिफ्राय आरो बेनि थाखाय होनोगोनां रांनिफ्राय दानस्लायनाया मोनसे गनायथाव बाथ्रा दानस्लायनायनि थार बाथ्रा। बेखौ बे गिनांगौनि सायाव गावनोगाव खालामनो हाया दि बेनि फारसे मोनसे दानथेलायनाय आरो गनायथावै दाबियाबो दानस्लायनायनि मोन्थाइ जायो। दफा 13 (1) (ङ) आ बेबादि दानथेलायनायखौ मोनसे गावनोगाव दानथेलायनाय दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे खालामो आरो दानथेलायनाय दाबिनि जेबो दानस्लायनाया सोरकारजों न्यायगोनां जानो हाया जुदि आरबिट्रेटार जाय जिल्ला जज एबा बारग 'जानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बुङो दि बिजिरगिरिया अनागारि दानस' नाय जायो, जुदि दाहारखौ सुख 'नायनिफ्राय सुख' नाय जायो।
सोलायजानाय रैखाथि जेरै, 'बिबां' नि सायाव। दफा 6 (2) आरो दफा 10 (इ) खौ गोरोबनाय आरो गनायजाथाव रोखोमै सानना लानांगौ। एखे दाहारखौ जानो हाथाव खेबनै मोनफिन्नायनि जेबो गिनांगौ गैया। बेनिखायनो आइनखौ दफा 6 (2) आरो दफा 10 (इ) नि सिङाव एखे दाहारखौ जानो हाथाव खेबनै मोनफिन्नायनि बिथायाव जुजिनो हाया। लाइसेन्सिजों लाजानाय मोनसे सम्पथिनि थाखाय रां होफिन्नायनि जखाआ सोरकारजों सोलायजानायनि थाखाय खालाम जानाय रोखोमसे खर्सा, जाय गोबाङैनो सान्ना लानाय जाथायफोराव, लाइसेन्सिजों थाबथानाय सम्पथिनि हाथाइनि बेसेन जानो हागौ आरो जायखौ हाबानि हाबा मावनायनि थाखाय सोलायनांगौ जायो। बेनिखायनो दफा 10 (एफ) खौ गावनोगाव बिथानि बिथायाव लानो हाया, मानोना बिनाय खालामनाया मोन्नै मानथाखो, नाथाय "बुक रिग" एबा "बुक देलिभारि" बेसादनि बेसेन "खौल 'सानना लानाय जायो।
बेखौ बुंनो हाया दि गनायथि होजानाय थान्दैखौ दफा 8 (1) नि सिङाव बिथांनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेसिमल' सम होनाय जायो, रां थि खालामनायनि बिथायाव दफा 5 नि सिङाव सायख 'नायखौ फोरमायो। दफा 8 (1) आ' एबा सोरकारजों गनायथि होजानाय बेबादि आरोबाव सम 'खौबो होयो। जुदि बे गोहोनि बाहायनाया आरबि ट्रेरि एबा गोसोगुदुं जायो अब्ला लाइसेन्सिआ खुंथायारि आयेन 480 आव राहा दं। नाथाय खोन्दो 5 नि सिङाव सायख' नायखौ फोरमायोब्ला बे राहाया गाज्रि एबा उदायै जानो हाया। दफा 5 नि सिङाव सायख 'नायखौ फोरमायो। बिनायगिरि, वेल्लोर मोब्लिब निगमनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो रां थि खालामनायनि बिथायाव सोलायनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गुबुन बिथायाव नोजोर होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
