1974 मायथाइयाव उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बांद्राय हा फोसावनायनि थाखाय हाबाफारि जागायदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दाबि खालामदोंमोन दि बोसोर 1965 मायथाइयाव गावसोरनि नख 'रावफोरनि बोखावनायखौ नोजोर होनानै आजौ-आजौनि सम्पथिफोराव जाय हाया बिसोरनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन बेखौ बिसोरनि बिफानि हाफोरजों ज' खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आयेननि दफा 37 (बि) आव थानाय "नख 'र" सोदोबनि बुंफुरलुनि सायाव गनायजायाखैमोन। बेबादि गेदेर हाबा जानाय फिसाज्लाफोर, जायफोरा 26 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनि सिगां बाहागोआरिजों गावस्रादोंमोन, जेरैबादि "नख' र" सोदोबनि बुंफुरलुजों सान्नाय जादोंमोन, बिसोरखौ सेपा रेट सिलिं इउनिटफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय जेरावसिम आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोरनि बाहागोफोरखौ बिसोरनि फाथैजों ज' खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि बिफाजों लोगोसे आर' जलाइ होनो फेलें जादोंमोन आरो गोबां आर 'जलाइफोरखौ उरिसानि बिथोनफोरनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन।
जारि खालाम जानाय, नित्यानंद गुरु बनाम उड़ीसा रायजो, (ए
आइ
आर
1983 उड़ीसा 54) आव गावनि सिगांनि फुल बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनानै। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) आयेननि दफा 37 (बि) खौ दफा 31 (सि) नि सिङाव रैखाथि होनाय जानाय नङा आरो बेखौ दफा 14 जों गोहोम खोख्लैनाय जागोन जेब्लासिम बेयो गायसन जानाय नङा दि बेयो संबिजुनि बाहागो IV आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि जायखिजायाखौ रैखाथि होनायनि फारसे रायजोनि खान्थिजों सोमोन्दो दं; (2) आयेननि दफा 37 (बि) खौ ओरैबायदि फरायनांगौमोनदि जाय हादाबआ आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोयाव गोग्लैदोंमोन, जुदिबो बिसोर बै खोन्दोयाव "नखर" सोदोबनि बुंफुरलुजों गनायजानाय गेदेर हाबा जानाय फिसाज्लानि थाखोनि सिङाव फेलें जायामोन, एबा "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" एबा "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" (3) नि गेजेराव फाराग खालामनो हानाय सोदोबफोरल' आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला", आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला", आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला", आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला", आरो "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला, फिसाज्ला, फिसाज्ला
(2) दफा 37 (बि) नि बुंफुरलुनि सुबुरुन होनाय आदबखौ नाजावनाया गोब्राब, थामहिनबा "एबा" गाहाय "आरो" हाबा जानाय "सोदोबफोरनि गेजेराव सोदोबखौ ज 'खालामनानै" एबा "गाहाय" आरो "हाबा जानाय" सोदोबखौ बिनि सादारन रावखौ नोजोर होनानै। (4) आयेननि दफा 37 (बि) नि बुंफुरलु "नखर" सोदोबखौ गोरलैयै फरायनायाव, बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि बेनि ओंथिया सन्देह गैयै नङा एबा सन्देह गैयै नङा।
रायजोनि गोख्रों गोथार थावनिफोरनि गेजेराव गेदेर समगान्थि हमथाग्राफोरनि गोबां हा। आयेन आफादआ गावनि गियानजों "नखर" सोदोबखौ मोनसे बानायनाय ओंथि होदों। (5) "नखर" सोदोबनि बुंफुरलु थानाय गाहाय राहाखौ दफा 37 (बि) नि गिबि बाहागोआव मोन्नो हायो, जेरै "सासे सुबुंनि सोमोनदोआव नखरनि ओंथिया सुबुं, बिसि एबा फिसाया बेबादि सुबुंनि जानो हागौ आरो बिसोरनि गथ 'फोरा गेदेर एबा फिसा जानो हागौ।" दफा 37 (बि) नि उननि बाहागोआ, जेरै "नाथाय सासे गेदेर जुलि जानाय फिसाज्लाखौ लाफाना गैया, जाय बोखावनायनि गेजेरजों एबा सेप्टेम्बर 1970 नि 26थि साननि सिगां गावस्रादोंमोन", बेनि मोखांआव ओरैबायदि मोनसे आयदा गैया जायखौ गुबै बिखान्थिआव माबा मोनसे दाजाबदेरनाय मोनसे गोदान आइन महरै गनायनो हागौ, नाथाय रोखा आरो रोखा नङै महरै मोनसे फारागथि गैया। "609 बि
एन
जि
लिमिटेडनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
2 एस
सि
आर
256 खौ मुंख 'नाय जादों। (6) बिनि थार ओंथिखौ नायनानै, "जेरैबादि" सोदोबफोरखौ खालि 606 खौल' ओंथि फोरमायनो हायोदि बेयो बेबादि फिसाज्लाल 'जाय बोखावनायनि मुलाम्फाखौ मोनगोन जाय बोखावनायनि गेजेरजों एबा सेप्टेम्बर, 1970 नि 26थि साननि सिगां "गेदेर हाबा जानाय फिसाज्ला" महरै गावस्रादोंमोन।
