दाय होजानाय साखिगिरि प्रेम चन्दआ इं 1973 माइथायाव रुंसारि जानाय बीना रानीखौ हाबा खालामदोंमोन। बिनि उनावबो बीना रानीया स्टेट बेंक अफ पटियालायाव खामानि मावदोंमोन। बिसोरनि हाबानि उनावनो दायगोनां साखि सामलायगिरि महरै बिबान एंगारदोंमोन आरो संगरुतआव गावनि सर 'जागायदोंमोन। बीना रानीया गावखौ संगरूराव सोलायदोंमोन आरो जराया बैयाव न' गायसनदोंमोन। जागायनायनिफ्रायनो बिनि हाबानि जिउआ सुखुयैमोन मानोना दायगोनांआ बिखौ गावनि बिमा-बिफानिफ्राय गोबां रां मोननो थाखाय गले-गले नारसिंदोंमोन। दायगोनांआ बिखौ गले-गले गुदुं खालामनोबो होदोंमोन। बीना रानीया सासे हौवा गथ 'खौ जोनोम होदोंमोन। गथ' जोनोमनि उनावबो दायगोनांआ आई
आई
आई
आ बिथांजोखौ फाहामनायखौ होबथायाखैमोन। आई
आई
आई
फाहामनायखौ सहायनो हायाखिसै, बीना रानीया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानगुर। नाथाय जेबो सोलायाखै, आरो दायगोनांआ रांनि थाखाय बिथांजोखौ नारसिनो थादोंमोन। बिनि थाखाय थाबैनो रागा जोंनाया बिनि बिनानि रानीनि सायाव गाज्रि आखु खालामनायखौ बांहोनायमोन, बिनि स्कुटार बेसेननि आद्रा थानाय बिबांखौ होनो थाखाय 1,000 रां दाबि खालामनायमोन, जायखौ बियो बायदोंमोन। बिनि गावनि जेबो धोन गैयामोन। बिनि सिगाङाव, बियो गावनि फंबाय आरो बिमाखौ गावनि दुखुखौ खिन्थाना आरो 1,000 रां दैथायहरनो आर 'ज खालामनानै लिरदोंमोन। बिनि उनावबो बीना रानीया गावनि फंबाय आरो बिमाखौ लिरदोंमोन, दायगोनांआ बिनि दाबिखौ थाबनो मानिना थाद' थायाखैमोन। खैफोदनि सानाव, दायगोनां आरो बिनानि रानीनि गेजेराव नांलाय-नांलाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव बिसोर सानैआबो उकिल श्री हरिअ 'मनि न' आव थाङो, जाय दायगोनांखौ बिनानि रानीखौ नारस 'नो बोसोन होदोंमोन। 613, बिनि सिगाङाव, दायगोनां हरिनि नुजाखांनायसिम थाङो आरो बिनानि रानीखौ बुंनायसैदि बियो थैनायखौ मोजां मोनो।
एबा बिनि आखुवाया, बिखौ गोसो बायनायाव नारसिनो बेखौ बुंना दि बियो सानसेखालि थैनायजों बिखौ गोख्रै आराम होनो हायो। बिनि उनाव, दायगोनांफोरा बीना रानीखौ गावनि न 'आव नागारदोंमोन आरो फुंनि 9 बाजिआव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोरनि न' निफ्राय दावराव-दावसि खोनानायसै, आरो जेब्ला सुबुंफोरा हाबफैदोंमोन, बिसोरो बीना रानीखौ हायाव गोबां सावनाय गारायजों गोलांनाय मोनदोंमोन। ह 'स्पिलाव थैनायनि सिगां, बीना रानीया डाक्टरनो बुंदोंमोन दि बिथांजोखौ न' आव अनागारि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब थैनो लुगैयोमोन। उफेरा सेसन्स जजआ दायगोनांखौ दफा 306, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनां मोननायसै, आरो बिथांखौ बोसोरब्रैनि थाखाय आर
आई
नि साजा होदोंमोन। बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा वीना रानीखौ अनागारि खालामदोंमोन आरो देहायारियै गाग्लोबदोंमोन, आरो बिनि जाहोना रानीनि गावखौ बुथारना लादोंमोन। बिहाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेखौ दिन्थिदि आर 'जलाइगिरिआ थैनायखौ जायखिजाया रोखोमै गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे कर्टाव, मोन्नै जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, मोनसेया बीना रानीनि बिफाजों आरो गुबुन मोनसेया पान्जाब रायजोजों। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि फोरमानखौ बाखनायनायाव आरो आयेनखौ बाहायनायाव आबुङै गोरोन्थि खालामदोंमोन। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नालिसगिरिनि फोरमानखौ आबुङै नाजावनायब्लाबो, बिनानि गावखौ बुथारनायखौ दायगोनांआ जायखिजाया रोखोमै थुलुंगा होदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो दफा 306, बे कर्ट, हेल्डः (1) बीना रानीनि थैनाया सन्देह गैयालासे गावखौ बुथारनायनि थाखायमोन आरो जेबो हरखाब जाथाय एबा बुथारनायनि थाखाय नङामोन। (621) मोनसे केसाव गोबां फोरमान दंमोन दि रानीआ बिथांजोखौ गले-गले जिउ खांहोनो दाबि खालामदोंमोन।
) बिनि थैनायनि सिगां माखासे सानफोरनि समाव बीना रानीनि अबस्थानि उनथिंजाय आरो दुखुगोनां जाथायनि फुंआव जानाय जाथायफोरनि उनथिंजाय नायब्ला, दायगोनांनि बाथ्रा बुंनायखौ बियो एखे सानाव थैनायजों बिखौ गोख्रै सुग्लाय होनो हायो होन्ना बुंनायखौ बिनि गावखौ बुथारनो थाखाय थुलुंगा होनाय महरै नुनो मोनगोन। (621डी; 622बी) (4) जायखिजाया बिमा, जिखिजाया दुखु आरो गोसोबायनाय, गोरलैयै गावनि उन्दै गथ 'खौ बायह्रायाव दोननो आरो गावखौ बुथारनो गोसो खालामो जेब्लासिम बिथांजोखौ गावनि खाथि सोरजोंबा बेबादि खालामनो बिथोन होनाय जायामोन (622बीसी) (5) जेब्ला फोरमानआ दायगोनांनि बेरेखायै जोबोद नारसिननाय गोनां आरो बुंफुरलु आखुथाय गोनां, अब्ला गोजौ अदालते, बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो, केसखौ एसे गोजौ आरो दायगोनां आदबजों सामलायदों आरो दायगोनांखौ आबुं मोनदांथिनि बिथायाव उदां खालामो।
थुलुंगाहोनाया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, सोरबा मानसिया मोनसे दाय खालामनो थाखाय थुलुंगा होदों एबा होआ, बेखौ थि खालामनो थाखाय मदद होनायनि मावथायखौ केसाव गासिबो फोरमाननि नोजोरजों बिजिरनांगौ। सासे दायगोनांखौ मदद होनायनि मावथायखौ आलादा महरै नायनो एबा आनजाद नायनो नाङा। (627एबी) (7) बेबादि जाथाय जानानै, दायगोनांजों बाहायजानाय सोदोबफोरनि थुलुंगागोनां गोहोमखौ दुखुगोनां थासारि जायनि थाखाय दायगोनांआ बीना रानीखौ नारसिनो। (627बीसी) (8) हरखाब केसाव, बीना रानीया गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि जाहोना रोखा महरै थुलुंगानि थाखाय आरो आइ
पि
सि
नि दफा 107 नि गिबि दफानि सिङाव फेलें जागोन। (626ई) समाजखौ गाज्रि खालामनायनि थाखाय बिजिरथारनांगौ आरो बिमा-बिफानि गोरोनथि गैयै दानथ 'रारि बिखान्थिनि बिथायाव बिजिरथारनांगौ, जायनि फिथाय महरै बिमा-बिफाया गावनोगाव बुथारदोंमोन आरो बिमा-बिफानि बिमा-बिफाया गावनोगाव गावनोगाव गारदोंमोन। (627बीसी) (8) हरखाब केसाव, बीना रानीया गावखौ बुथारनो थुलुंगा होदोंमोन आरो बिनि जाउनाव आइ
पि
सि
नि दफा 107 नि गिबि दफानि सिङाव फेलें जादोंमोन
गोसोआरि मोन्दांथिया ओरैबायदि जायो दि आयेन आफादहा गाज्रिखौ होबथानो थाखाय आइन, खान्थि आरो गुदिनि बांद्राय राहा होनायनि गोनांथि दं आरो बेनि फिथाइ महरै भारतारि साखि आइनआव दफा 113 ए आरो 113 बी आरो भारतारि साजा दारायाव दफा 498 ए आरो 304 बी जागायदों। (10) बेयो ओरैबायदि जाथाय नङा जेराव बीना रानीया गावनि जाहोनफोरनि थाखाय गावखौ बुथारनो लुबैदोंमोन आरो दाय होग्राया बिखौ गावखौ बुथारनायाव मदद होदोंमोन, जेरै आइ
पि
सि
नि दफा 107 आव नैथि बुंफुरलुखौ गोसो बोहोनो हागौ।
बीणा रानीनि फिसाज्लाखौ जोथोन लानो थाखाय बाहायनायनि थाखाय थैनायनि बिफानो होनाय जागोन। [628ई]
