आर 'जलाइ नं
1 आ मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा बेनि ट्रास्टिफोर। ट्रास्टआ आहमेदाबादाव मोनसे बिगियान फरायसालिमा सालायगासिनो दंमोन। कलेजआ गिबियाव गुजरात मुलुगसोलोंसालिजों दानदिसेयारि गनायथि दंमोन। 15 जून, 1973 नि उनाव फरायसालिमाआ अरायथा गनायथि दंमोन। मुलुगसोलोंसालि ओनसोल फोरोंगिरि आफाद आरो मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलारनो थिनहरजादोंमोन जाय 12 जून, 1970 आव गावनि बान्था होदोंमोन। बान्थाखौ रायजो सोरखारा लोगोसे मुलुगसोलोंसालिजोंबो नाजावदोंमोन। उननिफोरा गासिबो गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरखौ बान्थानि बिथिङाव गावसोरनि फोरोंगिरिफोरखौ होनो बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बान्थाखौ बाहायनायनि सोलायै 11 फोरोंगिरिफोरखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, आरो बिसोरखौ बोखारनो थाखाय गनायथि होनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिजों मोगामोगि जादोंमोन। भाइस चान्सेलरा बिसोरनि आरजखौ मानियाखैमोन। बेनि उनाव ट्रास्टआ फरायसालिमाफोरनि बानथाफोरखौ दानस' नो थांखि लादोंमोन, आरो रां दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन।
नाथाय सामलायगिरिया बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 226 नि सिङाव रिथ जुरिसदिक्सननि सिङाव गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बेखौ खुंनाय जादोंमोनः (1) क 'र्टआ मावख' गिरिफोरनि फारसे फरायसालिमानि सामलायगिरिनि बिबानजोंल 'सोमोनदो दं। मास्तर आरो मावसिनि सोमोन्दोनि सिङाव, सामलायगिरिया गुबैयै मावदांसाफोरनो बानथा आरो गुबुन मुलाम्फाखौ होनो थाखाय बिबान गोनां। सामलायगिरिया बुंनो हाया दि रायजोआ खहा खालामाब्ला, बियो मावदांसाफोरनो आबुं रां होनाय नङा। (2) फरायसालिमाआ अर्डिनान्स 120ई नि सिगाङावबो अरायथा नङै गनायथि दंमोन। बेनि अनगायै, अर्डिनान्सनि सिङाव मुलामफाया फरायसालिमा बन्द जानाय समाव होजानांगौमोन, जाय बे मामलायाव अर्डिनान्स जारि जानायनि उनाव गनायजानायमोन। (704एबी) (3) जुदि मोन्थाइफोरा खालि गावारि आखुनि, अब्ला जेबो मान्दामा जारि खालामनो हाया। जुदि फरायसालिमा सामलायगिरिया सोरखारि नङि आफाद, जेराव बेसोरहा हारसिङैनो बिबान गैया, बेफोर मोननै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बिजों, बिथोनखौ नेवसिनो हाया। (4) सोरखारि मदद महरै होनाय राइजोआरि रांआ सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सामलायथि, सामलायथि आरो खामानियाव मोनसे गाहाय बिफाव लायो। सोरखारि फसंथानफोर बायदि हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरा फरायसाफोरनो सोलोंथाय होनायनि गेजेरजों राइजोआरि हाबा मावो। बिसोर गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि नेम आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव थायो। बिसोरनि हाबा-हुखाफोरा मुलुगसोलोंसालि मावख 'गिरिफोरजों खाथि नोजोर होजायो आरो बेबादि फसंथानफोराव साजायनाय, बेनिखायनो, जायखिजाया राइजोआरि आखुनिफ्राय उदां नङा। (5) जेब्ला मुलुगसोलोंसालिया हेफाजाब होजानाय फसंथाननि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गोजौ बिजिरसालिनि सायाव जर 'खा लिरबिदांनि महराव लिरबिदां जारि खालामनो गुवार गोहो होयो। दफा 226 नि सिङाव, जायखिजाया सुबुं एबा मावख' आरिखौ लिरबिदां हगारनो हायो। बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय हगारनो हायो। ",; दीपक कुमार बिस्वास बनाम सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि,; मुंदांखा द्वारकानाथ बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि,;, मुंख' नाय। (7) बेयो इंराजि आयेननिफ्राय मोनसे गोख्रों एंगारनाय। इंराजि आयेननि सिङाव, मान्दामसनि जर 'खा लिरबिदांआ रायजोआरि बिबानफोरखौल' रायजोआरि बिबानफोरखौ मावनो नारसिननो सिमागोनां, आरो 'रायजोआरि गोहो' नि ओंथिया मोनफ्रोम आफाद जाय आयेनजों बानायजानाय आरो जायनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ आयेनजों रोखा खालामनाय जादों। (706एफ
ई.)" सोदोबफोर एबा जायखिजाया सुबुं मावख 'आरिफोर एबा सुबुं आफादसिम सिमागोनां नङा। बेफोर जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादसिम सिमागोनां मावमिनफोरल' जानो हागौ।
सोमोन्दो गोनां आफादनि ओंथिया बारा सोमोन्दो गोनां नङा। जाय गोनांथिया देहानि सायाव लाजानाय बिबाननि आखुथाय। दायखौ सुबुं एबा गोहोमगोनां हान्जानि थाखाय गोहो गोनां सुबुं एबा गोहोजों होनोगोनां मोजां बिबानखौ नोजोर होनानै बिजिरनांगोन, जिखिजाया मा राहाजों खाजोना होजायो। जुदि मोनसे मोजां बिबान दंब्ला मान्दामसखौ नेवसिनो हाया। (707जीएच; 708एबी) (9) मान्दामफोरखौ बे बिथायाव नेवसिनो हाया दि मावजानाया आइनजों लाजानाय नङा। (708बी) प्रागा टुल्स कर्प 'रेसन बनाम श्री सी
ए
इमानुआल;, मुंख' नाय। (10) सुबुंफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा आफादफोरनि गोख्रै गोसारनाय सानबोलावरिनि सायाव न्यायारि दबथायनाया दै गोरा खथायाव दोनजानो नाङा। बेयो सोलायसोल 'थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सोलोगोनां थानांगौ। मान्दामसआ मोनसे जोबोद गुवार लामा, जेरावबो बेखौ नाजावनाया अनागारि, जेरावबो 706 जी
एफ
नि दारै मोनहैनो नाङा।
