रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि मुलुगसोलोंसालिनि सासे लेङाइ रेबथुमगिरिमोन। मानोना आनजाद सामलायगिरिया जिरायनाय समाव ओंखारबायमोन, रिप' न्देन्टआ आनजाद नायग्रानि बिबानफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन। मोनसे आर 'जलाइयाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टआ गंसे आउट स्टेशन पार्टिनि बिलफोरखौ होनांखौ गोबाव खालामदोंमोन, जाय बोसोरारि आनजादनि थाखाय सोंथि बिलाइफोरखौ सेबखांदोंमोन, जाय मुलुगसोलोंसालिजों मोन्नाय जादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि एकजिक्युटिभ काउनसिला बेखौ नागिरनो थाखाय सासे इन्क्वायरी मावख 'गिरि थिसनदोंमोन दि बिलफोरखौ मिथिखायै जेबो गाज्रि थांखिजों थाबथाहोनाय जादों ना गैया। इन्क्वायरी मावख' गिरिया फिन होग्रानो आनजाद नायग्रानि बिबानफोरखौ मावनायाव बिथांनि आखुथायफोरनि सायाव क्लिन चिट होदोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि एकजिक्युटिभ काउनसिला इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि रिपर्टनि सायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन, नाथाय सोंनायखौ भाइस चान्सेलारनो बिबान होदोंमोन, जाय मिटिंआव दंमोन।
आर
वाई
मावख 'गिरि। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि रिप 'र्टनि गेजेरजों रिप' न्देन्टखौ गावनि सायाव लानाय गासिबो दायफोरनि थाखाय दायगोनां मानिनायसै। भाइस च्यान्सेलरआ मोनसे श 'क' ज न 'सिस होनायनि उनाव आरो रिप' न्देन्टनि फिननायखौ बिजिरना बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायसै। रिप 'न्देन्टआ गावनि बोखारनायखौ गोलाव खालामना दफा 226 चैल 455 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। जेब्ला रिट पिटिसनखौ खोनानायनि थाखाय लानाय जायो अब्ला गोजौ अदालते गासै आयदाखौ मोनसे थि थिरांथा लानो थाखाय एकजेक्युटिभ काउनसिलनि सिगाङाव दोननो बिथोन होयो। एकजेक्युटिभ काउनसिला गावनि जथुमनायाव बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन आरो भाइस च्यान्सेलरजों लाजानाय मावथायखौ गनायथि होनानै मोनसे थांखि लादोंमोन, आरो रिप' न्देन्टखौ बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन। रिट पिटिशननि जोबथा बिसावरियाव, गोजौ अदालते गुननि सायाव नायसंदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि भाइस च्यान्सेलरजों लाजानाय मावआगानखौ जेबो गोरोनथि एबा गोहो गैयालासे फाहामनो हाया, बेनि उनाव गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ फोजोबदोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय मावफारि आरो बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनबो। बे आदालतआव खालामनाय आर 'जलाइआव, मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) माराठवाड़ा मुलुगसोलोंसालि आइन, 1974 नि गोबां राहाफोरखौ थारै दानायाव, बिनायगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायखौ भाइस चान्सेलारनि गोहो एबा न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय गाग्लोबनो हाया, आरो (2) बिथोनआ गोरोनथि एबा गोहो गैयाब्ला, एकजिक्युटिभ काउनसिला बेखौ जायखिजाया बादायनायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलरा मुलुगसोलोंसालि आरो संबिधानिक खुंगिरिनि सांग्रां नेग्रा। बिथाङा मुलुगसोलोंसालिनि गाहाय एकजिक्युटिभ आरो एकादमिक मावख 'गिरि। बिथांखौ गासै एकादमिक आरो एकाडेमिक नङि आयदाफोरनि खुंथायनि बिबान होनाय जादों।
मेजिस्ट्रेटी गोहो। सोलोंथायारि आरो सोलोंथायारि नङि आयदाफोराव नख 'रारि नेमखानथिखौ लाखिनायनि थाखाय बे गोहोआ बिनि थाखाय गोनांथार। फोरोंगिरि आरो सोलोंसानि सोमोनदोआव गोबां रोखोमनि थासारिफोराव, बिथाङा भारतनि नेमखानथि आरो गाज्रि आखुखौ दबथायनो थाखाय गोख्रों आरो गोख्रै खामानि मावनो गोनां जायो। बेबादि गासैबो थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गावनि मोनदांनाय गोहोफोर आरो हरखाब गोहोफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाया आयेनारि नङाबो जानो हागौ। [464डी ई] 3
माराठवाड़ा मुलुगसोलोंसालि आयेन, 1974 आ भाइस चान्सेलारनो रोखा आरो रोखा मोन्नैबो गोहो होयो। रोखा गोहोफोरा गुबुनफोरनि गेजेराव, आइन, आयेन, अध्यादेश आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों मानिनायखौ रोखा खालामनायनि दायखौ लाफायो। (दफा 11 (3)) बिथांहा 456 मावख' गिरिफोर आरो मुलुगसोलोंसालिनि गुबुन फोरोंग्रा मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि खामानि आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। (11 बी)
सरासनस्रा खान्थियाव बियो नांगौ बायदि खामानि मावनो हानाय नङा। बबेखानि बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरि एबा आफादनो फोरमायनांगोन, जाय सरासनस्रा खान्थियाव बे बाथ्राखौ सामलायगोन। (464बि
सि.) (4) मावख' गिरिफोरनि हाबा आरो आखुखौ सामलायनायनि गोहोआ बिसोरखौ बोखारनो थाखाय बिथोनारि मावखान्थि लानो हानाय गोहोखौ लाफानो हाया। (464एफ.) (5) जेब्ला मोनसे आयेनआ मोनसे जुनिया आफादखौ गोहो बाहायनो बिथोन होयो, अब्ला बेखौ बै आफादजोंल 'बाहायनांगोन। (464जी) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन खोन्दो 1,4थि फारि
पृष्ठा 32, जायखौ फिन दैथायहरदोंमोन। मराठावाड़ा मुलुगसोलोंसालि आयेना मावख' गिरिफोरखौ मावख 'गिरि थिसननायनि गोहोखौ गनायथि होयो, जेराव सरासनस्रायै बोखारनायनि गोहोबो दं। बे गोहोआ दफा 24 (1) नि सिङाव दं। (464एफ.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी.) (464जी
बरफनि च्यान्सेलरआ मावख 'आरि आफादनो खौरां होनानै फोरमायथिखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हायोमोन। बिथाङा जेबो गुबुन राहा लानो हायामोन आरो थारैनो बिथाङा जेबो गुबुन राहा लानो गनायथि गैयामोन। (465एफजी): 8
थांखिआबो आयेनारि गोनांथिजों गोरोबनाय नङामोन। मावख' आरि आफादजों भाइस च्यान्सेलरनो गोहो दैथाय हरनायनि थाखाय च्यान्सेलरनि गनायथि होनाया धारा 24 (1) (xii) नि सिङाव गोनांथारमोन, जायखौ मराठवाड़ा मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा/84 जों फरायनाय जायो। आयेनारि गोनांथिजों गोरोबै नङि थांखिआ भाइस च्यान्सेलरनो बिबैनि बेरेखायै खामानि मावनो गोहो होनो हायामोन। (465एच
466ए
सी.) 9
गनायथि होनाया सरासनस्रायै मोनसे रादाइ एबा बिथांनि थान्दैजों खालामजानाय मोनसे आइनजों सोमोन्दो थानाय गाहाय मावख 'आरिनि खामानि। गनायथिनि प्रिन्सिपल्सआ जायखिजाया आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव गनायथि होग्राखौ गनायथि होनो हाया।
आरो 457 गोहो गैयालासे जायखिजाया मावआगाननि जेबो आयेनारि गनायथि गैया। बेयो जागाय जेननायनिफ्रायनो उदायै आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। [468 ए
बि.] फ्रीडमेननि एजेन्सिनि आयेन (5थि फारि।) पृष्ठा 73आव चैप्टर 5, एजेन्सिनि सायाव ब 'स्टेड (14थि फारि) पृष्ठा 39आव परमेश्वरी प्रसाद गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, आरो बर्नार्ड बनाम हादोरारि डक लेबार बर्ड, [1953] 1 अल इन्जिन। आयेन रिपर्ट 1113। हरखाब जाथायआव, साखिगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामनो थाखाय भाइस सेनसेलरनो गोहोनि सिगांनि थान्दै गैया। बिनि उनाव जेबो थान्दैबो गैयामोन। भाइस सेनसेलरजों लाजानाय मावआगानाबो गैयामोन, एबा मावफुं आफादनिफ्राय गनायथिनायखौबो लाखिना दोन्नो हायाखैमोन। [469एफ]
