आय खाजोना मावख 'गिरिआ 9 अक्ट' बर, 1952 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिसावरायगिरिखौ आय खाजोना आयेननि दफा 18 ए (5) नि सिङाव आगुयै होनाय खाजोनानि सुदखौ दिन्थिग्रा महरै 50,603 15 0 रांनि क्रेडिट होदोंमोन। 24 मे, 1953 मायथाइयाव भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1953 आ आयेननि दफा 18 ए (5) आव मोनसे गनायथि दाजाबदेरनानै बे गोहोम खोख्लैदोंमोन दि बिसावरायगिरिया सुदखौ गावनि दारै होनाय गासै आगु खाजोनानि सायाव नङा, नाथाय होनाय रां होनाय आरो बेसेन थि खालामनायनि गेजेरनि फारागथिनि सायावल 'मोनमोन। फोसाबनाय आयेनाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ 1 एप्रिल, 1952 मायथाइनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया, आयेननि दफा 35 नि सिङाव खामानि मावनाय, बिसावराय बिथोनखौ फोसाबदोंमोन दि बिसावरायखौ 21,157 रांल 'दाहारनि मोन्थाइ दंमोन।
29, 446 9 0 रां। बिजिरग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'टिक्स 226 नि सिङाव आर' टिक्स आर 'ज खालामो, जेराव आर' ज खालामनाय बिथोन आरो दाबिनि फोसावथाइखौ बाहायनायनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जायो। गोजौ आदालतआ आर' ज खालामो दि दफा 35 आ केसाव बाहाय जानाय नङा मानोना दफा 35 आव मुंख 'नाय गोरोन्थिआ बिथोननि सिगाङावबो रोखा जानो गोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ आयेननि नुथाइआवल' बिजिरनो हायो मानोना जाय सानाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बै सानाव बिथोन होनाय जादोंमोनः मानिनाय जायो दि आय खाजोना मावख 'गिरिया दफा 35 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव आरो गोरोन्थिखौ फोसाबनायाव न्यायगोनांमोन। बेनि फिथाय महरै, फोसाबनाय आयेननि उनथिंजायारि सामलायनायनि सोमोन्दै आयेनारि सानबोलावरि, उनाव सोफादेरनाय बिथोनखौ 1 एप्रिल 1952 निफ्राय गुबै आयेननि दफा 18 ए (5) नि बाहागो बानायनाय आरो अक्ट' बर 1952 नि बिथोन महरै फरायनो गोनां जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयनि राहाफोरजों गोरोबैमोन।
रेबगान्थियाव। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे प्रेसीडेन्सी आरो एदेन बनाम 704 खेमचान्द रामदास, (1938) एल
आर
65 आई
ए
236 आरो मोका वेंकटप पायाह बनाम एडिसनेल आय खाजोना मावख 'गिरि, बापतला, (1957) 32 आई
टी
आर
274, मुंख' नाय। दफा 18 ए नि सिङाव आय खाजोना मावख 'गिरिजों हगारजानाय बिथोनआ सोदोबनि सोदोबारि ओंथिआव जोबथा नङामोन; बेखौ दफा 35 नि सिङाव फोसाबनो गोनां होनना सान्नाय जादोंमोन आरो सान्नाय जादोंमोन। बेखौबो बुंनाया थार नङा दि फोसाबनाय दफा 18 ए (5) नि सिगांनि मावखान्थिया फोजोबजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि नङामोन।
