फिनहोग्रा कम्पानीआ रायजो सरकारनि गनायथिजों सामलायनायनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव मोब्लिबनि जगायनाय आरो आंखालनि थाखाय मोनसे गावारि फार्मनो होनाय लाइसेन्सखौ सामलायदोंमोन आरो लाइसेन्सनि मुलाम्फाफोर आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ जादोंमोन। लाइसेन्सनि क्ल
(11) नि सिङाव सरकारा लाइसेन्सनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव आन्डारटेकिं बायनायनि खाबु दंमोन। लाइसेन्सआ 21 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइआव जोबहैनो गोनांमोन। रायजो मोब्लिबारि बर्डआ गावनि सायख 'नायखौ बाहायना 26 आगस्त, 1976 मायथाइआव कम्पानीनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन आरो बेखौ 21 आरो 22 सेप्तेम्बर, 1977 मायथाइनि गेजेराव हर गेजेराव अन्डारटेकिंखौ ब' र्डनो फान्नो आरो दैथायहरनो गोनां खालामदोंमोन। कम्पानिनि राहाफोरनि सिङाव, जेरै बिसोर सायख 'नायनि समाव गसंना दंमोन, कम्पानिया हाथाइनि 519 बेसेन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। नाथाय 1976 माइथायनि आयेन आफाद बिलाव फोसाबनाय बिलआ सोमोन्दो गोनां मार्केट भ्यालु ए एक्ट, जाय 1910 माइथायनि स्टेट आई
डी
एक्टआव सिनायथि होदोंमोन।
सि
टि
खौ आयेनारि महरै लाजानाय "बिबां" नि सानखांथिजों सोलायहोनाय जादोंमोन, जाय बिगुमाफोरनि सम्पथिनि बेसेन खमायनाय बिजाब बेसेनजों समान। फोसाबनाय राहाफोरा बैफोर जाथायफोरखौ सामलायनो थाखायमोन जेराव फोसाबनायनि सिगां फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। फिनहोग्रा कम्पानीया भारतारि मोब्लिब गोहो (महाराष्ट्र फोसाबनाय) आइन, 1976 नि दफा 4,5 आरो 6 आरो भारतारि मोब्लिब गोहो (महाराष्ट्र फोसाबनाय आरो उदायथि) आइन, 1974 नि दफा 2 नि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टि पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 14,19 (1) (एफ) आरो (जी) आरो 31 खौ सिफायनायमोन। आर 'टिक्ट, रायजो आरो मोब्लिब गोहो बर्डआ फोसाबनाय आइन, 1976 नि दफा 31 सी नि रैखाथि दाबि खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि सायाव गाग्लोबनायनिफ्राय उदायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि उदायथि गैयाब्ला संबिज' ननि दफा 39 (बी) खौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लादोंमोन।
फोसाबनाय आयेनाव दफा 31 सी नि रैखाथि थानो हाया। फोसाबनाय आयेननि दफा 4 खौ दफा 19 (1) (एफ) आरो दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना फोसावदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि रायजोआ आयेननि गेजेरजोंबो गनायथिनाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव बायनायनि बेसेन होनो थाखाय गावनि बिबानखौ हारसिङैनो खमायनो हाया आरो सरकारनो किस्ति थि खालामनो गोहो होनायआ जोबोरैनो जुक्ति गैयै आरो गावनोगावमोन आरो रिजर्ब बेंक रेट पिनआव से जौखोन्दो सुद होनायनि राहाया फोसाबनाय आयेननि राहाफोरखौ बांसिन जुक्ति गैयै खालामदोंमोन। गोजौ अदालते 1974 मायथाइनि आयेननि दफा 2 आरो फोसाबनाय आइन, 1976 नि दफा 5 आरो 6 नि दारै गनायजानाय आयेनारि लोरबांथिनि बादै रिपेनदेन्ट कम्पानिनि दाबिखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेयो कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आरोबाव नेवसिगारदोंमोन दि फोसावथायनि मावमिननि सायाव, बायनायनि मोन्थाइखौ बाहायना, कम्पानिनि दाबिखौ मोनसे रोखा बेसेन महरै सायख 'दोंमोन।
ए
सि
खौ दाबि खालामजानाया गावनो बिबान नङामोन, नाथाय मावनायाव सायख 'जानायमोन, आरो आइनआ रांनि सानख' नायनिफ्राय सिबिथाइ लाइनफोरखौ एंगारनायनि थाखाय गाज्रिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि थारथिखौ दाबि खालामनानै बे कर्टाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 4आ गाज्रिमोन। फिनहोग्रा कम्पानीआबो, बिनि बेरेखायै लानाय बिन्दोफोरनि सायाव बिजिरनायनि थार 520 नेसनि सायाव सोंनानै मोनसे क्रस आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना दफा 31 सी नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं आरो गोजौ अदालते आइनआव रोखा आयेनारि फोसावथायनि आंखालखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बेखौ दफा 39 (बी) आरो (सी) आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आइन खालाम जादोंमोन।
39 (ख) आरो (ग) नाथाय फोसावनाया गाव हारसिङैनो जेबो राहायैबो रोखा नङामोन, आरो आदालतआ फोसावथायनि मोखांनि उनथिंजाय थांनो आरो थारैनो बेबादि थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो दंना गैया बेखौ नायसंनो मोन्थाइ दंमोन, आरो बेबादि रोखा फोसावनाया रायजोखौ आर 'ज साइट नेक्सासनि थाथायखौ दिन्थिनायाव हेंथा होआमोन, आरो दफा 31 सी नि रैखाथिनि अनगायै, 1976 नि फोसाबनाय आयेना दफा 19 (1) (एफ) आरो (जी) नि सिङाव उदांस्रिनि सायाव मोनसे जुक्तिगोनां हेंथा महरै जुक्तिगोनांमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 31 सी नि सायाव जायखिजाया आपिल आरो सोनारनाया आबुङै गोरोन्थिमोन, मानोना अन्डारटेकिं बायनायनि सायख' नायआ खालि मोनसे गनायथिनाय ट्रेन्जेकसननि गोहोमआवमोन आरो मोब्लिब गोहो बिथांखि, 1910, आरो रादायाव गनायथि होनाय, एबा ब 'र्डखौ बायनायनि थाखाय मोनसे सायख' नाय महरै गनायथावमोन, बायनायनि बिबांखौ बाहायनांगौमोन, आरो
फोसाबनाय आइन, 1976, जाय मोनसे गावजों गाव गनायथिनि सिङाव होनोगोनां बायनायनि बेसेनखौ गाहायाव लाबोनायनि गोहोम दंमोन, बेखौ दफा 39 (बि) नि थांखिफोरजों एबा बेनि गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय जायखिजाया सोमोन्दोनि सायाव न्यायगोनां खालामनो हाया। बिजिरनायनि बिन्दोआ भारतारि मोब्लिब गोहो (महाराष्ट्र फोसाबनाय) आइन, 1976 मोन, जाय 1910 मायथाइनि आयेननि फोसाबजायै दफा 7 ए आव थानाय हाथाइनि बेसेननि सानथांखिनिफ्राय लानानै "बिबां" नि सानदांथिया 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि फोसाबनाय दफा 7 ए नि सिङाव थानाय सम्पथिनि बेसेन खमायनाय बिजाब बेसेनजों समानमोन, बेखौ संबिज 'ननि दफा 39 (बि) नि थांखिजों मोनसे गनायथाव आरो थोंजों सोमोन्दो थानाय हाबानि आरज लानो थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे आयेन होनना बुंनो हायो आरो बेनिखायनो, दफा 31 नि रैखाथि आर' जजों महाराष्ट्र इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि आर' ज 521 खौ नेवसिदोंमोन।
y, बे CPurt, HELD: 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरा दफा 39 (b) नि थांखिफोरजों थोंजों आरो ओंथिगोनां सोमोन्दो दं आरो, बेनिखायनो, दफा 31 (b) नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, दफा 14,19 आरो 31 खौ सिफायनायनि बिथायाव आयेननि फारसे गासिबो जुजिनाया फेलें जानांगौ। बेनि अनगा, बे दुखुआव जेबो गुन गैया दि सार्भिस लाइनफोरखौ रांखौ साननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि "मोजां मोन्दांथि" नि बेसेनखौ रांनि हिसाबनिफ्राय बोखारनाय जादों। (542DF) आयेन आरो दफा 39 (b) नि थांखिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ आयेनाव आयेन आफादजों मोनसे रोखा फोसावनायनिफ्राय उदां महरै दिन्थिजानो हागौ दि बेखौ दफा 39 (b) नि बिथोनारि खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। (b) दफा 39 (b) नि फोरमान गैयाब्ला, महाराष्ट्रआ गावनोगाव बेबादि रोखा फोरमाननि महर लायामोन।
1475 आव आरो फाजिल्का मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड आरो आय खाजोनानि कमिस् सायनार, दिल्ली 1962 सापार्ट
3 एस
सि
आर
496 खौ फिन दैथायहरदोंमोन। मोनसे मोब्लिब जगायनाय फालांगि, मोनसे रायजोआरि बाहायजानाय मावमिन, मोब्लिब आइन, 1910 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे लाइसेनसनि उनसंनायाव बै आयेननि बाथ्राफोरजों गुवारै ट्र 'ल खालाम जायो। जाय बाथ्राफोराव मोनसे फ्रानचाइजि सोरजियो आरो होनाय जायो बेफोर आयेन दारै एकतरफा सोलायसोल' नि थाखाय आरजाथाव, आरो सामलायनायनि थाखाय होनोगोनां बेसेननि बिबांजों सोमोन्दो थानाय सोदोबखौ लाफायो। बेसेन होनायनि मोन्थाइआ मोनसे 'सायख' जानाय मावखान्थियाव 'स्फटिकीकरण जायो, एबा हाबा मावनायनि नंगुबै सोलायसोल' नि सिगाङावबो, बेखौ नाजावनो हाया। [539] इलेक्ट्रिसिट फाजिल्का कम्पानि, 1962, एस
सार्किट लिमिटेड आरो गुजरात इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, 496, एस
सार्किट इन इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डखौबो गनायनाय जायो।
गनायथिनाय फाननायनि गोनांथिखौ नाजावनायनि गेजेरजोंल 'गावारि बिगोमाथिनि रायजोआ, बै थासारिआ गावनो गाव, 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइनहा दफा 39 (बि) नि थांखिफोरजों जेबो थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो गैया बेनि सायाव थिरांथा गोनां जानाय नङा। [539एफ] 5221976 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों फोसाबजानाय बायदियै, 1910 मायथाइनि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोहोमा हारिफोरनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायनि सोलायनाय, बेखौ रोखा खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय दि बिसोरो सरासनस्रा मोजांनि थाखाय साबसिनै रानजायो। गोहोमगोनाङै, बिखान्थिफोरा बै समफारिनि गुवार ओंथिआव हादोरारि खालामनाय लाबोयो। 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेना बे फोसाबनायनि रांखान्थियारि बोजाखौ सिमागोनां खालामनो नाजायो। "हादोरारि खालामनाय" सोदोबनि ओंथिया' सोरखारि नङि बिगोमाफोरनि फालांगि आरजिनाय आरो सामलायनाय '।
एच एडभान्सड कमन गुड। (540जी) सन्देह गैयालासेनो, दफा 31सीनि रैखाथिखौ बैफोर राहाफोरखौल 'होनाय जायो जाय गुदि आरो गुदि महरै दफा 39 (बी) नि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां। (540एच) नाथाय, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन दि, गाहाय आयेनाव सामलायनायनि राहाफोरा आरजिनो हानाय गोहोनि समान जानो हागौब्लाबो, थांखिफोर। 1976 नि फोसाबनाय आयेना, जाय खालि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो नाजायो, बेखौ बै गोहोनि बाहागो होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो, दफा 39 (बी) जों जेबो सोमोन्दो गायस' ननो हायाखिसै। (1541एबी) 1976 नि फोसाबनाय आयेना, दफा 39 (बी) नि थांखिफोरजों लाबोजानाय बे रांखान्थियारि फोसाबनायनि बेसेनखौ रांनि बेलायाव बेसेनगोसा खालामो। बियो बिथोन होनो हाया एबा आयेन दारै सोमोन्दो लाखिना थानो हाया।
संबिजिरा जाय आयेनजों लोगोसे बाहायजायो जायखौ जुजिनाय जायो आरो उननिखौ सिगांनिजों ज 'खालामनाय जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय। समाजारि आरो रांखान्थियारि फोसाबनायनि थाखाय हारिनि रांखान्थियारि बोजाया संबिजुनि आखुथाइजों गोरोबनानै मोनसे सरासनस्रा नङै आरो सायख' जाथाव समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि जागायनायाव समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायजों लोब्बागोनां मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो। रांखान्थियारि सोलायनायनि रांआरि खरसाया दफा 39 (बि) नि थांखिफोरजों गोरोबनाय मोनसे जाहोन। रांखान्थियारि खान्थिनि आयदाफोरनि सायाव आदालतआ सम आरो थासारिफोरजों 523 थि खालामजानाय आयेनारि बिजिरनायखौ थाद 'होनांगौ। समाजारि सोलायनायनि गियानआ, माखासे बिबाङाव, बिजिरसंनाय आरो गोरोन्थिनि सायाव, समनि आगसि गोनांथिनि सायाव सोनारो।
