आर 'जलाइगिरिफोर पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिफोरखौ तिनसुकिया आरो डिब्रूगढ़ म्युनिसिपाल ब' र्डनि सोमोन्दो गोनां गनायथि होजानाय ओनसोलफोरनि सिङाव मोब्लिब जगायनायनि राहाफोरनि सिङाव एड लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। 1928 माइथायाव दिब्रुगढ़ कम्पानिखौ माखासे नेम आरो थासारिफोरनि सायाव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, जेराव रायजोखौ 50 बोसोर जोबनायनि उनाव आरो बेनि उनाव नैजि बोसोरनि सम जोबनायनि उनाव बायनायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन। बेबादिबो, 1954 माइथायाव तिनसुकिया कम्पानिखौ माखासे नेम आरो थासारिफोरनि सायाव लाइसेन्स होनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा 20 बोसोर जोबनायनि उनाव अन्डारेक्ट बायनायनि मोनसे सायख' नाय दंमोन आरो बेनि उनाव 20 बोसोर मोनफ्रोमबो जोबनायनि उनाव। रायजो सोरखारा बे कम्पानिफोरजों 545 रांनि थाखाय सावरायदोंमोन। गोबां बोसोरसिम सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन। 27.9.1972 आव रायजो बेंगिरिया कम्पानिफोरनि गोनांथार अन्डारेक्ट बायनायनि थाखाय मोन्नै अध्यादेश जारि खालामदोंमोन, जायनि उनाव मोन्नै भारतारि मोब्लिबारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
फोसाबनाय) आइन, 1973 आरो तिनसुकिया आरो डिब्रूगढ़ मोब्लिब जगायनाय फसंथान (आरजिनाय) आइन, 1973। मोन्नै आयेनफोर, मोनसेया दफा 5 (2), 6 (7) आरो 7 ए नि राहाफोरखौ फोसाबनाय आरो गुबुन मोनसेया मोन्नै फसंथानफोर जेरै तलनसुखिया आरो डिब्रूगढ़ मोब्लिब जगायनाय फसंथान (आरजिनाय) आइन, 1973 खौ आरजिनायखौ रिट याचायगिरिफ्रा गोबां जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गावारि सावरायनाय आरो बायनायनि सायख 'नायनि बाहायनायखौ नोजोर होनानै, आयेनफोरा नंगुबै नङामोन, नाथाय आयेनारि गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन आरो मोन्नै आयेनफोरनि गुबै थांखिफोरहा दफा 5 (2), 6 (7) आरो 7 ए नि थांखिफोरजों जेबो थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो गैया।
जाय हाबाफोरखौ आयेनाव फोसाबनाय थांखिफोरनि थाखाय आइनआ सोलायदों। आयेनफोरखौ होनाय दफा 31 सी रैखाथि, आरो आरज खालामनाय आयेननि माखासे थि राहाफोर, जाय खहा खालामनायनि साननायनिफ्राय माखासे बेसादफोरखौ बोखारदोंमोन आरो खहा खालामनायनि बिबांआव माखासे दानस 'नायफोरखौ गनायथि होदोंमोन, बिखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोब्लिब गोहोआ सुबुंसमाजनि मोनसे गुदि फुंखा आरो फालांगिखौ हादोरारि खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेनारि राहाफोरा दफा 39 (बि) नि सिङाव गेवनायमोन आरो दफा 31 सी रैखाथिनि मोन्थाइ गोनांमोन। बेखौबो गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि बिजाब बेसेनखौ सानरिखियाव बेसेननि मोनसे गनायजानाय सानदांथि आरो बेखौ आयेनफोरा दफा 31 नि रैखाथि मोन्नायनि खाबु मोनाब्लाबो इलू सोरी महरै सिनायथि होनो हाया। आर
ई
एल
डी.: एच
ई
एल
एस
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
एन
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
जे
एन
जे
जे
जे
जे
थांखि लानाय दि दफा 39 आव थानाय आयेन आरो खान्थिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि आयेनारि फोसावनाया थि नङै आरो न्यायगोनां नंगौ। फारिखान्थिआ बे दि जेब्लानो दफा 31 सी नि सिङाव थानाय आयेननि थाखाय जायखिजाया रैखाथि दाबि खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव बेखौ नायनायनि गोहो थायो दि आयेननि राहाफोरा गुदि महरै आरो गुदि महरै दफा 39 (बी) आरो (सी) नि थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां नंगौ ना नङा। बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिफोरनि फसंथानफोरजों सोमजिहोजानाय आरो रानजानाय मोब्लिब गोहोआ "सुबुं समाजनि बेसादारि फुंखाफोर" जायो। दफा 39 (बी) आव थानाय हारिनि बेसादारि फुंखाफोरखौ रानलायनायनि साननाया गोनांथार महरै थांखि लाजानाय मुलामफा मोनग्राफोरनि गेजेराव राननायनि थाखाय मा लानाय जायो बे सानजासिम सिमागोनां नङा। बेयो "होखारनाय नाथाय" नि मोनसे राहा। हादोरारि खालामनाया समाजारि आरो रांखान्थियारि फोसाबनायनि गुबुन मोनसे राहा, जानो हागौ रांखान्थियारि जेंनाफोर आरो रांखान्थियारि फोसाबनाय।
हादोरआरि खालामनायनि गुबै गुदि बाहागोआ जाबाय। समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायाव बेबादि आयेनारि नाजानायफोरनि थाखाय आयेनारि रैखाथिफोरनि गोनांथिया फोसाबनायनि गुबुन राहायै बेसेनगोसा रांखान्थिनि गिलिरथिखौ सिनायथियो। रांखान्थियारि सान्नाय एबा बाहागोफोरखौ हादोरआरि खालामनायनि बिथांखिनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै नङा, जायजों सिगांनिया नांफादेरनो हायि गोरोबनाय। हादोरआरि खालामनायनि बिथांखिनि रांखान्थियारि बेसेना बेनि बिखुंआव थायो आरो बेखौ आलादा खालामनो हाया। रायजोआव फसंथानफोरनि आगजुजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो राहाफोर आरो "बिबां" नि बिबांजों सोमोन्दो थानाय मोन्नैबो राहाफोरा हादोरआरि खालामनायनि गोनांथार सानथांखिनि गोनांथार आरो नांफादेरनो हायि बाहागोफोर आरो मोनसेया गुबुन मोनसेनिफ्राय उदां राहा महरै गनायजानायनि सिमा गैया। हादोरआरि खालामनायखौ गाव हारसिङैनो मोनसे राइजोआरि थांखिखौ आबुं खालामनाय होनना गनायनाय जायो ना नङा एबा हादोरआरि फोसावथायखौ बेबादि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि गोहोमखौ न्यायगोनां दिन्थिनांगौ ना नाङा, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय।
बाहायजाथाव आरो बुंफुरलु राहाफोरनि गेजेराव सायख 'नायखौ फोजोबनाय जायो आरो बेखौ मोन्नो हानाय नङा। (578सी
डी., ई., 579सी., डी., एच., 580ए., बी., ई.) 1.3
हाबायाव लाइसेन्सिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ ब' र्ड एबा रायजोआव सोलाय जाया, जेरैखि जाया जानो हागौ, बायनायनि सायख 'नायनि खालि आगोलनि सायाव। सायख' नायनि बाहायनाया लाइसेन्सिनि गावनि फालांगिखौ सामलायनायनि मोनथायाव बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा जेब्लासिम हाबानि थारै लाजानाय आरो रां होनाय जाया। सायख 'नायनि बाहायनायखौ थाबै बाहायखांनायनि उनाव, नंगुबै महरै, हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसेयाव सोलायलाङो आरो हाबायाव लायसेन्सिनि सुदआ मोनसे "सायख' जाथाव खामानि" एबा "सायख 'जाथाव खामानि" जायो, जायखौ मोनसे रायजोआरि मावआगानजों सायख' नाय जाया।
संबिजुनि दफा 39 (बि) आव थानाय थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आरो दफा 31 सि नि सिङाव रैखाथि होजादों। अनुज्ञापत्रनि बिथिङाव सायख 'नायखौ बाहायना मोनसे आयेनारि बायनायनि बेलायाव होनोगोनां रांनि बिबांखौ बिथायाव फोसाबनाय आसाम फोसाबनाया आयेनारि फान्नायनि जाथायफोराव बाहायगोन आरो सामलायगोन आरो हरखाब जाथायाव जेबो गोनांथि गैयै सान्नाय नङा। [585ई, एफ] केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो; [1973] साप्ल
एस
सी
आर
1; मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,; संजीव क' क एम
एफ
जी
क
क
बनाम भारत ककिं क 'ल लिमिटेड,; तमिलनाडु रायजो बनाम एल
आबु काभार बाई; आकादासी पदहार्ट बनाम उड़ीसा रायजो, आरो गुबुनफोर; गडरा लिमिटेड आरो इलेक्ट्रिसिटि लिमिटेड; आरो एन
इलेक्ट्रिसिटि लिमिटेड; [1962] एस
सी
आर
पाठक; मिनर्वा मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,; संजीव क' क एम
एफ
जी
क
क
बनाम भारत ककिं क 'ल लिमिटेड,;; तमिलनाडु रायजो बनाम एल.
, मुंख 'नाय जादों। बिहार रायजो मोब्लिब ब' र्ड बनाम पाटना मोब्लिब जगायथाय कम्पानि लिमिटेड,; मख 'जाथाव। डब्लिउ
एस
ह' ल्ड्सवर्थ खण्ड 33 हार्भार्ड आयेन बिजिरसंनाया मुंख 'नाय "सरासनस्रा आयेनजों सायख' नायफोरखौ मावजानायनि जारिमिन"। 2
बेयो गासिबो जाथायफोराव न्यायगोनां आरो न्यायगोनां फिनफिथाइखौ एंगारनायल 'नङा जानो हागौ। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि, मोनसे आयेननि सिङाव जाय दफा 31 ए एबा 31 सी नि रैखाथि दं, थोजासे, एबा न्यायगोनां एबा न्यायगोनां फिनफिथाइया, अब्लाबो न्यायगोनां जागोन। दफा 31 सीया गोहोम गोनां आरो गुदि बाथ्राआ दफा 31 ए नि' आबादारि सम्पथि 'नि' नोगोरारि सम्पथि 'नि थाखाय। गासैबो एखे, "बिजाब बेसेन" नि सानदांथिया बेसेननि मोनसे गनायजानाय सानदांथि। बेखौ गोरोन्थि सानना लानोबो हाया, जुदिबो दफा 31 ए नि सिङाव, थोजासे, एबा न्यायगोनां एबा न्यायगोनां फिनफिथाइ बिखान्थिखौ बाहायजानो हाया, आरो बेखौ आइनआव मोन्नो हानाय थासारिफोर बुंनाय जायो, जायखौ आइनआव मोन्नो हानाय खान्थिफोर बुंनाय जायो।
(590सि, 592बि) 548 इसवारी खेतान सिनि मिलफोर बनाम इउ
पि
रायजो,; सोनारनाय। ग्वालियर रायन बनाम भारत जुथाइ,; 671; मुंख 'नाय। आयेननि सिङाव जेब्ला मोब्लिब गोहोनि थाखाय बाहायग्रानि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायो, लाइसेन्सिआ मावमिन लाइनफोर दोन्नो गोनां जायो। नाथाय, राहाफोरनि बायदिब्ला मावमिन लाइननि गासै बेसेना लाइसेन्सिआजों बोजानो गोनां नङा। लाइसेन्सिआ मावमिन लाइननि खरसानि बाहागोखौ होनो थाखाय बायग्राखौ लिंहरनो मोन्थाइ दं, जाय मोनसे केसाव मोब्लिब जगायनाय आयेननि फारियाव थानाय राहाफोरनि बायदियै मोनसे ओंथिगोनां बाहागो जानो हागौ। बबेखानि बेयो सैथो दि भारतारि रेलवे आइन 1910 नि दफा 2 (एच) आव' खामानि मावनाय 'नारसिननाया मावमिन लाइनफोरनि सायाव मावमिन' खौल ', मावमिन लाइनफोरनि सायाव मावमिन' खौल 'मानो' लाफानो हागौ ', क' फी 'नि 59थि बिबां, जाय मोब्लिब जगायनाय आइननि फारियाव होनाय राहाफोरनि बायदियै मोनसे ओंथिगोनां बाहागो जानो हागौ।
आरात,; गनायथि होजानाय। मोनसे आरजाथाव दाथायाव, 'आद्रा थानाय बिबांफोर' आरो 'दासिम बेबादि बिबांफोरखौ होजायाखै' बुंफुरलुफोरा बेफोर 'दोनथुमनाय' फोरनि थाखाय लाइसेन्सिनि दायगोनांथिनि बेबादि जायखि जाया रोखोमसेखौ गोनांथार महरै बोखारो। जुदि दोनथुमनायनि जायखिजाया बाहागोआ 'थि समफथि' आव रां खाथायजायो आरो बेबादि 'थि समफथि' नि महराव दोनथुमनायफोरा आरजिनाय बायदियै सरकारजों लाजायो, अब्ला लाइसेन्सिजों बिथांनि थाखाय आद्रा थानाय बिबाङा सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोराव 'आद्रा थानाय बिबांफोर' ल '।' बिबां 'निफ्राय' दोनथुमनाय 'खौ दानस्लायनायनि थाखाय लाइसेन्सिनि दायआ बै सानरिखिफोराव आद्रा थानाय आद्रा थानाय रांखौ होजायाब्ला नुजानो हागौ।
गनायथावै एबा गोसोआरि नङि मानोना बेयो मोनसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सि प्लिसजों लोगोसे आरो गोरोबनायाव आयेनखौ फरायनांगोन जाय सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि बिबानफोरखौ दैथायहरो आरो बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि दाहारनि गोहोआव बेबादि दानस्लायनायनि सिमासिम मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो गोनां हगारनाय। बेनि फिथाय महरै सरकारनि आखायफोराव मोनसे आयेनारि फोथायथि दं दि बेबादि दानस्लायग्राफोरनो दानस 'नाय रांखौ होनो थाखाय, आइनआव बे बिथिङाव रोखा राहाफोर गैयाब्लाबो, आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिफोरा सोलियो। दाथायनि आयदा महरै बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बेफोर बिबानफोर आरो फिथायफोरा उनसङो।
रोखा नङैनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो। बेयो दफा 14 नि सिङाव आइनखौ गावनोगाव एबा नंगुबैथिनि थाखाय आनजाद नायना न्यायारि बिजिरसंनायाव गैया; नाथाय मोनसे आयेननि रावजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दाथायारि अदालते आयेननि ओंथिया आरो थांखिखौ रोखा खालामनो आरो गोरोबहोनो थाखाय मा खालामो, जायखौ आयेन आफादआ बेनि थाखाय लादोंमोन। बेनिखायनो, बे आयेननि मा खालामनो हायो बेखौ बानायनाया बिजिरसालिनि बिबान, बेखौ मिन्थिना दि बिखान्थिफोरा बाहायजाथाव आरो उदायै आरो जाथावैनि खम जेबो नङा, मोनसे आयेनखौ खामानि गैयै होनना फोसावनो थाखाय मोनसे आदालतखौ गनायथि होनांगौ। मैनचेस्टर शिप कैनाल क '
बनाम मैनचेस्टर रेस कोर्स क'., आरो फावसेट प्रॉपर्टीज बनाम बकिंघम काउन्टी काउन्सिल, [1960] 3 <आई
डी
503...........................................
दफा 9 आव मुंख 'नाय दं। "दफा 8 आरो 9 नि बिखान्थिआव सान्नायनि खाबु होनायनि उनावबो दफा 8 एबा 9 नि सिङाव दानस' नो थांखि लानाय जायखिजाया दानस 'नायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सरकारा लाइसेन्सिखौ सिगां 550 फोसावनाय फोसावथायनि सानथांखि खालामनाय जादों, जाय जाथायानो जानो हागौ, पारविस' सआव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव। सोरखारा बेबादि बिबांफोरखौ थि खालामनायनि उनावबो, जाय बिनि बायदिब्ला, गासै बिबांनिफ्राय दानस 'नो हाथाव, बेबादि थि खालामनाया जोबथा नङा। लाइसेन्सिखौ होनोगोनां गासै रांनि बिजिरनाया" जुनिया मावख' आरि "जों खालामजानांगोन। बेखौ साननाया जुक्ति गोनां दि दफा 8 आरो 9 नि सिङाव सरकारनि थिरांथाखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनावबो, जोबथा जानाय नङा, नाथाय थि खालामजानाया दफा 10 नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिजों थि खालामजानांगोन।
सरकारजों बानायजानाय ए
सि
टि
नि दफा 9 आरो 10 नि सिङाव आरो बे बिथिङाव गावनो थिरांथा लायो। गोनां गोहोमजों गासै बिबांखौ "बिजिरनो" हानाय गोहोआ बेनि सिङाव सरकारजों खालामजानाय थि खालामनायनि थारथिखौ नायसंनो गोहो लायो। गासै बिबांनिफ्राय दानस्लायनायनि बिथिङाव। दफा 8 आरो 9 आव सानना लानाय गोनां गोहोम खोख्लायनाय खोबग्रा आयदाफोरजों होनोगोनां 'गासै बिबां' खौ थि खालामनो आरो बिजिरनो बे गोहो। दफा 9 खौल 'थि महरै दफा 10 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आव मुंख' नाय जायोब्लाबो, दालाय खोन्दो (1) आरो (2) नि राव जाय जर 'खा मावख' गिरिखौ गोनां गोहोमजों होनोगोनां गासै रांखौ "बिजिरनो" हानाय खालामो, दफा 8 नि सिङाव होनोगोनां दानस्लायनायनि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ थिरांथा लानो गोहोखौ गोसो बोहोयो। लोगोसे, दफा 10 ए नि राहा महरै आरबिट्रेसन लाइसेनसनि थाखाय थोजासे बिबाङै 599 रां होनाय जायो।
सोमोनदो गोनां, "जर 'खा मावख' गिरि" नि थिरांथा लानायनि उनावबो, बै थि ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनो थाखाय आरोबाव आरबिट्रेनेल फ 'राम दं जेराव दफा 20 नि सिङाव दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेबल खालामनाय जायो। मुंख' जानाय खोनदोनि सिङाव सासे जिरायग्रा एबा जिरायनाय जिल्ला एबा गोजौ बिजिरसालिनि जजखौ आरबिट्रेटार महरै थिसननायनि मोनसे राहा दं। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सरकार आरो लाइसेन्सिनि गेजेराव दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो थि दाजेमारि गैया, जाय आरजिनाय आइनखौ खामानि मावनो हाथाव नङा। (599एफ, जी) मुखार्जी, जे
(कन्करिं) 1
संबिज 'ननि दफा 39 (बी) आ बिथोन होयो दि रायजोआ जर' खायै गावनि खान्थिखौ बेखौ थि खालामनो बिथोन होनांगौ दि हारिनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायथिया 551 नि सिङाव दं, नाथाय सरासनस्रा मोजांखौ साबसिनै बासायनो थाखाय आरो खान्थि बाहायनाया रांखान्थियारि खान्थिनि
कर्टआ, गोनांथि जायोब्ला, आयेननि आखु आरो आखुखौ नायग्रोमनो हागौ आरो आइन आरो दफा 39 (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय खान्थिफोरनि गेजेराव माबाफोर सोमोन्दो दंना गैया। बेबादि बिजिरनायाव जुदि ओरैबायदि मोनो दि आयेन आरो थांखिफोर आरो दफा 39 (बि) आरो (सि) आव मुंख' नाय खान्थिफोरनि गेजेराव बेबादि जेबो सोमोन्दो गैया, अब्ला आयेनआ दफा 31 सि नि रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङा। आयेननि नंगुबै आखुखौ नायनो थाखाय, गोनांथि जायोब्ला, कर्टआ खोबग्राखौबो सिफायनो हागौ। [553इएच] केशवानंद भारती बनाम केराला रायजो, [1973] साप्ल
एस
सि
आर
1; सायाव सोनारनाय। चार्लस रसेल बनाम रानी, [1882] VII ए
सि
829; जेरावबो मुंख 'नाय जायो। मोनसे सोंनाय जायो दि पार्लियामेन्ट एबा रायजो आयेन आफादआ मोनसे दफा 31 सी नि रैखाथिखौ मोन्नो हानाय नङा आरो बिथोन होनो थाखाय कर्टाव गावसिनि गोहोफोरखौ बाहायथारनांगौ।
फोजोबनाय दि फोसावनाय रेशनआ खालि मोनसे फावमोन आरो आयेननि नंगुबै थांखिया दफा 39 (बि) आरो (सि) जों बिथोन होजानाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ रैखाथि होनायनि फारसे रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगा गुबुन माबा मोनसे थांखिनि जाफुंसारनाय, फोसावनाया बिजिरसालिनि जायखिजाया राहा जाय दफा 14,19 एबा 31 खौ सिफायो बेखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे आयेना थार आरो गुबै महरै गनायजायै थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गनायजायो, अब्ला आदालतआ फोसावनायजों सोमजिहोजानाय खोबग्राखौ सिफायनो आरो आयेननि आखुथाइ बायदियै थिरांथा लानो मोन्थाइ मोनगोन। दफा 31 सि नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि हेंथा होनाय आयेन आरो दफा 39 (बि) नि राहाफोरनि गेजेराव थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो दं ना गैया।
आर
भि
ए
मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, आरो सानजिर क 'क एम
एफ
जि
क'
क '
बनाम भारत क' किं क 'ल लिमिटेड आरो ए
एन
आर., नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेयो रोखा नङा दि बिनायगिरि कम्पानिफोरजों सोमजिहोजानाय मोब्लिब गोहोआ दफा 39 (बि) नि सिमा आरो ओंथि सिङाव 552 सुबुं हारिनि गुदि फुंखाफोर, आरो आयेनफोरनि नंगुबै आखु आरो थांखिखौ नोजोर होनानै, आयेनफोरखौ आबुङै फरायनानै, आयेनफोरहा सरासनस्रा मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बेसादारि फुंखाफोरखौ रानलायनायनि सम थांखिजों थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो दं। बेनि बेसेनखौ थि खालामनाय आरो हाथाइनि बेसेननि जायगायाव बिजाब बेसेनखौ सोलायनाया, बेबादि आरजिनाय आरो आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ फोसावैनि आदबफोरल', नाथाय बेनि दान्थि दाननाय राहाफोर। अब्ला बेखौ बुंनाया गोरोनथि नंगौ दि बिखान्थिनि फुंखाखौ सायख 'नाय जाय नंगुबै आखुथाय आरो आइनआव आरजिनाय आखुथाय नङामोन।
बेसादारि फुंखाफोर, जेरै, साबसिन जगायनाय आरो रानलायनायनि थाखाय मोब्लिब गोहो। [556डी, ई, एफ] तामिलनाडु रायजो आरो गुबुन गुबुन बनाम एल
आबु कावुर बाई आरो गुबुन गुबुन, बिनि सायाव सोनारदोंमोन। बिहार रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुन गुबुन बनाम पाटना मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड, मख' जाथाव। सावरायजानाय आयेनफोरनि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नोजोर होनानै आयेनफोरआ गाबगोनां आयेनफोर नङा मानोना संबिजुनि दफा 31 (बी) आरो (सी) जों जेबो थोंजों आरो गनायथाव सोमोन्दो गैयामोन। [556एच]
