आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया, जाय सुपारफाइन सिमेन्टनि दिहुनगिरि, 4 जुलाइ, 1974 निफ्राय 1 मार्च, 1974 माइथायसिम दिहुनजानाय बेसादनि पेकिं बेसादनि बेसेननि सायाव खाजोना होफिन्नायनि दाबिखौ सायख' दोंमोन, मानोना सुपरफाइन सिमेन्टनि सायाव पेकिं मासुलनि सायाव खाजोना लागायनो हाथाव नङामोन। नाथाय बे दाबिखौ सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर, अपीलेट कलेक्टर आरो अपीलेट ट्रिब्युनलआबो सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 11 नि सिङाव सिमा लाखिनायनि सायाव नेवसिदोंमोन, मानोना हेंथानि गेजेरजों खाजोना होजायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि 11 जुलाइ, 1974 मायथाइनि लाइजामा, जेराव आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि पेकिं मासुलनि सायाव खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन आरो जुदि बिफानहा बेखौ खाजोना लागायनो हाथावना मोनब्ला बिसोरनाव जेबो राहा गैयामोन, नाथाय सरकारा ब्रै बाहागोनिफ्राय ब्रै बाहागोनि मासिसिम पेकिं मासुलनि थाखाय थि खालामनाय हारखौ बिथोन होनायनि अनगायै, मोनसे हेंथा समखोन्दोनि सिगां दाबि खालामनाय समखोन्दोआव गनायथि होजादोंमोन।
मिरु सोरखारा बिड़ला सिमेन्ट वर्क्सनि बेलायाव आरो कालेक्टरेटनि अक्ट 'नि ट्रेड न' सिसाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि पेकिंनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनो गोनां नङामोन। बेखौ मानिना लानाय समाव दि हेंथा होनायनि जेबो थि महर गैया, बिफाननि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि रां होनायखौ हेंथा महरै लानाय जायो, अब्ला सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि रुल 11 नि सिङाव सिमा होनाय समा बाहायजाथाव नङा नाथाय ट्रेड न 'सिसखौ (ID2) सिगांनि गोहोमजों 716 जानो हाया आरो बेनिखायनो, गुबुन सोंथिफोरनि सायाव बिसावरिनो थाखाय आयदाखौ ट्रिब्युनलाव हरनांगौ जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: आपिल खालामग्रानि बिलायआ रोखा महरै दिन्थियो दि पेकिंनि सायाव खाजोना लानायनि बेरेखायै बांहोनो हानाय गासैबो जाथावना बाथ्रा दानथेलायनायफोरा, बांनाय बेसेन, आपिल खालामग्रानि आखुथाइखौ मानिना लानायमोन।
हेंथा। बे थाथाय जानानै खाजोना होफिन्नायनि थाखाय सिमानि सोंथिया नुजाया। i718H) रोखोमसे जाथायाव जेबो ट्रेड न 'सिस गैयालासे मुलामफाखौ होनानै मिरु सोरखारा गावसोरनि फोसाबनाय बिथोनआव बुंदों दि ग्रे पर्टलेन्ड सिमेन्ट बायदि पेकिं गैयालासेनो सुपारफाइन सिमेन्टखौ फान्नो हानाय गोहो दङमोन, सुपारफाइन सिमेन्टनि पेकिंनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव दाजाबदेरनो नाङा। मावख' गिरिफोरा, बेनिखायनो, बे नोजोरखौ रोखोमसे जाथायफोरसिम फुवारनांगौमोन। (719ए, डी) बेबादि थासारियाव, आपिल खालामग्राया बिनि गेजेरजों होनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। [719एफ]
