सासे दरबार हरसुरवालाया इं 1884 माइथायाव फोसावनाय बिथोन बायदियै जुनागढ़ रायजोनि गिर अरननिफ्राय गांसो, अर दंफां, दंफां बायदि बुथुमनायनि फोलेरारि मोन्थाइ दंमोन। बे मोन्थाइया बिथांनि फिसाज्ला जिभा वालानि सायावमोन। रायजोआ इं1914 माइथायनि 10 आगस्तनि मोनसे गनायथिनि गेजेरजों जिभा वालाखौ बोसोरफ्रोमबो 3,500 रां होनो राजि जादोंमोन आरो बिनि उनमोनगिरिफोरनो गांसो, अर दंफां बायदि बुथुमनायनि मोन्थाइनि बदलै बिथांनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव। 1965 माइथायनि जानुवारियाव खाजोना मावख 'गिरिफ्रा हरसुरवालानि सुदआव उनमोनगिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि गुजरात सोरबाइं एलियेनेशन्स एब' लिशन एक्ट, 1963 बाहायजाखांनायनि उनाव गोजौनि बिबांखौ मोननायनि मोन्थाइया जोबबायमोन आरो 1963 माइथायनि 64 बोसोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि थाखाय बिफोरखौ बुंनाय जादोंमोन। बिदिनथि होग्राफोरा सिगांनिफ्राइनो मोनसे रोखा दाबि खालामदोंमोन दि बिदिनथि मोन्नायनि थाखाय बिथाङा रायजोनिफ्राय 3500 रां नाजावबाय थादोंमोन।
बेखौ। आपिलाव जिल्ला जजआ आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि बोसोरफ्रामबो बिबांखौ मोन्नायनि मोन्थाइआ जोबाखैमोन। गोजौ अदालते जिल्ला जजजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ रोखा खालामो। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आपिल खालामो। बे कर्टखौ गनायथि होयो। हेल्डः गुजरात सारभाइभिं एलियेनेशन्स एब' लिशन एक्ट, 1963 खौ माखासे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय सुबुंफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थांखिजों हगारनाय जादोंमोन, जाय गुजरात रायजोआव गुबुन हादोरनिफ्राय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जारि खालामजानाय सिगांनि आइनफोरजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। [690जी] 688 बे एक्टखौ 1963 मायथाइनि एक्टनि गुथि फारियाव आइटेम नं
33 महरै सोफादेरनाय जादों। [692एफ] एक्टनि दफा (3) नि दालाय दफा (डी) खौ रोखा महरै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्टनि दफा 692आ भारतनि एक्टनि दफा 692 (बी) खौ रैखाथि होनो हानाय नङा।
रायजोनि सरासनस्रा सुबुंफोरनि आरो जर 'खायै गिर अरनाव एबा बेनि खाथि-खालायाव थाग्रा सुबुंफोरनि मोजांसिनखौ नोजोर होनानै अरन ओनसोलनि मोजांसिन सामलायनाया। मोनसे थि आयेनखौ दफा 31 ए (1) नि सिङाव सानना लानाय आबाद फोसाबनायनि मोनसे बाहागो महरै नायनो थाखाय बे गोनां नङा दि जाय हायाव बुंजानाय आयेननि गुबै आबादखौ मावनो नांगौ। (695ई) हरखाब जाथायआव, साखि होग्रानि न' खरहा जाय मोन्थाइ दंमोन बियो गिर अरननिफ्राय गांसो, अर दंफां आरो दंफां बायदि बुथुमनो मोन्थाइमोन आरो बै मोन्थाइखौ 10,81914 मायथाइनि बोसोरारि रां 3,500 रां होनायनि बदलै बे न 'खरजों थि खालाम जानाय समफारिनि सिङाव सिगांनिफ्रायनो बावसोमनाय जादोंमोन। सिगांनि समफारियाव साखि होग्रानि सुदआव जाय मोन्थाइखौ मोनगासिनो दंमोन, बियो 693 डी
सी
खौ फोजोबस्रांनायनि मोनसे थि मोन्थाइमोन।
एरियन फोसाबनायखौ दफा 31 ए (1) नि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन मानोना हाग्रा ओनसोलनिफ्राय फैनाय रां आरो मोनथायनि गेजेराव रोखा सोमोन्दो दंमोन। (695एच; 696ए) भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 19 आरो दफा 31 नि राहाफोर थासेयावबो आयेननि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया खहा होनायनि मोन्थाइ दं। (696एफ) केराला रायजो आरो आन्र बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मनु फेक्टुरिंग (डब्ल्यू
भि
जि.) क
लिमिटेड बायदि बायदि।
