मोनसे थाग्रा नङि स्टार्लिं कम्पानी, आपिल खालामग्रा एसेसीआ गाव हारसिङैनो आरो कमीशननि थाखाय थांखु बायनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायनाय, गावनि भारतारि एजेन्टफोरनि गेजेरजों बायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। एजेन्टफोरा 1959 60 आरो 1960 61 मायथाइनि एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय एसेसीनि फारसेनिफ्राय आयनि रिटर्नखौ दाखिल खालामदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 23 (3) नि सिङाव खाजोनानि एसेसमेन्टखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि, 1962 63 मायथाइनि एसेसमेन्टनि फारिखान्थिनि समाव, आय खाजोना मावख' गिरिया नोजोर होदोंमोन दि बांद्राय खरसाखौ साननायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बेनिखायनो, बे सान्नायावदि आयआ मोन्नै एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय एसेसमेन्टनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 148 नि सिङाव स्टेटू ट' री एजेन्टफोरनो फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय सोमोन्दो गोनां एसेसमेन्टनि बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव सासे थाग्रा एसेसमेन्टनि सायाव एसेसमेन्ट खालामैनि फोसावथायनि जारि खालामनायनि सायाव एजेन्टफोरनि हेंथानि सायाव फारिखान्थिखौ बोखारदोंमोन।
खाजोना मावख 'गिरिआ थोंजों खाजोना होग्रानो फोसावनाय जादोंमोन। खाजोना होग्राया हेंथा होनानै मोन्नैबो बोसोरनि थाखाय दाखिल खालामफिनदोंमोन। खाजोना होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानैदि बियो बेनि थानदैफोरनि बेरेखायै सिगांनिफ्रायनो आगान होजादों, आय खाजोना मावख' गिरिआ मोन्नै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि सायाव फिन बिजिरसंनाय खालामदोंमोन। खाजोना होग्राजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव, आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि फिन बिजिरसंनायफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन, मानोना बेफोर आय खाजोना मावख 'गिरिनि सानदांथि सोलायनायनि सायावल' आगान होजादोंमोन आरो खाजोना होग्राया थोंजों बिनि बेरेखायै दावगालांनो हायाखैमोन मानोना 732 बिजिरसंनायफोरा गुबैयै थानदैफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। खाजोनानि बिदिनथिआव मोनसे रायखांनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिनि सानदांथि सोलायनायनि जाहोनाव फिन बिजिरसंनाय जायाखै, नाथाय उननि रेबगान्थिफोरनिफ्राय थार फोरमायथि मोन्नाय जादोंमोन।
उननि बिजिरसंनाय बोसोर दि कमीशन एजेन्ट महरै फालांगिजों लोगोसे गासै फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय खरसाया खालि थांखु बायनाय आरो फान्नायनि फालांगियावल 'नङा, आरो आय खाजोना मावख' गिरिखौ बेसेन थि खालामग्रानि बेरेखायै थोंजों दावगालांनो आरो मोननै बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बेखौ फिन बिजिरनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन, जेब्ला बिथाङा मोनदों दि एजेन्टफोरनि बेरेखायै फिन बिजिरसंनाय मावफारि लानो हाया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, गोरोनथिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिनो आय खाजोना आयेननि दफा 147 आरो 148 नि सिङाव मावफारि लानो जेबो ओनसोल गैयामोन मानोना फिन बिजिरसंनाय खालामनो थाखाय सिगांनि गोनां थासारिफोरा गोजोन नङामोन, आरो बियो आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय उदां नङामोन जेब्ला बिथाङा भारतारि थानदैनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावफारि लादोंमोन। अपीलफोरखौ नेवसिदोंमोन, एच
ई
एल
डी.: आय खाजोना मावख' गिरिआ मोनदांदोंमोन दि आय खाजोनानि थाखाय बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन जेब्ला बिथाङा भारतारि थानदैनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावफारि लादोंमोन।
जेब्ला बियो मोनसे साबस क्वेंट एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय एसेसमेन्ट खालामनायनि मावखान्थियाव दंमोन। बै एसेसमेन्ट खालामनाय समाव, बिथाङा बै एसेसमेन्टजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनिफ्राय मिथिनो हादोंमोन दि कमीशन एजेन्टजों लोगोसे गासै फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय खरसाया बायनाय आरो फान्नायनि फालांगिसिम सिमागोनां नङामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिनि नोजोरखौ गुबै एसेसमेन्टनि समाव बिथांनि सिगाङाव जेबो दिथा होजायाखैमोन दि गासै फालांगिजों सोमोन्दो थानाय बांद्राय खरसाया गासै फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन। खाथिखाला थासारिफोराव, बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि केसआ बे आयेननि दफा 147 नि क्ल
(बि) नि समफारियाव फेलें जायो आरो मोननै एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय फिन एसेसमेन्ट खालामनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननो थाखाय न्यायगोनां बिथोन दंमोन। (736एडी) 2
सासे आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय सासे थाग्रा नङि एसेसिस्ट एबा बेबादि थाग्रा नङि एसेसिस्टनि एसेसिस्टखौ एसेसिस्ट खालामनो थाखाय गेवनाय दं। (736ई)
हरखाब जाथाय, जुदि भारतारि थानदैनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, अब्ला बिजिरसंगिरिनि सायाव बिजिरसंनायखौ खालामनो हायामोन। थेवब्लाबो, आयेननि दफा 149 (3) नि जाहोनाव थानदैनि सायाव फिन बिजिरसंनायखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनिफ्राय नै बोसोर जोबनायनि उनाव थानदैनो आयेननि दफा 148 नि सिङाव फोसावथाइ हगारनाया आयेनजों होबथाजानाय। बेनिखायनो, थानदैनि बेरेखायै बिजिरसंनाय मावखान्थिखौ नेवसिनांगोन, आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै थोंजों बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि थाखाय हेंथा महरै खामानि मावनो हाया।
