फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि बे आर' जलाइखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सिगांनि सामन्तारि रायजो पल्लालियारायाव केन्दु बिलाइ बुथुमनाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामनाय सा बा बाहागोखौ लाफाना होनाय बेसेन थि खालामनायनि मोनबा बिथोनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव उरिसा प्रभिन्सआव ज' जानायनि उनाव उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 नि राहाफोरखौ 1 मार्च, 1949 मायथाइनिफ्राय बारायनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'याव उरिसा सोरखारा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "उरिसा फान्नाय खाजोना आइन, 1947 (1947 मायथाइनि दफा XIV) नि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना उरिसा रायजोआव बाहायनाय बायदि, उरिसा सोरखारा उरिसानि डिलारखौ 31 मार्च, 1949 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोम अक्ट' आव थिस '
बुंजानाय अक्ट 'नि उनाव जानाय फान्नायनि सायाव बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव 521 रां होनो गोनां जागोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दंः "(1) ओनसोलारि सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों थिसनजानाय बेबादि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां, बे आइन जागायनायनि एसे सिगां बोसोरनि गेजेराव जायनि गासै फाननाया ₹5,000 खौ बारामोन, बे आयेननि सिङाव बेबादि फोसावजानाय अक्ट 'नि उनाव जानाय फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। (2) गासिबो फालांगि जायनो दालाय दफा (1) आ आर' ज जाया, बे आयेननि सिङाव बै बोसोरनि जागायनायनिफ्राय गोहोम गोनां रां होनो गोनां जागोन, जायनि समाव बिथांनि गासै फाननाया ₹5,000 खौ बारदोंमोन। बेसादफोरा रायजोनि बायजोयाव थानाय गुबुन गुबुन जायगाफोराव बाहायनायनि थाखाय गनायजाथाव महरै दैथाय हरजादोंमोन आरो हेफाजाबगिरि फान्नाय मावख 'गिरिआ लोगोसे बिखान्थिनि गेजेरजों रायजो कालेक्ट' रनाव आपिल खालामो।
गासै बा बाहागोनि थाखाय फान्नाय खाजोना होजानो गोनांमोन, जायनि गेजेराव मोननैआ संबिजिरा जागायनायनि सिगां आरो बेनि उनाव मोनथामनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावनाया उदायैमोन मानोना बेयो बै दालाय बाहागोनि राहाफोरखौ हेंथा होयो आरो बै चार्जिं बाहागोनि जेबो बाहागोआ, बेनिखायनो, गोहोआव फैनो हायामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि संबिजिरा जागायनायनि उनाव थाम बाहागोनि थाखाय बिजिरनाया आयेननि जाहोन एबा दफा 286 नि थाखाय उदायैमोन। गोजौ अदालते आबुङै बिजिरगिरिनि फारसे मोननायसैः (दास सी
जे., वेंकटरामा अय्यर, दफा के
दास आरो भिभियान बस, जे
जे
नि बायदियैब्ला), गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेरावसिम बेयो मोनथाम उननि संबिजिरा खोन्दोफोरजों सोमोन्दो दं, थारमोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौमोन। बैफोर खोन्दोफोरनि थाखाय बिजिरनायनि बिथोनफोरा मोन्नैबो दफा 286 आरो संबिधाननि दफा 30 (आर.
जेराव मोननै आगु संबिज 'न क्वार्टरफोरनि सोमोनदो दं। दास सी
जे
आरो वेंकटरामा अय्यर जे
नि बायदिब्ला, अनागारि फोसावथायनि गिबि बाहागोआ, जाय अक्ट' निफ्राय दाहारनि जागायनाया थि खालामजानांगौमोन, आयेननि दफा 4 (1) जों गोरोबनायमोन आरो बेनिखायनो रोखा गोहो सिङावमोन, जेराव नैथि बाहागोआ, जाय डिलारफोरनि थाखोखौ दिनथियो, जायनि सायाव दाहारा गोग्लैनो गोनांमोन, बै खोन्दोखौ बारलांदोंमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ आलट्रा वायार्स आरो उदायै मानिनो गोनांमोन। नाथाय मोन्नै बाहागोफोरा गावस्रानो हाथावमोन, नैथि बाहागोनि उदायैआ आयेननि दफा 4 (2) नि थारथिखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जाय चार्जिं खोन्दोखौ खामानियाव लाबोयो आरो बिसावरायफोरा दफा 2 (4) नि सिङाव संबिज 'न दफा 2 (4) नि थाखाय दायगोनांमोन।
फोसाबनाय। आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव 522 खाजोनाखौ होनो गोनां जानाया बै दालाय बाहागोनि राहाफोरजों गोरोबनाय मोनसे थार फोसावथायनि सायावल 'जानो हागौ आरो बेबादि जेबो फोसावथाइ गैयामोन हिसाबै बिजिरसंगिरिफोरा आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव बिबान गोनां नङामोन, जाय खामानियाव फैाखैमोन। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आरो (2) आ गावजों गाव जुनिया, आरो बिसोरनि आरज गाबनायनि समफारिफोरा गुबुन गुबुनमोन, मोननैबो एखे समावनो आरज गाबनो हायामोन आरो आयेननि दालाय खोन्दो (2) खौ खामानियाव लाबोनो थाखाय जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। मुवाफोरखौ उरिसा रायजोनि बायजोआव गनायथावै फान्नाय आरो दैथायहरनाय जादोंमोन, दफा 286 (1) (ए) जों लोगोसे फरायजानाय आरो आयेननि दफा 30 (1) (ए) नि सिङावबो, फान्नाया रायजोनि बायजोआवमोन, आरो बिस असेसमेन्ट पोस्ट, उरिसानि स्टेट लिमिटेड आरो बिनि फिथाय महरै बंग' म 'र्स लिमिटेडनि मोनथाम ओनसोलफोरमोन।
हार,, सायाव सोनारनाय। जे
सरकार बायदियै, आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव बेनि सिङाव मोनसे अक्ट 'थि खालामजासिम जेबो बिबान थानो हाया, आरो जेराव हरखाब जाथाय बायदि फोसावनाय, बेबादि अक्ट' थि खालामनाया, बै दालाय दफानि बिथिङाव गैयामोन, अब्ला जेबो अक्ट 'थि खालामाखैमोन आरो दालाय दफाया खामानियाव फैजानो हायामोन आरो बेनि सिङाव जेबो बिबान नुजानो हायामोन। सोंजानाय फोसावथायनि नैथि बाहागोखौ खालि बांद्राय महरै नेवसिनाया जाथावैमोन मानोना गासै महरै फरायजानाय फोसावथायनि मोनसे ओंथि दंमोन आरो बेनि अनगा गुबुन मोनसेमोन। सोरखारा बेखौ बुंनायखौ खोनानो हायामोन दि फोसावथायाव बियो मा बुंदोंमोन बिनि गुबै ओंथिया बे नङामोन। दफा 4 नि मोन्नैबो दालाय दफाखौ एखे फोसावथायनि गेजेरजों एखे समावनो गोहोआव लाबोनाय जादोंमोन, बिसोरो गासिबो डिलारफोरनाव ज' यै आर 'ज खालामदोंमोन आरो मोनसे थासारिखौ सानदोंमोन जेराव डिलारनि बिबानआ खालि मोनसे दालाय दफानि सिङाव (1) जानो हागौ।
दालाय क्ल
(1) नि सिङाव थिसनजानाय बायदि आरो बेनि सिङाव मोनसे बिबान नुजानो हागौ।
