ब 'म्बे रुंमा गाथोननि बिसावरायग्रा ट्रास्टि बर्डआ मोनसे आयेनारि गोहो, आरो बेबादि बम्बे रेन्टस, हतेल एन्ड ल' डिं हाउस रेटस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 खौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों। आर' ज प्ल 'ट नं
4 (दा प्ल' ट 5 बी), जाय मेसार्स बम्बे भारत एन्ड स्वदेशी राइस मिल्सजों खाजोना नं
6 जों नांजाबनाय। इं 1933 माइथायाव 34 एबा बिनि खाथि खाला मेसार्स बम्बे भारत एन्ड स्वदेशी राइस मिल्सआ आर 'ज खालामग्राखौ सामलायदोंमोन, आरो प्ल' ट नं
4 आरो प्ल 'ट नं
6 नि एपेल लेन्टनि बाहागोआव मोनसे राइस मिल जागायदोंमोन। दिसेम्बर इं1957 माइथायाव ब' म्बे सोहोराव टाउन प्लेनिं स्किम नं
1या गोहोआव फैदोंमोन, आरो गुबै प्ल 'ट नं
4 एबा प्ल' ट नं
4 एबा प्ल 'ट नं
4 एबा प्ल' ट नं.
जाय बाहागोआ 1933 मायथाइनिफ्राय अपील खालामग्रानो होनाय जादोंमोन आरो दंमोन, बेखौ धनजी मावजीनो होदोंमोन। अपील खालामग्राया धनजी मावजीनो होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय फिन होग्राया बुङो दि मानोना धनजी मावजीआ प्लट नं
5 बी नि गाहाय बाहागोखौ लादोंमोन, बियो गासै प्लटखौ बिसोरनो होनो राजि जादोंमोन। बिथायाव, फिन होग्राया प्लट नं
5 बी नि बाहागोनि सोमोनदै अपील लेंटनि बाहागोलानायखौ फोजोबनो सानदोंमोन, आरो उनाव होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेखौ सान्ना लानाय थार जागोन दि लेंटआ मोनसे दिहुनथाय थांखिनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो फोजोबनायनि फोसावथाइआ गाज्रिमोन। अपील कर्टआ बै थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। बिनि गेजेरजों, अपील खालामग्राया संबिधाननि दफा 227 नि सिङाव मोनसे रिट आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टनि सिगां आर' ट्टीखौ नाजावदोंमोन दि अपील कर्टनि बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन।
रेन्ट एक्टनि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाया पर्ट ट्रास्ट अथ 'रिटिखौ बे बाथ्रायाव होनाय जादोंमोन दि बियो राइजोआरि मोजांनि थाखाय खामानि मावो आरो सरासनस्रा न' लुगिरिफोर बायदि आखु खालामनो हाया; (2) आपिल खालामग्रानि कन्ट्रेक्टेल टेनान्सिखौ फोजोबनायाव मदद होग्रानि मावआगानाव मोनसे रायजोआरि आयेननि आखु दंमोन आरो बियो जुडिसियेल रिभिउनि सिङावमोन; (3) कनस्टिट्यूशननि दफा 12 नि सिङाव थानाय 'रायजो' नि मोनफ्रोम मावआगान, बेयो कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव जाथों एबा जायखिजाया गुबुन बिथिङाव जाथों, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङावमोन आरो बेखौ सुबुङारि जानांगौ आरो सुबुं मोजांनि आयेन गोनां आरो सोमोन्दो गोनां बिथाफोरनि सायावल' लानांगौ; (4) रिपेनडेन्टनि गायसनजानाय रैखानथि गोनां/खान्थिआ बै जायगायाव थानाय जथाय दखलगिरिफोरनो जौगाथायनि थाखाय जोबथा/फोसाबनाय प्ल 'ट होनो/दानस' नोमोन; (5) टाउन प्लानिं स्किमनि गेजेरजों टाउन प्लानिं डे
जेराव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (1) आर 'जलाइगिरिनि सायाव आबुं बिबान दंमोन दि बम्बे पर्ट ट्रास्टआ खाजोना लाग्राखौ फोजोबदोंमोन एबा होखारनायनि मावखान्थिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे जामफैनि थांखि एबा गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय लादोंमोन एबा बियो दफा 14 नि राहाफोरनि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन; (2) मानोना ब' म्बे पर्ट ट्रस्टनि सायाव थाग्रा जायगा होनो थाखाय जेबो बिबान एबा बिबान गैया, बेनिखायनो सोरखारि आखुआव खामानि मावनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, आरो बेबादि आफाद जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि एखे बिथायाव गसंना थायो आरो बेबादि मावथायनि बेलायाव, रायजोआरि आयेन बिबाननि सिङाव थाङा; (3) खाजोना लाग्राजों बिबैनि सोमोन्दोआ मोनसे गोरोबनाय सोमोन्दोआरि फालांगिमोन आरो बेयो रायजोआरि आयेन ओनसोलनि थाखाय मोनसे आयदा नङामोन आरो बियो न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव नङामोन; आरो (4) बिखान्थिनि गासै बिबाङाव रायलायनाया प्ल 'टखौ दानस्लायनायनि मोनसे गोनां सुबुंमोन, जाय बेनि मोनसे गोनां बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन।
हाय मुखार्जी, जे., (कनिया, जे
गनायनाय) (1) बम्बे पर्ट ट्रास्टआ मोनसे राइजोआरि आफाद जानानैबो, गावनि बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बेलायावबो, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावनो नांगौ, आरो बै बिबानखौ सिफायनाया दिभिनल सुट एबा रिट जुरिसदिक्सनाव आनजाद नायनो थाखाय आरजाथाव। [761जी] रामप्रताप जयदयाळ बनाम डोमिनियन अफ इन्डिया, [1952] 54 बम
एल
आर
927; आरो बाबुराव शांताराम मोर बनाम द बम्बे हाउसिं बर्ड, [1954] वी
एस
सी
आर
572, जायखौ 753 (2) आव मुंख 'नाय जायो। जेराव बबेबा राइजोआरि एबा आयेनारि आफादनो जायखिजाया जुनिया मोन्थाइ एबा खाबु होनाय जायो दि बियो मोनसे थि आदबाव खामानि मावनो नांगौ। बेबादि आफादफोरा बेबादि खाबुनि थाखाय खामानि मावनाय समाव बेबादि मोजां सान्ना लानांगौ। बेबादि आफादफोरखौ नायसंनो थाखाय जुडियाल नायसंनाय जायो, एबा 762 नि गेजेरजों सामलाय जायो।
बेनि राइजोआरि/सोरखारि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै भारानि आइनखौ बाहायनायनिफ्राय आइनआ जोबोरैनो एंगारजायो। बम्बे पर्ट ट्रास्टनि मोनफ्रोम हाबा/मावनाया, जाय जायखिजाया आयेनजों होजानाय जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोरनि सोमोनदै संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव "रायजो" खौ गायस' नदों, दफा 14 नि सिङाव दं आरो बेखौ सुबुङारि मोजांनि आयेन गोनां आरो सोमोनदो गोनां बिथाफोरनि सायावल 'गनायजाथाव आरो लानाय जानांगौ। (762ई
एफ
763ए
बी.) एस
पी
रेखी बनाम भारत जुथाइ, आरो एम
सी
मेहता आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1987) 1 एस
सी
सी
395, जायखौ मुंख' नाय जादों। (4) जेराव रायजोनि मावआगानाव दिदोमथि गैया, आरति क्लेर 14 स्प्रिंग्स आरो जुडिसियेल रिभिउ स्ट्राइकफोर बेबादि मोनसे मावआगान। मावख 'आरि मावख' आरिनि मोनफ्रोमबो हाबा मावनाया आयेननि खान्थि आरो जाहोनफोरनि सिङाव थानांगौ, बेनिखायनो बेखौ राइजोआरि मावआगानखौ मानिनाय गासै गोहो, जायखौ बिसोर खाजोना लागिरिफोरनि सन्मानाव बाहायो।
गुबुन न 'लुगिरिफोरनिफ्राय गुबुन महरै आरो रोखा महरै बे साननायाव मानिनाय जायो दि बिसोर गावारि न' लुगिरि महरै खामानि मावनो हाया, बेखौ बै मानथाखोजों बिजिरनांगौ। (763एच; 764ए) जुदि बबेबा सोरखारि खान्थि एबा मावआगानाबो गनायथावनि आनजादखौ गोजोनहोनो फेलें जायो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि जागोन। (764एबी) ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो, (1978) 2 एस
सी
आर
621; आर
डी
शेट्टी बनाम भारतयारि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर; कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो; आरो (754) अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी; (7) सोरखारि खान्थिया सुबुं मोजां मोन्नायनि आंखाल बायदि उदायै जागोन, जाहोना दाबि खालामथाव नङा एबा बे मानथाखोफोरनि उलथा, आरो बे सैथोथिनि उलथा दि बेखौ जेब्लाबो मोनसे सुबुं मोजांमोननाय एबा गोसोआरि नङि खामानि होनना साननाय जायो। (764बी)
गनायजानाय नेमखान्थिफोरखौ एबा सुबुं मोजांमोननायजों मिथिहोजानाय नङा, आरो बोजाया गिलिरसिन। (764सि
डि.) (9) जुडिसियेल बिसावरायनाया थांखिजों सोमोनदो गैया, नाथाय थिरांथा लानाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं। जेब्लासिम बिजिरसालिनि गोहोखौ होबथानायनि सायाव बे हेंथा होनाय जाया अब्लासिम, गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानायनि फावनि सिङाव आदालतआ गाव हारसिङैनो गोहोखौ दख 'ल खालामनायनि दायगोनां जागोन जाय बिनि नङा। (765इ
एफ.) कच' र्टआ थारैनो मोनसे गुबुन थिरांथाखौ गोसोआव लानानै मोनसे मोजां बिखान्थिजों सौहैनाय थिरांथाखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया, जाहाते कच' र्टआव आपिल खालामनाय थिरांथाआ साबसिन। (765जि) काउन्सिल अफ सिविल सार्विस यूनियनफोर बनाम सिविल सार्विसनि मन्थ्रि,; नर्थ वेल्स पुलिसनि चीफ कनस्टेबल बनाम, इभानस; इन प्रेस, आइ
आर
आर., आरो चीफ रेगिना, बॉम्बे, ब 'म्बेनि सम्प' र्तिफोरनि जौगानायखौ जानो हाथाव लामाजोंल 'बुंफोरनाय जादोंमोन।
y प 'र्ट ट्रास्टआ टाउन प्लेनिं स्किमजों गोरोबनानै गाहाय बाहागोनि ह' ल्डारफोरनो प्ल 'ट रानदोंमोन। बेबादि थिरांथाखौ गोरोन्थि खालामनो हाया। (12) हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, प' र्ट ट्रस्ट अथ 'रिटिनि भारा होग्राफोर/थाग्राफोरजों फालांगि खालामनायनि सोमोनदोआव सुबुं मोजांमोननाय/थांखिआव खामानि मावनो मोनसे रोखा बिबान दंमोन। बे गोनांथिया आबुं जायो जुदि बेखौ दिनथिफुंनाय जायो दि प' र्ट ट्रस्ट मावख 'आरिफोरा मोनसे पलिसिखौ उनसंनानै खामानि मावदोंमोन जाय पाब्लिक पार पोजनि थाखाय मुंख' जाथाव। खनसे बे नेमखान्थिखौ गायसनब्ला बै पलिसिया साबसिन पलिसि नंगौ ना गुबुन पलिसिया जाथावना नंगौ, बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। (767इएफ) 755 (13) बे हादोरनि संबिधानिक स्किमनि सिङाव, प 'र्ट ट्रस्ट मावख' आरिफोरा सोमोन्दो गोनां आयेनजों रायजोआरि थांखिनि उनसंनायाव खामानि मावनो गोनांमोन। बे कर्टखौ गोजोन होयोदि
एर आरो इंटर फेरेन्सनि जेबो जाहोन गैया। [768एफ]
