खाजोना होग्राया, मोनसे हेफाजाब होग्राया, गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय मोननाय गोथां खुनखौ जिनो आरो नारनो आरो गावसिनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ हाथायखालामनो मावमिन होयोमोन। बिजिरगिरिया सोद्रोमाफोरनिफ्राय जेनिं आरो प्रेसिं चार्जनि गेजेरजों मोनसे थि बिबां लायोमोन आरो फोजोबजानाय दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि थाखाय आरोबाव कमीशन लायोमोन। 1961 नि 62 निफ्राय 1963 नि 64 बोसोरसिम, बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि जेनिं आरो प्रेसिं हाबाफारिफोरनिफ्राय रसिदफोरखौ आय खाजोना आइन, 1961 (बै समाव जेरै दंमोन) नि दफा 81 (i) (c) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आय खाजोनाआ हेफाजाब होग्रानि हेफाजाब बिखान्थिखौ नारसिन्नाय आरो हेफाजाब होग्रानि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनायमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बेयो गावनि सोद्रोमाफोरनि आबाद दिहुनथायफोरनि हाथायखालामनायाव नांफानानै थानाय मोनसे समाजमोनब्ला हेफाजाब होग्राया फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि बेलायाव आय खाजोना होनो हानाय नङा। आय खाजोना मावख 'गिरिया दाबिखौ मानिना लानो नेवसिदोंमोन।
आय खाजोना मावख 'गिरि। एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि नैथि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिनिं आरो प्रेसिं मावफारिफोरखौ हाथाय मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लानाय जायो। गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे रायखांनायखौ थि खालामनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि बिजिरग्राया गोहोनि हेफाजाबजों खुनखौ जिनिं आरो प्रेसिं खालामो, आरो बैफोर मावफारिफोरखौ बेनि हाथाय खालामनायनि थाखाय हेफाजाबारि एबा हरखाबसिन मानिनाय जायोब्लाबो, बेफोर खोन्दोखौ नोजोर होनानै उदां मावफारिफोरनि थाखोनि सिङाव फैया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (1) जिनिं आरो प्रेसिंआ हाथाय खालामनायनि गोनांथार बिखान्थिनि बाहागोमोन। बेयो हाथाय खालामनायनि मोनसे हरखाब एबा हेफाजाबारि मावथायमोन, 721, जेराव गोथां खुनखौ जिनिं आरो प्रेसिं खालामनाय दंमोन आरो खालि फाननायनि मावखान्थिसिम सिमागोनां नङामोन। बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जिनिं खालामखांनायनि उनाव सोद्रोमाफ्रा बेखौ लाबोफिनाखैमोन आरो खुनखौ गोथां खालामनाय जादोंमोन।
(2) आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 81 (i) नि थांखिया हेफाजाब होग्रा आफादफोरनि जौगानायखौ थुलुंगा होनाय आरो जौगाहोनायमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै बै राहाफोरखौ सालायनो थाखाय मोनसे उदां दाथाइ होथारनांगौ। (724 ए बि) (3) दफा 81 (i) नि बिथोनआ बैफोर हाबा-हुखाफोरखौ हगारनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय सोलियो, जायखौ दफा (a) निफ्राय (f) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i)
खुननि एनजी आरो बेखौ इनकमेटेक्स एक्टनि दफा 81 (i) नि क्ल
(सि) नि सायाव बिथा खालामनानै बाजार खालामनाय, आरो गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन।
