आर 'ज खालामग्रानि रांख' आ बिबैनि फिसायनि बेरेखायै दाहार महरै बारायनाय गोबां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिबैआ नालिसखौ जुजिदोंमोन। जेंनाफोरा गोजों जादोंमोन आरो फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा 4थि नबेम्बर, 1970आव उननि खोनानायनि सिगां थैदोंमोन, जेब्ला बिथांनि उकिलजों बिथांनि थैनायनि बागै खुगा खौरां होजादोंमोन। 7थि नबेम्बराव बिजिरसंनायाव आर 'ज खालामग्राया मिथिदोंमोन दि बिबैआ 4थि आगस्तआव रुंसारि जादोंमोन। 8थि नबेम्बरआ रबिबारमोन, सि
पि
सि
नि अर्डार XXII रुल 4 नि सिङाव मोनसे आर' जखौ 9थि नबेम्बराव बिबैखौ गावनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जिबो खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया उनाव उननि आर' जखौ आर 'जखौ बिथोन XXII रुल 9 नि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'ज महरै मानिनो आर' ज खालामनानै गुबुन आर 'ज खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरहा बिथांनि थैनायनि बागै गियान दंमोन, आरो समजों लोगोसे दानस्लायनो थाखाय जेबो आर' जलाइ दाखालामजायैनि जाहोनाव नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिआ थैनाय बिनायगिरिनि मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोरनि मुंफोरखौ बे बिथायाव दाजाबदेरनो थाखाय गुबुन आर' जलाइ खालामदोंमोन दि सिगाङाव बिखौ बेनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 811 सोलायसोल 'नि आर' जलाइआ सामलायथाव नङामोन मानोना बेयो समनि बारा दाखिल खालाम जादोंमोन, आरो सोलायसोल 'महरै बियो थैनाय बिनायगिरिनि आयेनारि उनमोनगिरि नङामोन नाथाय बिथांनि "मीरा" ल' मोन आरो मानोना थैनाय बिनायगिरिनि गुबुन आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोजानाय नङामोन आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। बिसावराय अदालते मोनदों दि बिथोन XXII नेम 4 नि सिङाव आर' जलाइखौ समजों होबथायाखैमोन मानोना बेखौ मोनब्रैनि सानब्रैनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि थैनायनि बागै मिथिनो थाखाय बेखौ आरोबाव लाखिदोंमोन।
समनि गेजेराव फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरखौबो बिथांजों लोगोसे डिफेन्देन्ट महरै सोफादेरनो हायोमोन। बेनिखायनो, नालिसखौ बोखारनायखौ नेवसिगारो। बबेखानि, जुडिसियेल कमिस्नारआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रानजाया थैनायनि आयेनारि थान्दै नङामोन मानोना पर्टुजी आयेननि सिङाव बिथाङा मीरानि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन आरो बिथांजोनि थाथाइया डेनि गुबुन उनमोनगिरिफोरनि 'केबेका डे कासल' (नखरनि गाहाय आरो खुंथायगिरि) नि नङामोन। मानोना थैनाय डिफेन्देन्टनि गासिबो उनमोनगिरिफोरखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लायाखैमोन, नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिथांजोआ हारसिङैनो थैनाय डिफेन्देन्टनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो हायामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1.1 ट्रायल कर्टआ सोलिनायनि आर 'जलाइखौ गनायनायाव आइनआव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन।
एबा थानदै आखुआव बै सुबुंनि सायाव नालिस खालाम जायो जायनि सायाव सम्पथिआ हानजानि थैनायनि सायाव बेबादि नालिस एबा नालिस खालामो। बुंफुरलुआ आखुआव सरजाबफानाय आरो बेनि गोसारथिया गुवार, बेयो खालि आयेनारि उनमोनगिरिफोरावल 'सिमागोनां नङा, बेनि सोलायै बेयो सासे सुबुंखौ थि खालामो जाय उनमोनगिरि जानो हागौ एबा नङा, थैनायनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना नाथाय बिथाङा थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै जानांगौ। बेयाव उनमोनगिरिफोर लोगोसे बै सुबुंफोरबो दं जाय राइफल गैयालासेबो सम्पथिनि थान्दै जायो, थैनायनि सम्पथिनि सामलायगिरि एबा सामलायगिरि महरै। बेबादि गासिबो सुबुंफोरखौ' आयेनारि थान्दै 'बुंफुरलुजों खोबथेनाय जागोन। जायखिजाया उनमोनगिरिफोर दंब्ला, जायहा जेबो गोरोनथि एबा गोरोबनाय गैयालासेनो नंगुबै दखल दं, बिसोरबो थैनायनि सम्पथिनि थान्दै जानो हाथावना। सिभिल प्रसिज' र क 'डआ हरखाब केसाव मावखान्थिनि थाखाय आरजाथावमोन।
o गोवाया सोमोन्दो गोनां समाव, जायनि बायदियै बिथाङा गावनि फिसाजों नागारजानाय एस्टेटआव खावसे बाहागो लादोंमोन आरो आद्रा थानाय खावसे बाहागोआ थैनायनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरजों उनमोनथाइआव मोन्नायमोन। मानोना बिथांजोखौ समनि गेजेराव रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, बिथाङा रुंसारि बिनायगिरिनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन आरो मोकद्दमा गुननि सायाव दावगालांनो हायो। उननि थाखोआव गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनि दाय होनाया मावखान्थिनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। [815बि, 816सि] दया राम आरो गुबुनफोर बनाम श्याम सुन्दरी, आरो एन
के
मोहम्मद इस्माइल सुलेमान बनाम एन
सि
मोहम्मद., [1966] 1 एस
सि
आर
937, मुंख 'नाय। मन्नेम वेंकटरमैह बनाम एम
मुन्नेम्मा आरो गुबुनफोर।, ए
आइ
आर
1963 ए
पि
406, गनायथि होजानाय।
