गोहोनि दफा 87 आ मिरु सोरखारा बेबादि हेंथाफोर आरो सोलायनायफोरजों लोगोसे जेरै बियो आरजाथाव सानो, चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि जायखिजाया आइन जाय फोसावथायनि अक्ट 'आव मोनसे रायजोआव गोहोमाव दंमोन। दफा 89 आ पान्जाब एबा हरियाणा रायजो एबा हिमाचल प्रदेश एबा चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सोमोनदोआव बोसोरनै जोबनायनि सिगां आर' जलाइ खालामनो थाखाय बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों थि साननि सिगां बानायनाय जायखिजाया आयेननि आर 'ज आरो फोसाबनायनि राहा होयो। पान्जाब रायजो, जायनि गेजेराव चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथाया गुबैयै बाहागोमोन, बेनि उनाव सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 जों खुंजायो। बै आयेननि दफा 2 (जे) आ' नोगोरारि ओनसोल 'खौ नोगोर खुंथाय कमिति, केन्ट' नमेन्ट बर्ड, टाउन कमिति, एबा जायखिजाया ओनसोल कमितिजों सामलायजानाय जायखिजाया ओनसोल महरै महर होयो।
मिरु सोरखारा दाफिननाय आयेननि दफा 89 नि सिङाव, पान्जाब दाफिननाय (चन्डीगढ़) (रायजो आरो रोखोमसे आयदाफोरनि सायाव आयेनफोर नाजावनाय) बिथोन, 1968 खौ 1 नबेम्बर, 1966 निफ्राय जारि खालामदोंमोन, जायनि दफा 4 आ बिथोन होदोंमोन दि गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोराव, जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़आव गावनि बाहायनायाव, पान्जाब रायजोनि जायखिजाया मुंख 'नायखौ जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़नि मुंख' नाय महरै फरायनांगौ। भारा आयेननि दफा 2 (जे) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, मिरु सोरखारा 13 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइयाव चन्डीगढ़खौ लाफानाय ओनसोलखौ बै आयेननि थांखिनि थाखाय "नोगोरारि ओनसोल" होन्ना फोसावनाय मोनसे फोसावथाइबो जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, बे फोसावथाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों हरकिशन सिंह बनाम जुथाइ हायुं आवथा, ए
आइ
आर
पी
160, एच., इं 1975 माइथायाव सिगांनि जेबो बिथायाव नेवसिदोंमोन दि दफा 87 खौ चन्डीगढ़नि थाखाय जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
e चन्डीगढ़आव गोनां गोरोबहोनायजों। बेनि उनाव, संसदआ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (चन्डीगढ़सिम फुवारनाय) आइन, 1974 खौ आइन बानायदोंमोन। बै आयेननि दफा 3 आ चन्डीगढ़ 1949 आइनसिम फुवारदोंमोन, 4थि नबेम्बर, 1972 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फारियाव थि खालामजानाय सोलायनायफोरनि सिङाव, होखारनायनि थाखाय गासिबो मावखान्थिफोरखौ नेमबादि खालामनायनि नोजोरजों, जाय गेजेर समाव जागायनो हागौमोन। बेफोरनि गेजेराव 'नोगोरारि ओनसोल' नि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय दंमोन, जेराव चन्डीगढ़खौ लाफानाय ओनसोल दंमोन, जेरै पान्जाब राजथावनि (जौगाथाय नेमखानथि) आइन, 1952 नि दफा 2 आव बुंफोरनाय जादोंमोन, आरो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव थानाय बेबादि गुबुन ओनसोलफोर जेरै मिरु सरकारा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय नोगोरारि होनना फोसावनाय जादोंमोन। 1982 आव संसदआ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (चन्डीगढ़ फोसाबनाय) आइन, 1982 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय 1949 आव चंडीगढ़ रायजो आयेन आफाद आइन, 1985 आव माखासे फोसाबनायफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
पान्जाबआ इं1949 माइथायनि आइनखौ बांसिन गोहोम गोनां खालामनो थाखाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 बानायदोंमोन। बे फोसाबनाया 16 नबेम्बर, 1985 मायथाइनिफ्राय गोहो गोनां जादोंमोन। 15 दिसेम्बर, 1986 माइथायनि मोनसे फोसावथाइजों मिरु सरकारा संघ हायुं आवथा चन्डीगढ़सिम फोसावथायनि अक्ट 'आव पान्जाब रायजोआव गोहो गोनां 1985 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ फुवारदोंमोन आरो बेयाव सोलायनायफोरनि सिङाव 631 नि फिथाय महरै इं1949 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ संसदनि आइनजों 4 नबेम्बर, 1972 मायथाइनिफ्राय गोहो गोनां खालामनाय जादोंमोन, 1985 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ मिरु सरकारनि फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों बे ओनसोलाव फुवारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे जुनिया फोसावथाइआव बुंनाय गनायथिखौ थि खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 246 (4) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, संसदआ गावनि आयेन बानायग्रा मावख 'नि फारसे गावनि आयेन बानायग्रा हाबाखौ ओरैबायदि बिबाङाव हगारनो हायाखैमोन दि बिनि आयेन बानायग्रा हाबाखौ नागारनो हायो; दफा 87 खौ आइन बानायनायजों, संसदआ जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय आयेन बानायनायनि सोलायै बेखौ मिरु सरकारनो हगारदोंमोन दि फैगौ समफोरनि थाखाय बै हायुं आवथियाव मा आइन बाहायजानांगौ बेखौ थिरांथा लानो थाखाय; जेराव दफा 89 आ मिरु सरकारनो बोसोरनै समनि गेजेराव सोलिबाय थानाय आयेनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे सिमा गोनां अरायथा गोहो होयो; बेबादि गोरोबहोनाया मोनसे रोंग' थि आयेन आफाद एबा मावख 'आरिजों सोलायनाय, बोखारनाय एबा फोसाबनाय जायागौमानि फोथारखौ हमथाना लाखिनो हायो; दफा 87 आ मावख' आरि सोरखारा चन्डीगढ़आव बाहायनायनि थाखाय सायख 'नायनि मोनसे गुवार गोहोखौ होयो, हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव जायखिजाया आयदा सायाव मोनसेल' आयेन बानायनायनि नङा, नाथाय हादोरनि गुबुन गुबुन हानजाफोरनिफ्रायबो मोनसे
जाय गुबुन गुबुन आयेनारि राहाफोरनि गलायमोनदेर जागोन; बेफोर सायख 'नायफोरखौ मावफुंगिरिफ्रा माबोरै बाहायनांगोन बेनि जेबो आयेनारि लामा दिन्थिग्रा गैयामोन; बे दफा 87 आ 1966 आरो फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेराव जायखिजाया समाव भारतनि जायखिजाया बाहागोआव बाहायजानाय जायखिजाया आयेनखौ सोरखारि फोसावथाइजों फुवारनो खाबु होयो; बेनिखायनो दफा 87 नि गोहोमा बे जानो हागौ दि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय जायखिजाया थि आयदा सोमोनदै गासै आयेनआ आबुङै मिरु सरकारनि सानबोलावरिनि सायाव सोनारगोन, जायखिजाया रोखोमनि आयेन आफाद एबा संसदारि गोसो बाहायनाय गैयालासे; बेबादि गुवार गोहोखौ बाहायनांगौ गोहोखौ मन्थ्रि गोहो महरै बरनायनो हाया, बेयो गोनांथार आयेनारि गोहो; दफा 87 नि बेफोर बिथिंफोरा बेखौ रोखा महरै संसदजों मावफुंगिरिनि थाखाय गोहोम गोनां बिबांनि बांद्राय दानस्लायनायनि मोनसे बिदिन्थि खालामो, जायनि थाखाय चंडीगढ़नि गासै आयेनारि गोहोफोरखौ गारनाय जायो।
बेनि थि दाथायनि सायाव, दफा 87 आ गुबुन रायजोनि आयेनफोरखौ चंडीगढ़सिम अब्लासिम फुवारनो गनायथि होयो जेब्लासिम जायखिजाया थि आयदा सायाव आयेनफोरनि मोनसे खालिथि थायो; जेब्ला संसदआ गावनो आगान होयो आरो बै आयदा सोमोनदै आयेनारि बिबानफोर नाजावो, फुवारनायनि गेजेरजों गुबुन जायगाफोरनिफ्राय आयेनफोरखौ सोलायनाया गोनांथि नङा आरो गनायजाथावबो नङा; 1974 माइथायसिम संसदआ जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय न 'लर्ड 632 बाहागोलागिरि आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो आयेन बानायदोंमोन, बेनि उनाव बे आयदा सायाव आयेन बानायनाया पार्लिया आरो संसदनि थाखायल' मोन; दफा 87 नि सिङाव मोनसे मावख 'आरि फोसावबिलाइजों फुवारनायनि थांखि लानानै 1985 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ चन्डीगढ़सिम फुवारनाय जादोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा थारैनो खालामदोंमोन, रायजोआव सिगांनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो थानाय संसदारि आयेनखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनायमोन, जाय गनायजायैमोन, आरो बे फोसावथाइया इं 1986 माइथायनि दफा 87 खौ बारदोंमोन।
एल
टी
आर
गोहोफोर आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1 दफा 87 खौ दाथायारि महरै बुजिनो नांगौ जाहाथे बेनि थांखिखौ बे रोखोमै मोननो हायो जाय बेनि गोहोम एबा थांखिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो। बेबादि सानना लानाय जायो, बेनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनांगौ। 1
मोनसे गोदान रायजोनि सोरखारा बिनि जोबनोगैयै जेथो आरो गोहोमजों गोहोनि मोनसे गिदिर बोखावनाय आरो गोहोनि थान्दै होआलाबानो बेखौ सोलिहोआलाबानो हाया। बबेखानि, संसदहा आयेननि थोजासे आरो गुवार गोहोफोर थानांगौ, बेफोरनि गेजेराव माखासे हाबाफोर आरो गोहोफोरखौ गुबुन आफाद एबा मावख' आरिखौ बिबान होनो गोहो थानांगौ। बेबादि बिबान होनाय, बबेखानि, नागारनाय एबा बिथोन होनायनि बिबां बायदि गुवार जानो हाया। आयेन आफादफोरा गावसोरनि गोनांथार आयेन बानायनायनि हाबाखौ आखायजों सुस्रानो हाया आरो बिखान्थिखौ गेबें खालामनो थाखाय थोजासे बिखान्थि आरो मानथाखो बानायजानो हाया।
बिबान होजायो। जायखौ बिबान होनो हायो बेयो गाहायनि आयेननि खामानि, जाय गावनि आखुथाइजों आयेननि हेफाजाबारि, जाय बेखौ बानायनो गोहो होयो आरो जाय आयेन आफादजों होनाय बिथोननि खान्थि आरो बिथानि सिङाव जानांगौ। (668जी एच; 669सी डी) दाथाइखान्थि आयेननि दफा 87 आ बै सिमाखौ बाराखैमोन जायनि उनाव थान्दैआ एंगारनाय आरो गावखौ फोजोबस्रांनाय जायो। बेयो आयेन बानायनायनि गोहो नङामोन जायखौ बिबान होनाय जादोंमोन। बिखान्थिआ जुथाइ हायुं आवथाफोराव गोसारनाय जायगायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मावख 'गिरिखौ थि खालामनो गोहो होदोंमोन, जाय हादोरनि मोनसे एबा गुबुन आयेन आफादजों गनायथि होजानाय गोबां आयेनफोरनि गेजेराव बबेआ चंडीगढ़नि थाखाय बांसिन आरजाथाव जागोन। बेबादि होनाय गोहोआ गासै आयेन आफादफोरनिख्रुइ मन्थ्रि आखुनि आखुथाइआव बांसिनमोन, मानोना बेखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायमोन।
वेर
[675एफ
जी] 633 दिल्ली आयेन आइनआव;, आर
बनाम बुराह, 51
ए
178; जतिन्द्र नाथ गुप्ता बनाम बिहार प्रदेश आरो गुबुननि रेजिस्ट्रार; हरिशंकर बागला आरो आनरा बनाम मध्य प्रदेश रायजो, राजनारायण सिंह बनाम पाटना खुंथाय आफाद, पाटना आरो आनरा; सरदार इंदर सिंह बनाम राजस्थान रायजो, पन्डित बनारसी दास बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुननि रेजिस्ट्रार; एडवर्ड मिल्स क
लिमिटेड बनाम अजमेर रायजो; द वेस्टर्न इंडिया थिएटर्स लिमिटेड बनाम पूना नोगोर निगम, [1959] 2
एस
सी
आर
हमर्दाना हमर्दाना (71) बनाम हुसैन के
वकान बनाम दिल्ली प्रदेश आरो गुबुननि स्टेट एडमिनिस्ट्रेटर; द एडवर्ड मिल्स क
लिमिटेड बनाम ब्यावर बनाम अजमेर स्टेट; द वेस्टर्न इंडिया थिएटर्स लिमिटेड बनाम पूना नोगोर निगम, [1959] 2.
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
गुउस हायुं आवथाफोर जायहा मोनसे आरजाथाव आयेन आफाद दंमोन। बेसोरो फिसा हायुं आवथाफोरमोन जाय संसदनि आयेन दारानि सिङाव गोग्लैयोमोन, जायहा गावसोरनि गासै आयेन दारानि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोरनि बुंफ्रुदलुफोरखौ नायग्रोमनो थोजासे सम गैयामोन। बिसोरनि थाखाय संसदखौ 634 आयेन बानायनायनि गोनांथि एबा आसा खालामनाया बेनि आयेन दारानि फारियाव मोनसे रुजुजायै नारसिन्नाय नांनो हागौमोन। बेनि ओंथिया संसदनि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरनि समनि गोनांथिगैयै बाहायनायबो जानांगौमोन, जुथाइ हायुं आवथानिफ्राय संसदआव फैफिन्नाय माखासे सोद्रोमाफोरनि अनगा रावबो बेबादि आयेनाव गोसो थानाय जानो हाथावना नङामोन। बेबादि थासारियाव बिसोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि बयनिख्रुइ खाबुगोनां राहाया हादोरनि गुबुन ओनसोलफोराव बाहायजानाय आयेनफोरखौ फुवारनानै गोरोबहोनायमोन।
मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय। खाथिखालानि रायजोफोराव मोनसे आयदा सायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन आयेन बाहायजाबोदों जानो हागौ, जेरै पान्जाबाव मोनसे, पेपसुआव मोनसे आरो हिमाचल प्रदेशआव मोनसे आरो संसदआ बे बाथ्राखौ लानानै उसुखुथु जाना दंमोन दि चन्डीगढ़आ बिफोरनि गेजेराव बै मोनसेनि मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ जाय बै ओनसोलनि थासारिखौ थोजासेयै आबुं खालामोमोन। एबा, आरोबाव, जायखिजाया सोलिबाय थानाय 3 टीईएसआव मोनसे थि आयदा सायाव जेबो आयेन गैया जानो हागौ, जायनि थाखाय गोहोआ भारतनि जायखिजाया रायजोनि आयेनफोरखौ फुवारनायनि गोहोखौ सोफादेरनो गोनां जादोंमोन। जोबोद गोख्रों ओंथियाव बेयो मोनसे सायख 'नाय हाबना थानो हागौ, बेयो थारै, आरो सरासनस्रा जाथायफोराव
मोनसे खान्थिनि सायख' नायनि बदलै गोरोबहोनो थाखाय खाबजाथावनि सायावल 'मोनसे थांखिमोन। बेयो खान्थिनि थान्दै नङामोन, नाथाय मोनसे रोखा बिजिरनायनि थाखाय गुवारै फोरमायजानाय आयदाफोरमोन, जाय संसदनि मोनसे सायख' नाय बिखान्थिजों गनायथि होजानायमोनब्लाबो, संसदनि मोनसे सायख 'नाय बिखान्थिमोन।
एबा मोनसे रायजो आयेन आफादआ "खान्थि बिथोनारि बुंफुरलु" नि ओंथि सिङाव बिथोननि थोजासे फोसावथाय गायसनदोंमोन। (675G H; 676A C) दिल्ली आयेन आइनआव;, मुंख 'नाय जादोंमोन। खनसे बेखौ मानिना लानाय जायो दि आथिखालनि आयेनखौ फुवारनो मोनसे गोहोखौ हगारनाया थार, इयुननि आयेनफोरखौ फुवारनायनि गोहोआ मोनसे गोनां फिथाइ। जुदि संसदहा गिबियाव थानाय आयेननि फारसे गावनि गोसोखौ बाहायनो सम गैयामोन, अब्ला बियो सम सम फोसाबनायफोरखौ बिजिरनो सम मोननो हायामोन जेराव बेनि गुदि रायजोआव सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेयो मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै मिथिंगायारियै नुजायोदि मावख' गिरिखौ बैफोर आयेनफोराव इयुननि फोसाबनायफोरखौ फुवारनो गनायथि होनांगौ। (676D E) दिल्ली आयेन आइनआव;, मुंख 'नाय जादों। शून्यनि सानदांथिया मोनसे थि जाथाय जेराव संसदआव आइन गैया, जेरै संसदआव आइन गैया, जेराव गासै जाथायफोरनि थाखाय आइन गैया, जेरै संसदआव आइन गैया।
74 आइनआ नाथाय चन्डीगढ़आव सम्पथि आयेननि सोलायसोल 'आइनखौ फुवारदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि उननि फोसावथाइया 1949 मायथाइनि आयेननि गनायथिफोरखौ चन्डीगढ़सिम फुवारनो हाया मानोना लीजनि आयदाखौ सम्पथि आयेननि सोलायसोल' आइनजों सामलायनाय जादोंमोन, जायखौ सिगांनिफ्रायनो फुवारनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव जेबो "खालि जायगा" गैयामोन जायखौ बेबादि फुवारनायजों आबुं खालामनो हायोमोन। फिन, सानना ला, गिबियाव गंसे भारा आयेनखौ संसदजों फुवारनाय जादोंमोन जेराव मोनसे बिथानि सोमोनदै राहा गैयामोन जायनि सायाव सासे न 'बिगुमाया होखारनो नागिरनो हायो, बुं, मोनसेया बिगोमाखौ गावनि न' खौ फिन दानस्लायनो थाखाय हेफाजाब होयो आरो फिन सरकारा सानदोंमोनदि बेबादि राहा थानाय गुबुन मोनसे आइनखौबो फुवारनाय जायो, जानो हागौ बेखौ बुंनो हाया दि उननिया मोनसे आयदामोन जायनि सायाव जेबो आयेन खालामजायाखैमोन आरो बै हादाबखौ फुवारनाय एबा खालि खाल 'खौ फुवारनायल' मोन।
जेरै बुं दि, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डखौ जुथाइ हायुं आवथा सिमासिम फुवारनाय जादोंमोन। बे बादियाव दफा 87 खौ बेबादि बुजायाखैमोनदि सी
पी
सी
नि बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेयाव उननि फोसाबनायखौ फुवारनायखौ हेंथा होनो हायो। खालि बे बिथायाव दि बेयो सोलिबाय थानाय आयेनखौ सोलायसोल 'एबा फोसाबनायनि गोहोम खोख्लैगोन। बे रोखोमै दफा 87 बायदि राहाफोरनि सिमाखौ गोरोनथिगैयै हेंथाहोनो जेबो बिथोन गैया। (682डीएच) 4.2 मोनसे आयेननि फुवारनाया जाय सोलिबाय थानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय खालामो, बे रोखोमै फोसाबनाय आयेननि दफा 87 नि सिङावबो गनायथि जागोन, जेब्लासिम बेयो नारसिननाय एबा ओंथिगोनाङै बोखारनाय नङा, एबा सिगांनि आइनजों हेंथा गैया। (683एबी) हरखाब जाथाय, सानजा पान्जाबनि आरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआरआर
लछमी नारायण बनाम भारत जुथाइ, आरो हरि शंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो, जायखौ मुंख 'नाय जायो। मोनसे आयेनखौ फुवारनाय समाव फोसावनाया आइनआव बेबादि सोलायनाय आरो हेंथाफोरखौल' खालामनो हायो जेरै मोनसे हरखाब, हेफाजाबारि एबा गाहायनि आखुनि आरो जायनिफ्राय गोबां फारागथिफोर थाफादेरो। हरखाब जाथायआव, इं 1985 माइथायनि आइनखौ 636 सिम फुवारनाय जादों, जोबोद फिसा सोलायनायजोंल '। 15 दिसेम्बर इं 1986 माइथायनि फोसावनाया जोबोद थारमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनां नङामोन। (684ईएफ) लछमी नारायण बनाम भारत जुथाइ, जायखौ केवाल सिंह बनाम लाजवंती बुंनाय जायो; जुनिया। जिखिजायामानो, जायखिजाया फिसा दाजाबदेरनाया आइनाव बेबादि सोलायनाय एबा सोलाय सोल' खालामो, नाथाय जेब्लासिम बेयो जोबोद फिसा सोलायनायजों लोगोसे दं, बेबादि जेबो जाहोन गैया, मानोना बे आइनआ इं1949 माइथायनि आइनजों लोगोसे हरखाब सोलायनायफोर खालामफिनदोंमोन।
ctions
बेफोर सिगांनि आइन बिथांखियाव ओंथिगोनां सोलायनायफोरखौ सोफादेरनाय नङा। मोन्नैबो बिखान्थिफोरा ज 'जानानै थानो हागौ आरो गोहोमगोनाङै गावजों गाव आबुं खालामनो हागौ। हरि शंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो, आरो लक्ष्मी नारायण बनाम भारत जुथाइ, मुंख' नाय। 7। दफा 87 आरो 89 नि गेजेराव मोनसे जोबोद गोनांथार फारागथि दं, जेराव दफा 89 आव मुंख 'नाय बोसोरनैनि समफारिनि गेजेराव, मिरु सोरखारा सिगांनि आइनफोरखौ गोरोबहोनायजों लोगोसे बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों जायखिजाया सोलायनायफोर खालामनो हागौ। नाथाय दफा 87, दिदोमथिगैयै बाहायजानो हाथावनाब्लाबो, मोनसे बांसिन सिमागोनां गोहोखौ होयो। बेखौ जुथाइ हायुं आवथाखौ आइनफोर फुवारनो थाखायल' बाहायनो हायो आरो बेयाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनायफोर खालामनो हाया। दफा 89 नि सिङाव गोहोआ समाव सिमागोनां नाथाय गोसारद्लानाय, जेराव दफा 87 नि सिङाव बिन्दोआ दिदोमथिगैयै नाथाय धारा 89 नि सिङाव गोबां सिमागोनां समफारिनि राहा खालामजायो।
686ई एफ]
