बेंगाल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव रेबथुमजानाय सासे रेबथुमगिरि खोला सानजा रेलवे, भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 56 नि सिङाव दाबि खालामजायै आरो सोमोन्दो गैयै बेसादफोरखौ रां गनायनायनि थाखाय हगारनानै, रेबथुमग्राखौ बोखारनो थाखाय फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होदोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय दाबि खालामजायै बेसादफोरखौ हगारनाया बिसावरायगिरिनि मावखान्थिनि मोनसे सरासनस्रा आखुथायमोन, आरो बेनिखायनो, बिसावरायगिरिया बेंगल फाइनेन्स (सेल्स टेक्स) एक्ट, 1941 नि सिङाव गोग्लैयो। बिसावरायगिरिनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ फालांगियारि खाजोनानि हेफाजाबगिरि आय' गगिरिजों बे बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि बिसावरायजों जानाय फाननाया आयेननि सिङाव फानजानायमोन आरो बिसावरायगिरिया सासे "डिलार" मोन। बिसावरायगिरिनि नैथि फोसाबनायखौबो बिसावरायगिरिया मोनसे दाजाबदेरनाय आय 'ग बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आर ", बुंनाय जायो दि बेसेन होग्राजों निलाम खालामनायनि फालांगिनि खान्थिगोनां आरो खान्थिगोनां आखुआव, सम्पथिनि सोलायनाय हाबना दंमोन आरो बेनिखायनो बेसादफोरनि फान्नाय जादोंमोन। बेसेन होग्रानि गोसोयाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सोंनायनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि 778 रेलवेया आयेननि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिबान गोनां डिलार महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। सोमोन्दो गोनां आपिल, सानजायारि रेलवेआव बेसेन थि खालामग्राया स्क्रेप आरो बाहायजायै बेसाद फाननायाव मुखुबमोन, आरो बे रोखोमसे बिथोनखौ गोजौ आदालतआ गावनि फारसे हगारदोंमोन। बेनिखायनो खाजोना दारानि बे आपिलफोर। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
बेसेन थि खालामग्रा खोला-सानजा रेलवेआ मोनसे गोरोन्थि कारमोन आरो रेलवेनि दाबि खालामजायै समखोन्दोआव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि मोन्थाइ दंब्ला, रेलवेनि मोनसे मावखान्थिमोन।
रेलवेजों मुवाफोरनि रोगाथायनि गाहाय मावखान्थिजों गोरोबनाय। बेयो मोनसे मावफारि जायखौ जिनिसफोरनि रोगाग्रा महरै गावनि फालांगिनि थाखाय गोनांथारै हरखाब एबा हेफाजाबारि महरै गनायनो हागौ। बेनिखायनो, बेसेन थि खालामग्रा खोला सानजा रेलवेआ बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) आइन, 1941 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे "डिलार" मोन। 2। सोमोन्दो गोनां आपिलाव, सानजायारि रेल लामा, जाय स्क्रेप आरो बाहायजायै बेसादखौ हगारगासिनो दंमोन, बियो बेंगल फाइनेन्स (फान्नाय खाजोना) आइन, 1941 नि थांखिफोरनि थाखाय सासे "डिलार" मोन। [780H; 781A] डिस्ट्रिक कन्ट्र 'लार अफ स्ट' र्स, साहायारि फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो ए
एन
आर., जधपुर बनाम हेफाजाबगिरि फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो ए
एन
आर., [1976] 37 एस
टी
सी
423 आ बाहायजादोंमोन।
