बिसावरायग्रा कम्पानीहा गुबुन फालांगिनि अनगायैबो मोनसे ग्लास कारखाना दंमोन। मानोना बिसावरायग्रा कारखानानि फालांगिया गोबां बोसोरसिम खहाजों जुजिगासिनो दंमोन, जायनि जाउनाव दाहार बांदोंमोन, बिसावरायग्राया रायजो सरकारनिफ्राय दाहार लादोंमोन आरो हा, दालानफोर आरो दाजेमारिफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन। उनाव, बेजों मावफुंजानाय मोनसे दाहारनि सिङाव बिसावरायगिरिया रायजो सोरखारा 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिसार कारखानानि सामलायनायखौ सामलायनो गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ फालांगिनि मोनसे बाहागो लानो गनायथि होदोंमोन, जुदि आरो जेब्ला बिसोर मोनसे थि सिमाखौ बारदोंमोन, दारिमिनारि रांखान्थियारि निगमजों गनायथि होजानाय लाख लाखनि दाहारखौ सुख' नायनि ग्यारान्टि होनायनि सर्तफोर महरै। बिसावरायग्रा बोसोर 1962 63 नि बिसावरायनाय फारिखान्थिनि समाव, बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै समफारिनि गेजेराव बिसार कारखानानि फालांगिजों आर्जिनाय मुलाम्फाया बिनि आखायफोराव बिसार खालामजाथाव नङामोन, नाथाय रायजो सरकारनि आखायफोरावमोन, जाय कारखानाखौ सामलायदोंमोन आरो फालांगिनि खावसेखौल 'सालायनायमोन।
रायजो सोरखारा दाहारनि सिङाव 50 जौखोन्दो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं होन्ना सान्नाय। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ मानिनायसै दि आयआ आयनि कारखानाजों आरजिनाय गासै मुलाम्फानि सायाव सान्नाय जायो। आयनि आर' जलाइखौ एपेल सोरगोआरि मददगिरि कमिस्नार आरो एपेलेट ट्रिब्युनल मोन्नैबोआ नेवसिगारो। आयनि आर 'जलाइखौ बिजिरगिरिनि बिन्दोआव मुंख' नायाव, गोजौ अदालते थि खालामो दि कारखानानि गासै मुलाम्फा, आरो बेनि खावसेआनो आयनि आर 'जलाइखौ बेसेन होग्रानो होजायाखै। बियो आयनि आर' जलाइखौबो नेवसिगारो दि आयखौ बेसेन होग्रानि खाथियाव सौहैनायनि सिगां मोनसे गोजौ मुंजों सोलायहोनाय जादोंमोन। आयनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, 798 एच
ई
एल
डी.: आथिखालनि मामलाया ओरैबायदि मोनसे जेराव आयखौ थोंजों सान्नाय जायो, आरो
कारखानाखौ रायजो सरकारनो दानस 'नाय जायो, बेसादनि सिङाव थानाय कारखानाखौ फालांगिखौ सामलायनो आरो सालायनो हानाय थांखिनि थाखायल' रायजो सरकारनो दानस 'नाय जायो। (800एफ) गनायजानाय बोसोरनि समाव आर्जिनाय गासै आयआ बेसेन होग्रानि आयमोन आरो बेखौ सामलायग्रा रायजो सोरखारा बेसेन होग्रानि दाहारखौ सुख' नायनि थाखायल 'बाहायदोंमोन, आरो बेयाव जेबो बांद्राय होनां मुं गैयामोन। बिजिरसंजानाय बोसोरनि गेजेराव आर्जिनाय मुलाम्फाया रायजो सरकारनि थाखाय डीडनि सर्तफोर बायदियै मुलाम्फायाव बाहागो लानो थोजासे नङामोन, आरो बेनि सिगाङाव, मुलाम्फानि जेबो बाहागोखौ रायजो सरकारनि आखायफोराव बेसेन थि खालामथाव महरै मानिनाय जायामोन। थारै, मुलाम्फानि जेबो बाहागोआनो रायजो सोरखारा लानाय नङामोन। (801सीडी) आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी, शीतलदास, बनाम तीरथ, बेनि सायाव सोनारदोंमोन।
