बिनायगिरिनि जोनोमा आरो फरायनाया दिल्लीयाव 9थि थाखोसिममोन। 1982 मायथाइयाव बिथांजोआ गावनि बिमा-बिफाजों लोगोसे नाइजिरियायाव थाङो, जेराव बिथांजोनि बिफाया दिप्युतेसनआव थाङो। बैयाव बिथांजोआ लन्दन मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय सरासनस्रा सोलोंथाय फोरमान बिलाइ, जायखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसन, गोदान दिल्लीया भारतआव 11थि थाखोनि समान महरै गनायथि होदोंमोन। 1984 मायथाइयाव गावनि नख 'रजों लोगोसे भारतआव फैफिनो। 1985 मायथाइयाव अल इन्डिया सेनियर स्कूल सर्टिफिकेट एकजामिनेशनाव जाफुंसारनायनि उनाव, बिथाङा दिल्लीयाव थानाय मोनथाम मेडिकेल कलेजफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मुं थिसननायनि थाखाय मुं थिसन्नो हादोंमोन आरो आनजादयाव जाफुंसार जानो हादोंमोन। नाथाय बिथांजोखौ मुं थिसन्नो होनाय जायाखैमोन मानोना बिथांजोहा उननि बोसोरनैनि सोलोंथाइखौ दिल्लीयाव गंसे फरायसालि जानांगौमोन। मुं थिसन्नो नेवसिनायजों रागा जोंनानै बिनायगिरिआ बे कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। 31 जुलाई, 1987 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बे कर्टआ बिथांखौ दिल्लीयाव साथाम साखिगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन।
सेथि बोसोरनि फरायफारिआव M.B.B.S
दिग्रिनि थाखाय सायख 'जानाय डिकेल कलेजफोर। मुंख' जानाय बिथोननि थाखाय जाहोनफोर होनाय, बे कर्ट, HELD: 1
नेमफोरा जुक्ति गोनां, आरो बैफोर थासारिफोरनि रोखोमरोखोमथिखौ गोसोआव लाखिनांगौ जेराव नेमफोरा जायफोरखौ सासन खालामनो नागिरो बिसोरो गावखौ नागिरना लायो। [861C] 2
दिल्लीनि मोनसे मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय 859 आव हाबफैनायनि आनजाद नायग्रा सासे बिनायगिरिया दिल्लीनि मोनसे फरायसालिनिफ्राय जोबथा नै बोसोरनि सोलोंथाय मोन्नो गोनां रोंग 'थि गोनां थाथाया, बै बिनायगिरिफोरनि बेलायाव आर' ज खालामब्ला, जायफोरा सरकारजों बेबादि गुबुन हादोरफोराव बिमा-बिफाखौ थिस 'न्नायनि जाहोनाव भारतखौ नागारनो नारसिन जादोंमोन, नाथाय दिल्लीयाव गोबां जाथायफोराव बिनि ह' स्टेलाव फरायनायखौ सोलिहोबाय थानो हाथावना नङा, नाथाय बे बादियाव बेबादि फरायसाफोरनि थाखाय जेबो नंगुबै सायख 'नाय गैया, आरो गोबां जाथायफोराव फरायसाफोरनि थासारिफोरा बिथांजोखौ भारताव दानस' नो गनायथि होआ।
सिबले आरो सोलोंसाया बिमा-बिफाजों लोगोसे गुबुन हादोर थांनो नांगौ। (860एच, 861ए) 3
दिल्लीयाव गंसे फरायसालि गंसेयाव जोबथा बोसोरनैनि सोलोंथाइखौ मोन्नो नांगौ होन्ना थि खालामनाय थासारिखौ गोरलै खालामनांगौ, आरो बे सर्तखौ आबुं खालामनायाव जेबो नारसिननाय नाङा, बिमा-बिफानि जाय सोलोंसाफोरखौ सरकारा गुबुन हादोर गंसेयाव बोस्लायनाय जादों आरो जायनि थाखाय बिसोरजों लोगोसे भारतखौ नागारनो गोनां जादों। बिनिखाय, बिनायगिरिखौ दिल्लीनि मेडिकेल फरायसालिमा गंसेयाव मुं थिसन्नो नेवसिनाया जुक्ति गैयैमोन। (861बी, 861ई)
