आपिल खालामग्रा टेलक 'कन्व' य ड्राइवर्स मजदूर संघनि थान्दैआ तारा इंजीनियरिंग एंड ल 'क' म 'म्टिव क
लिमिटेड (टेलक') नो थिनहरदोंमोन दि गासिबो कन्व 'य' य 'ड्राइभारफोरखौ अरायथा थामान आरो खाबुफोर होनांगौ जाय टेलक' नि अरायथा मावदांसाफोरनो मोनथावना। लेङाइ मावदांसा कमिस्नारआ आयेन बिफाननि गनायथिनि थाखाय दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन मानोना टेलक' आरो कन्व 'य' ड्राइभारफोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दो गैया। आपिल खालामग्रा संघआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव नांलायनायखौ दैथायहरनो थाखाय बिहार रायजोखौ बिथोन होनाय मान्दामसनि रिटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आर 'ज खालामग्राखौ संघखौ आर' ज खालामनो उदांश्री होदोंमोन। आरोबाव
आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा टि
इ
एल
चि
अ '
जों थिसनजानायखौ गोजोनहोनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइ। खोनानायनि फोजोबनायनि उनाव, बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सोरखारा मोनसे मुंख' नायनि सोंनायखौ बिजिरनो आरोबाव मोनसे खाबु होजानांगौ, आर 'जलाइखौ थाबथाहोनाय दोनदोंमोन आरो सोरखारा दानथेलायनायखौ दैथायहरनायनि सोंनायखौ फिन बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि उनावबो सरकारा आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बे सोंनायनि सायावः दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनो गोहो बाहायग्रा मोनसे आर' जलाइ बाहायग्रा सोरखारा दानथेलायनायनि 803 गुनफोरनि सायाव बिजिरनो हागोन ना हाया आरो दानथेलायनायनि सायाव गावनो बिजिरनो हागोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, एच
इ
एल
डी.: 1।
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय दंना गैया एबा हमजायोना गैया, बे बादायनायखौ बिनि गुननि सायाव बिजिरनाया एखे बाथ्रा नङा। (807ए) 2
आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव, आरजाथाव सरकारनि खामानिया मोनसे खुंथायारि हाबा आरो मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल हाबा नङा, आरो बे खुंथायारि हाबाखौ मावनायाव सरकारा गुलाय-गुजायनि गुनफोरखौ बिजिरनो हाया आरो गावनि सायाव लिसिखौ थि खालामनो हाया, जाय थारैनो आयेननि दफा 10 जों बिखौ होजानाय गोहोनि बांसिन जागोन। (807एफ) राम अवतार शर्मा बनाम हरियाणा रायजो, (1985) 3 एस
सी
आर
686; एम
पी
दै सारनाय, कर्मचारी संघ बनाम एम
पी
रायजो, आरो शंभु नाथ गोयल, बैंक, बड़ौदा नि बेरेखायै, बुंफोरो दि कनवेल ड्राइभारफोर आरो टि
इ
एल
सि
अ '
नि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव एखे सोमोन्दो दं ना गैया।
eया आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव गावनि खुंथायारि हाबाखौ बाहायना सोरखारा थिरांथा लायो। बेनिखायनो रायजो सोरखारा बुंजानाय बेले-बेजेखौ जुक्ति होनो हानाय नङामोन। (807बि, 807एच, 808ए) 3
ओरैबायदि जुनिया जाथायफोर थानो हागौ जेराव रायजो सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दाबिफोरा गाज्रि एबा गोरोनथि गोनां आरो मुंख 'जाथाव नङा। नाथाय सोरखारा मुंख' नायखौ नेवसिनायनि नोजोरै दाबिनि मोनसे आनजाद नायग्रा हादोर बानायनो नाजानाया जोबोद लासै जानांगौ आरो अदालते जेब्लाबो सांग्रां जागोन जेब्लानो सरकारा थार बेले-बेजेनि न्यायनि थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ दख 'ल खालामनो नाजायो, आरो सोरखारा बेबादि खालामनो गनायथि होनाया आयेननि दफा 10 आरो दफा 12 (5) खौ गाज्रि खालामनाय जागोन। (808ए) एम
पी
एम
संघमारि, दै सारनाय बिखान्थि, (804पी
संघमारि), रायजोआ मोनसे बिजिरथि होनोबो नेवसिगारो।
नांलायलायनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों बिजिरजानांगौ। [808ई] बिहार रायजोखौ बिथोन होनाय जादों दि टेलक 'कन्व' य ड्राइवर्स मजदुर संघजों आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे आरजाथाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दानस्लायनाय दानस्लायनायखौ मुंख 'नो। [808एच, 809ए] सांकरी सीमेंट अलाई थोजीलालार मुनेत्र संगम बनाम तमिलनाडु सरकार, राम अवतार शर्मा बनाम हरियाणा रायजो,; एम
पी
इरी गेसन करमचारी संघ बनाम एम
पी
रायजो, आरो निर्मल सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरज गाबदोंमोन।
