आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ आरो मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों होबथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथोननि गेजेरजों हमथानायनि समा थि नङामोन, नाथाय जुदि हमथानायआ बिथांखौ हमथानाय आरो हमथानायनि सिगां खारलांदोंमोन एबा हमथानायनि समखोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि बिजिरनायजों हेंथा होजादोंमोन आरो हमथानायखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गोबाङैनो बारायनो हागौ। मामेलफोरखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव मुंख' नाय, बे कर्ट, हेल्डः 'बिसिबां सुबुं गोनांथिनि आयदा जानायनि जाहोनाव, बेफोर मामेलफोरखौ बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेन्चआव दैथायहरनाय जायो। पाठक, सी जेः होबथाग्रा हमथानायनि समखोन्दोआ दिदोम महरै हमथानायनि बिथोनआव थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय सोलियो, आरो हमथानायनि समखोन्दोखौ हमथानायजों थि खालामनाय जायो।
एन हमथानायनि गासै समफारि आरो बेनि बायजोआव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि थिरांथा बायदियै सासे हमथानाय सुबुंखौ हगारनाय आरो बेनि उनाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायहोनायजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरनि सोमोनदै, फाहामनाया जानो हागौ यूनाइटेड किंगडमआव 868 एडमिनिस्ट्रेशन अफ जस्टिस एक्ट, 1960 नि दफा 5 (1) आरो दफा 15 (4) जों रोखोमसे आयेननि आइन बानायनायाव दं। (870ए बी) मानोना सोंनाया मोनसे फारसेथिं, आगु जिउ हमथानायनि गोसोआरि राहाफोरनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो गुबुन फारसेथिं, आयदाफोरनि उदांस्रि आरो आयेनजों थांखि लाजानाय समफारिनि बायजोआव हमथानायनिफ्राय उदांस्रिनि मोन्थाइ, आरो मानोना होबथा हमथानायनि बांसिन जाथायफोरा गोहोम खोख्लैयो, बेफोर जाथायफोरा आयेननि बिन्दोनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनबा बिजिरगिरिनि बेंससिम दैथायहरजायो। (ए
आइ
बि.)
एम
जातिया बनाम एम
एल
वाधवन,;; बिनि सायाव गोरोबलायै। पार शर्मा, जे
(कन्करिं): गोबां सुबुं गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेफोर मामलागुलिफोरखौ मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा खोनानो हागौ। गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भयाया,; गुजरात रायजो बनाम इस्माइल जुमा आरो गुबुनफोर; श्रीमती पुनम लता बनाम एम
एल
वाधवन आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
1383 आरो पुष्पादेवी एम
जातिया बनाम एम
एल
वाधवन,; रोखा खालामजादों।
