रिप 'न्देन्ट मार्केटिं ब' र्डआ गावनि मावख 'नि बिल्दिं लुनायनि थाखाय आपिल खालामग्राजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। रादाइआव थि खालामनाय जादोंमोन दि नांनायनि बेलायाव मार्केटिंग बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारखौ सासेल' आरबिट्रेटर महरै थिस 'ननाय जागोन। लुनायखौ फोजोबनायनि सोमोनदै नांलायलायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1983 आव रिप' न्देन्टआ श्री गुप्ता, मार्केटिंग बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारखौ आरबिट्रेटर महरै थिस 'नदों मोन। जेब्ला आरबिट्रेटरखौ दिस्पुटनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, मार्केटिंग बर्डनि चेयारमेनआ बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो थांफिननो सानदों मोन। 6 एप्रिल, 1984 आव, आरबिट्रेटरआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन जाय आपिल खालामग्रानि फारसेमोन। 2 मे, 1984 आव आपिल लेंटा साब जजनाव आरबिट्रेटर खालामनो आरबिट्रेटर महरै आरबिट्रेटर महरै आरबिट्रेटर महरै आरबिट्रेटर महरै थिस' नदों मोन।
85, बिपणन बर्डआ सरकारनि बुंजानाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो आरो श्री गुप्तानि थिसननायनि समखोन्दोखौ 3थि सेप्टेम्बर 1985 सिम फुवारनो थांखि लादोंमोन। 30थि जुलाइ 1985 मायथाइयाव बिसावराय अदालते बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायदोंमोन। गोजौ कर्टाव आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था होनायनि अक्ट '6थि एप्रिल 1984 मायथाइआव आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिगियानखौ खोमाना लादोंमोन मानोना बिथांखौ 4थि एप्रिल 1984 मायथाइआव बिपणन बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मासिनिफ्राय रायजो सोरखारा गावनि बिमा-बिफा बिफाननो सोलायहोनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव कन्ट्रेक्टरनि आर 'जलाइयाव, सोंनाया बेमोनदि आरबिट्रेटार, श्री गुप्ताया 6थि एप्रिल 1984 मायथाइआव बान्था होनो थाखाय न्यायबिगियान खालामदोंमोन ना गैया, एबा 1984 माइथायनि न्यायबिगियानखौ खोमाना लादोंमोन, मानोना 4थि एप्रिलाव बिखान्थि बर्डनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मासिनिफ्राय रायजो सोरखारा गावनि बिमा-बिफा बिफाननो सोलायदोंमोन।
4 सेपतेम्बर, 1984 सिम आरकेटिंग बर्ड। बिपणन बर्डनि आफादगिरिआ 4 एप्रिल, 1984 मायथाइनि बिथोन बायदियै बिखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानसिम थांफिननो गोनां जादोंमोन। बबेखानि रायजो सोरखारा 24 मे, 1984 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन दि श्री गुप्ताया ब 'र्डजों लोगोसे थिस' न्थायाव थाबाय थानो हागोन। थारै, श्री गुप्ताया गावनि बिमा बिफाजों लोगोसे थिस 'न्थायावबो थाफिनाखैमोन। [852एबी] 2
बिपणन बर्डजों श्री गुप्ताखौ थिस' न्थायाव दोनबाय थानो रायजो सोरखारा बिथोन होनायनि गोनां फिथायआ 4 एप्रिल, 1984 मायथाइनि बिथोनखौ फोजोबनायमोन, जायखौ सभापतिआ बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानसिम थांफिननो थांखि लादोंमोन। रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि श्री गुप्ताखौ 1984 माइथायनि एप्रिलनि गासै दाननि थाखाय बिपणन बर्डजों बिथांनि मासुल होजादोंमोन, मोनसे थासारि जाय बेखौ थि खालामोदि बिथाङा ब 'र्डजों लोगोसे थिस' न्थाव थानो गोनांमोन।
मार्केटिं बर्डआ माब्लाबाबो जोबाखैमोन। [852B D]
