आर 'जलाइगिरिफोर, आसाम राइफल्स माल्टि पारपास कअपारेटिभ ससायटी, आरो बेनि भाइस चेयारमेन सासे रिटायर्ड मिलिटारि मावख' गिरिआ बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सा-सानजा ओनसोलाव जिरायनाय डिफेन्स पार्सोनेल, जर 'खायै आसाम राइफल्सनि, थाखाइ लानाय डिफेन्स पार्सोनेलखौ थि खालामनो थाखाय भारत सरकारजों गनायथि होजानाय बिथांखिखौ बाहायनायनि थाखाय बिबादीफोरनो बिथोन होनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बे स्किमनि उनसंनायाव, जाय हा राननायखौ रोखा खालामो, रानजानाय हानि सोमोनदै टाइटल डीडफोर, बिरखंजों खारनायनि थाखाय गोरलैफोर, रानजानाय ओनसोलखौ जौगाहोनायनि उदांश्री, दाहार बायदि बायदिनि गेजेरजों आगु रां होनाय आरो ओनसोलनि गासै रांखान्थियारि जौगानायखौ थुलुंगा होनो थाखाय जिउनि गुदि गोनांथिफोरखौ जगायनाय, प्राय 200 जिरायनाय सुबुंफोर आरो बिसोरनि नखरफोरा बे ओनसोलाव दावबायहैदोंमोन आरो बैयाव थाथ' दोंमोन। बिबैफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविट
मिरु सोरखारा जेंनाखौ नायसंनो आरो बिथांखिखौ नायसंनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां अ' थ 'रिटी मुं थिसन्नो आरो मिरु सोरखारा बेखौ बिजिरनो आरो बिनायगिरिफोरनि दुखुफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोनां आगानफोर लानो थाखाय मोनसे रिप' र्ट जमा होनो। बेनि मथै, आसाम राइफेल्सनि दिथागिरि जेनेरेलआ सोरखारा गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामो, आसाम राइफेल्सनि बारग' रौनियाफोरखौ थि खालामनो थाखाय स्किमनि हेफाजाबाव गोबां सुबुरुनफोर होयो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बिसोरनो गुबै महरै बावसोमनाय बायदि बायदि खाबुफोर आरो रायलायथिफोर होजादोंमोन। मिरु सोरखारा मोनसे गेजेर मन्थ्रि जथुमनायाव सुबुरुनफोरखौ गनायदोंमोन आरो माखासे थिरांथाफोर लादोंमोन आरो बिफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनो। बेनि सायाव रिपर्ट आरो थिरांथाफोर आरो हानजाफोरजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्ट, हेल्डः बे ओनसोला भारतारि हायुं आवथानि बाहागो आरो चीन आरो बर्माजों भारतनि सिमायाव दं। बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय
गनायथि हो दि बे ओनसोलाव भारतारि नोगोरारिफोरनि थाखुलिखौ थुलुंगा होनांगौ आरो ओनसोलखौ आरजाथावै जौगाहोनांगौ। (856 ए
बि.) थोजासे सम बारलांबाय आरो बेखौ मिथिनाया गोनांथार दि मिरुआरि सोरखारा थाग्राफोरनि थाखाय गोनां जानाय माखासे खाबुफोर होनो थाखाय बिनाव आर 'ज खालामनाय बायदियै रायजो सोरखारा मा राहा लानाय जादों, आरो गाहायाव होनाय हेफाजाबारि बिथोनफोरखौ होनांगौः (857 सी
डी.) मिरुआरि सोरखारा आरो रायजो सोरखारा बिसोरनि गेजेराव थिरांथा लानांगौ दि बिसोरनि गेजेराव सोर थागिरिफोरनो दाहार होगोन आरो बेसेबांसिम जागोन। (857 डी.) मिरुआरि सोरखारा बिथोन होनांगौ दि पेनसन होनांखौ सामलायनो थाखाय आथिखालनि पस्ट मावख' नि फसंथाइखौ फेहेरनांगौ। (857ई.) रायजो सोरखारा थानाय गेजेर फरायसालिखौ गोजौ फरायसालिनि थामानाव जौगाहोनांगौ आरो हस्टेलाव गोबां मासिफोर मोन्नो थाखाय थोजासे राहा लानांगौ, जायनि फिथाय महरै बे बायदि मासिफोरखौ बांहोनो हायो। (857सी
डी.)
थागिरिफोरनि सोमोनदोआव थाग्रा खुलिनि फोरमान बिलाइ होनाय, बाङाइसिनब्लाबो बिनायगिरि समाजनि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव गनायजानांगौ। साखिगिरि नं
1 आरो 2 आ खोनानायनि उननि अक्ट 'नि सिगां दाखिल खालामगोन, गेजेर मन्थ्रिफोरनि मेलाव लानाय थिरांथाफोरनि बायदियै आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बायदियै बिसोरजों लाजानाय मावखान्थिखौ दिन्थिग्रा एफिडेविटफोर।
