आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ इं 1959 माइथायनि जानुवारियाव ल 'क' म 'टिभ कम्पोनेन्ट वर्क्सआव ट्रेद एप्रेन्टिस महरै थिस' ननाय जादोंमोन। इं 1961 माइथायनि आगस्तआव ल 'क' म 'टिभ कम्पोनेन्ट वर्क्सखौ डिजेल ल' क 'म' टिभ वर्क्सजों सरजाबनाय जादोंमोन, जायनि फिथाइ महरै इं 1963 माइथायनि सेप्टेम्बर दानाव एल
सी
डब्ल्यू
नि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ डी
एल
डब्ल्यू
आ सामलायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ इं 1962 माइथायनि 19 जुलाईआव आखा-फाखा महरगिरि थिस' ननाय जादोंमोन। गोजौ मासिफोराव दावगाहोनायनि चेनेलआ जाबायः (1) रोंग 'थि गोनां आरिमुगिरि, (2) गोजौ रोंग' थि गोनां ग्रेड II, (3) गोजौ रोंग 'थि गोनां ग्रेड I, (4) चार्जमेन सी, (5) चार्जमेन बी, (6) चार्जमेन ए, (7) एसिस्टेन्ट फ' रमेन आरो (8) फ 'रमेन।
एफ चार्जमेन बी, नाथाय लिरबिदां आनजादआव रोंग 'थि मोननो हायाखिसै। 11 आगस्त, 1966 माइथायाव जेनेरा-1 मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
आ चार्जमेन बी
नि मोनसे सिनिय' रिटि लिस्ट जारि खालामदोंमोन। बे लिस्टखौ आं हाइ कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशनआव हेंथा होदोंमोन। सासे सिंगल 79 जजआ सिनिय 'रिटि लिस्ट आरो जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
जों बानायजानाय बिथोनफोर/नेमफोरखौबो नेवसिगारदोंमोन, जायनि बिथायाव सिनिय' रिटि लिस्टखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
डब्ल्यू
आ रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार नङामोन, आरो बेबादि बिथाङा सिनिय 'रिटि लिस्टनि प्रीपा रेशननि थांखिनि थाखाय नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ बानायनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथोनफोर/नेमफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। रेलवे बेंचआ गोबां आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ सायख' दोंमोन।
बिथोनफोरा संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। गोजौनि बिजिरनायखौ उनसंनानै, रेलवे बर्डआ मोनसे आगु फोसाबनाय स्लिप नं
70 जारि खालामदोंमोन, जेराव चैप्टर III आव नेमखान्थि 323 नि उनाव रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलाव नेम 324 निफ्राय 328 सो सोफादोंमोन। नेम 328 (2) आव बुंनाय जादोंमोन दिः '1 आगस्त, 1961 निफ्राय नेमखान्थि फोसावनायनि अक्ट' सिम डिजेल ल 'क' म 'म्टिव वर्क्सआव सायख' नाय आरो फोसावनायफोरा उदायै नङा '। फोसाबनाय नेमफोरा 11 मार्च, 1973 निफ्राय बाहायजाबोदों। बेनि फिथाय महरै थासारि जादोंमोन दि नेम 328 (2) आ आर' जलाइगिरिफोरखौ 1 आगस्त, 1961 निफ्राय 11 मार्च, 1973 नि समफारियाव होनाय गासिबो दावगानायफोरखौ उदायै खालामना गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रोंग' थि खालामै स्किल्ड आरटियानस महरै फिन होफिननाय जादोंमोन। जेनेरेल मेनेजार, डी
एल
एल., डि
एल
एल./7थि ग्रेद सारकेल्टी एपआव सासे आखा-फाखा थान्दै महरै नुजानो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बे फोसावबिलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। नेम 328 (2) खौ जागायनायजों आरो जेनेरेल मेनेजार डी
एल
डब्ल्यू
जों फोसावबिलाइ हगारनायजोंबो दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि एडभान्स करेक्शन स्लिप नं
70 जों रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलाव सोफादेरनाय गोदान नेमफोरा उदायैमोन, आरो मानिदोंमोन दि नेमफोरा जोबोद मोजांमोन आरो गावनोगाव एबा फारागगोनां नङामोन। आपिल खालामग्राफोरनि जौगाथायनि बेलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोन दि बिसोर गेजेर समनि आरो जिउराहायारिमोन आरो नेमबादि नङामोन आरो बेबादि महरै आपिल खालामग्राफोरनाव जाय मासिफोराव बिसोरनो जौगाथाइ होनाय जादोंमोन बै मासिफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइखौ रोखा खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आर' ल नं
328 (2) आव आर 'ल नं.
आरो गुबुन फारसेथिं आरो आर 'जलाइगिरिफोरा रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि गावसोरनि गुबै थाथायाव थांफिनदोंमोन, आरो बुंनाय नेम 328 (2) जों फ्राय 9 बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिननि गोलावथिखौ आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय, एच
इ
एल
डी.: 1
रेलवे एस्टाब्लिश मेन्ट क 'डनि नेम 157 नि बायदियै, रेलवे बर्डहा नेमफोर बानायनायनि गोहो दं, नाथाय बेबादि नेमफोरखौ माखासे थांखिफोरखौ नोजोर होनानै बानायनांगोन आरो गावनोगाव जानो नाङा।
0C D] 4
बेयो गोमोथाव दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, सोलिबाय थानाय आयेनारि नेमफोरनि बायदियै सिनियारि लिस्टखौ थियारि खालामनायनि सोलायै, रेलवे बर्डआ नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो एडभान्स करेक्शन स्लिप नं
70 जों सोफादोंमोन, गुबुनफोरनि गेजेराव, नेम 328 (2)। बे नेमआ चार्जमेन ग्रेड B नि मासिसिम आपिल खालामग्राफोरनो होनाय जौगाथाइफोरखौल 'जोबाखै, नाथाय अपील खालामग्राफोरनि मावमिननि गोलावथिखौ प्राय गु बोसोरसिमबो। (89FG) 5
बे कर्टआ आर' ल 328 (2) खौ आर 'ल बानायनायनि उनाव जेबो थांखि एबा थांखिया आपिल खालामग्राफोरनि गोथौ सान्दांथि मोननाय नङा। बुंजानाय नेमआ गावनोगाव आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राफोरनि खहानि थाखाय बाहायजाथाव जानो गनायथि होनाय जाया। (90F) 6
आपिल खालामग्राफोरखौ नेम बायदियै चार्जमेन आरो चार्जमेनफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। (32F) बेनि उनाव आर' ल बर्डखौ दाय खालामनो थाखाय जेबो गोब्राब जाहोन मोननाय जाया।
मोनसे मासि आरो मोनसे जायगायाव लियन नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि एडहक बिथायाव मोनसे मासिनि थाखाय थिस 'नजानाय सुबुंहा मासिनि सायाव जेबो लियन थानो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला सासे सुबुंखौ अरायथा बिथायाव थिस' ननाय जायो, बियो बै मासिनि सायाव लियन दाबि खालामनो हायो जेराव बिखौ बेबादि थिस 'ननाय जायो। (87एफजी) 8
बेखौ बुंनाया थार नङा दि आपिल खालामग्राफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन एबा मोनसे एडहक बिथायाव एबा मोनसे गेजेर समनि राहा महरै चार्ज मेन सी एबा चार्ज मेन सीनि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि बिसोरखौ एडहक एबा खालि अरायथा नङै बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरखौ चार्जमेन बी आरो अफिस अर्डार नं
25,1966 अक्ट 'नि मासिनि थाखाय थिस' न होजानो हायामोन। (87जी) 9 नि बिथोन होनाय जादोंमोन दि रेस्पोन्डन्टआ इं 1974 माइथायनि 7 जानुवारियाव रेलवेनि नेम नं.
सेड। फुरथेरा बिथोन होयोदि बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ फोरोंगिरि/चार्जमेन सि आरो चार्जमेन बि नि मासिफोराव बिसोरनि जौगाथायनि बिथायाव 3 निफ्राय 6 थि खालामो।
