माद्रासआव दिहुनथाय फालांगि सामलायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्म, बिजिरगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरा भारतनि गासिबो रायजोफोराव गावसिनि दिहुनजानाय बेसादनि गेजेरजों गावसिनि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नो थाखाय कलकातायाव थानाय मोनसे कम्पानिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बुंनाय रादाइआव बिजिरसंगिरिखौ दिहुनगिरि आरो कम्पानीखौ दिहुनजानाय बेसादनि मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। रादाइया गावनो मोनसे' फाननायनि रादाइ 'महरै बरनाय जादोंमोन। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे जगायदोंमोन दि फानग्रा थानदैफोरजों रसिद मोननायनिफ्राय नै बोसोरनि बारा फानजायि स्ट' कफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनो होफिननो हायो जाय बिसोरखौ सोलायनो गोनांमोन, दि आर' जलाइगिरिफोरा रोगाग्राफोरनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो आर 'ज गोनां हाबाफारि लानांगौ, बिसोरो फानग्रा थानदैफोरखौ गासिबो गोनां फोसावथाय बेसादजों जगायगोन आरो बिजोंफोरनि गेजेरजों गावसोरनि बेसेनाव फोसावथाइबो होयो, दि फानग्रा बेसेनफोर आरो दिहुनजानाय बेसादनि बेसेनफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि समनिफ्राय समजों लोगोसे गाव-गाव गनायजानाय एजेन्टफोरनो होफिनो।
गनायथिनि मुद्रानि समाव बेसेनाव जायखिजाया खमायनाया फानग्रा थानदैफोरजों फानजायि स्टकनि बेसेनाव थि महरै नुजानांगौमोन, आरो बेसेन थि खालामग्राया एबा फानग्रा थानदैफोरजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव, उननिजों थानाय बाहायजायि स्टका सिगांनिनो होफिननांगौमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ जुलाइ, 1977 निफ्राय मार्च, 1979 नि समफारिनि थाखाय एक्साइज खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जाय बेसेनाव फानग्रा थानदैफोरा खुस्रा फालांगिनि समाव गावसोरनि बायगिरिफोरनो बेसादखौ फान्दोंमोन। बबेखानि, बिसोरो दाबि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामजानाया बै बेसेन जानांगौ जेराव बिसोर फानग्रा थानदैफोरनो सिगांनि बेसेन थि खालामथाव बेसादखौ फान्दोंमोन आरो बेबादि होनाय बांद्राय खाजोनानि 783 रां होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर आरो कालेक्टरा बुंजानाय दाबिखौ नेवसिदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे नोजोर लादोंमोन दि बायग्रानो मोनसे खेताब गैयै फान्नायमोन जायखौ मोनसे खेब बायग्रानो नाङा होनना बुंनाय जादोंमोन।
बे फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइमोन। हरखाब जाथायआव गनायथिनि थाथायफोरनि बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादों दि फानग्रा थानदैफोरनो दैथाय हरजानाय बेसादनि बिगोमाथि आरो बिगोमाथिया अपील लान्टजों लोगोसे सोलिबाय थायो। बेनिखायनो, बियो फोजोबदों दि गनायथिनि नंगुबै आखुथाया बेनोमोन दि बेयो मोनसेल 'फानग्रा थानदैनि थाखाय मोनसे रादाइमोन आरो फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ नङामोन। बेयो आरोबाव गनायदों दि फानग्रा थानदैफोरा आयेननि दफा 4 (4) (सि) नि सिङाव बुजिनाय बायदि' सोमोन्दो गोनां सुबुं 'मोन आरो, बेनिखायनो, दिहुनथाइ खाजोना लागायनायनि थाखाय बेसादफोरनि बिजिरजाथाव बेसेना बै बेसेननि बिथायाव जानांगौ जेराव फानग्रा थानदैफोरा सरासनस्रा खुस्रा फालांगिनि समाव बेफोरखौ फानदोंमोन, रोगाथाइ बेसेन आरो गुबुन गनायथाव दाननायफोर जेरै दिहुनथाइ आरो फान्नाय खाजोना, माबाफोर दंब्ला, फोरमाननि सिङाव। बे दफा 35 (बि) नि सिङाव आपिलनि थाखाय' मोजां बेसेन 'मोन, जेराव' सोलायसोल 'बेसेननि गेजेराव फारागथि दंमोन।
बेफोर बेसेनफोर जाय आबुङै फाननायनि सुबुरुनमोन, ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोदोबफोरा खालि बे सैथोथिनि दिन्थिमहरमोन दि बे मोनसे रादाइमोन जेराव बायग्राखौ मोनसेल' फानग्रा थानदै महरै लिरनाय जादोंमोन, दि आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे दिहुनजानाय बेसाद बानायगासिनोमोन जाय समनि उनाव बिनि गुन आरो गुनखौ खोमाना लानो गोनांमोन आरो बेबादि मोनसे सोलायनाय दफाखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन दि गाज्रि गुन गोनां बेसादफोरा हाथायाव थाङा आरो बिसोरनि मानथाखोखौ खहा खालामाखै, दि फानग्रा थानदैफोरा आयेननि दफा 4 (4) (सि) नि बिथिङाव' सोमोनदो गोनां सुबुं 'नङामोन, मानोना बिसोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयामोन, आरो बे दाबिफोर जेरै ट्रेन्स परतेसननि बेसेन आरो गुबुन गनायजाथाव दाननायफोर जेरै एक्साइज आरो फान्नाय खाजोनानि खाजोना, जायजों बिसोर नङाब्ला मोन्थाइगोनांमोन, बेखौ 'बेसेननि फोरमान' निफ्राय दानस्लायनांगौमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर आरो बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बेबादि बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोरखौ थासारिफोरनि आबुंथिनि बिन्दोआव बिजिरनांगौ। गासैबो नेम आरो थासारिफोरखौ मोजाङै बाखनायनांगौ। हानजाफोरजों बाहायजानाय सोदोबा आयेनारि सोमोनदोखौ थि खालामनो हानाय नङा। (789एफ, 793डी) 784 1.2 फाननायनि रादाइनि गुबै ओंथिया जादों होनां एबा होनां बावसोमनाय बेसेननि थाखाय बेसादनि बिमुंखौ सोलायहोनाय। बेबादि थासारियाव सोलायग्राया होनां बेसेननि थाखाय दाहार लागिरि महरै ट्रांस फेररनो होनोगोनां। फान्नो थाखाय एजेनसिनि गुबै ओंथिया जादों मुवाफोरखौ सासे मानसिनाव दैथायहरनाय जाय बेफोरखौ गावनि सम्पथि महरै नङा, नाथाय गुदिनि सम्पथि महरै, जाय बेसादनि बिगोमा जानानै थायो, आरो गुबै फाननायनि आयनि सायाव बानायो। बबेखानि, सासे थानदैया गावनिनो गाहाय बिबान जानो हागौ, जाय केसाव गोख्रैसिन बेसेन होनो गोनांमोन।
बेजों लोगोसे ज 'जादोंमोन दि गावसोरनि रसिदनिफ्राय बोसोरनैनि बारा फानजायि स्ट' कफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनो होफिननो हायो, जायफोरा बेफोरखौ सोलायनो गोनांमोन। बेजों लोगोसे बे सैथोथियाबो दंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा रोगाग्राफोरनिफ्राय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय गासिबो दाबिफोरखौ मोजां मोनोमोन आरो गनायथिनि समाव बेसेनाव जायखिजाया खमायनाया सेलिं एजेन्टफोरजों फानजायि स्ट 'कनि बेसेनाव मोजाङै रिफिल खालामजानांगौमोन, आरो बे गोनांथिया दि आपिल खालामग्राफोर एबा सेलिं एजेन्टफोरजों कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि उनाव, उननिजों थानाय फानजायि स्ट' कफोरखौ सिगांनिनो होफिननांगौमोन।
जेराव फान्नाय थानदैफोरा आयेननि दफा 4 (4) (सि) नि बिथिङाव 'सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर' मोन। (795डिइ) डब्लिउ
टि
लेम्ब एन्ड सन्स बनाम गरिं ब्रिक कम्पानि लिमिटेड, (795डिइ) गर्डन वुडरोफ एन्ड क '
बनाम शेख एम
ए
माजिद एन्ड क'., आरो तिरुमाला वेंकटेश्वर टिंबर एन्ड बेम्बु फार्म बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, राजामुंद्री; (795बि) आव मुंख' नाय। रोगाथाइ, खाजोना आरो फान्नाय खाजोनानि अनगायै, आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोरजों गुबुन दायफोरखौ दानस' नो दाबि खालामजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो केनभास खालामजायाखैमोन, आरो आपिलनि बिथायावबो बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, न्यायनि मोजांनि थाखाय बिसोरखौ मद 'रस 795बि, नायसंनाय आयदा 795बि, मद' र 'स फेक्टरी लिमिटेडनि मददगिरि कालेक्टर अफ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड बेम्बुआव सानना लानाय गुबुन दानस्लायनायनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन।
