फिन होग्राया मोनसे सिनि मिलजों सामलायजानाय मोनसे हेफाजाबारि समाज। गावनि सोद्रोमाफोरखौ गावनि राजथावनिआव आरोबाव बिहोमा होनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय बेयो मोनसे आयेन सोफादेरदोंमोन जाय 'लस इक्युलाइजेसन एन्ड केपिटेल रिडेम्पसन रिजर्व फान्ड' गायस 'नदोंमोन। मोनफ्रोमबो दिहुनगिरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि
आरआ बे दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिबाङा खाजोना लाग्राजों लाजानाय दाहार एबा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय धोनखौ दिन्थियाखैमोन। आपेलनि उनमोन्दां मददगिरि कमिस्नारआ गनायजायैखौ रोखा खालामदोंमोन। आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला खाजोना लाग्रानि नैथि आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दाहाराव सुद होनायनि मोनसे बाहागो थानांगौ आरो समाजनि सोद्रोमाफोरजों जमा खालामजायोब्लाबो, जाय खाजोना लाग्रानि फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजायो, बेबादि जमा लाग्राया आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 36 (1) (iii) नि थांखिनि थाखाय 'खाथायारि दाहार' जागोन। गोजौ अदालते आपिल ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि फारसे आरो बिनि बेरेखायै मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन। नालिसखौ गनायथि होनाय आरो खाजोना दारानि बेरेखायै नेगेटिभ सोंथिफोरनि फिन होनाय समाव, खाजोना दारानि दफा 36 (1) (1961):
'फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा' मुंनि गाहायनि सिङाव खाजोना लानो हाथाव आयखौ हिसाब खालामनायाव फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय दाहार लानाय धोननि सायाव होनाय सुदनि बिबांखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जागोन। (845जी, एच) (2)' दाहार लानाय रां 'सोदोबखौ गोब्राब ओंथि होनो नाङा आरो बेखौ सानना लानांगौ दि सरासनस्रा फालांगियारि बाहायनायाव सोमोन्दोआ दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानिमोन ना नङा आरो ट्रेन्जेकसनफोरा दाहारनि ट्रेन्जेकसनमोन। दाहार लानाय रांखौ बानायनो थाखाय मोनसे नंगुबै दाहार लानाय आरो मोनसे नंगुबै दाहार होथारनांगौ। (846बी, डी) (3) बेयो रोखा दि सोद्रोमाफोरजों जमा खालामजानाय रांखौ सोद्रोमाफ्रा बेसेन होग्रानो होनाय दाहार होन्ना सान्ना लानो हाया। बिजिरग्रा आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव माब्लाबाबो जेबो थांखि गैयामोन दि सोद्रोमाफोरजों जमा खालामजानाय दाहारखौ सोमोन्दो होन्ना सान्ना नायनांगौ आरो बिजिरनाया सोद्रोमा आरो दाहार लागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जानांगौ।
इनलेन्ड रेव न्यु बनाम प 'र्ट अफ लन्दन अथ' रिटि, इनलेन्ड रेभिनिउ कमिस्नार बनाम र 'न्ट्री एन्ड क'
लिमिटेड, गुजरातनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम राजकोट सीड्स, आयल एन्ड बुलियन मर्चेन्टस एस 'सिएशन लिमिटेड, सेन्ट्रेल केलकट टा बनाम भारतीय इलेक्ट्रिक स्टील क'
लिमिटेड, ब 'म्बे स्टीम नेभिगेसन क'
(1953), प्राइवेट लिमिटेड बनाम आय खाजोना ब 'म्बेनि कमिस् सायनार, आरो माधव प्रसाद जाटिया बनाम आय खाजोना उत्तर प्रदेशनि कमिस्नार, (4) मोनसे दाहारआ गोनांथार महरै दाहार होफिन्नायनि रांखौ गनायो। बे थासारियाव दि सोद्रोमाफोरनो रां होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया आद्रा थानाय रांखौ दाहार होनना गनायनाय जाया। (847जी, एच
एच.)
