आर 'जलाइगिरिफोरा एप' ल 'पियेर एबा गेटवे अफ इन्डियानिफ्राय बम्बेनि एलिफेन्टा द्वीपसिम ज' य राइड, सावथुन शूटिं बायदि बायदिनि थाखाय ल 'न्च सिबिथाइफोर सालायगासिनो दंमोन। सा 7 आ बे रोखोमसे हाबाफोराव नांफानानै थानाय ल' न्च बिगोमाफोरनि मोनसे हेफाजाबारि आफादमोन। आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरा गाज्रि बादायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय गावआरि र' स्टार बिखान्थिनि गेजेरजों ल 'न्च सिबिथाइफोरखौ सालायगासिनो दंमोन। जेब्ला पुलिस आरो प' र्ट ट्रास्ट मावख 'आरिफोरा आफाद आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव ल 'न्च सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारागखौ फोजोबनो नाजायो अब्ला फेलें जायो, बम्बे पर्ट ट्रास्टनि लेङाइ नेर्सोनगिरिनि बिथोनआव मोनसे र' स्टार बिखान्थि बानाय जायो जायखौ पुलिसजों बाहायजानो दाबि खालामनाय जायो। जेब्ला ल 'न्चफोराव खामानि मावग्रा माखासे मावसाफोरखौ र' स्टार बिखान्थि बायदियै खामानि मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जायो, अब्ला आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामो आरो दाबि खालामो दि पुलिस आरो प' र्ट ट्रास्टनि मावख 'आरिफोरा बिसोरखौ र' स्टार बिखान्थिखौ मानिनो नारसिननो जेबो गोहो गैयामोन।
रेबगान्थि आर 'जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि ब' म्बे पर्ट ट्रास्ट नेमफोरा लेङाइ कनजारभेटरनो रुंमा गाथोनआव जाहाजफोरखौ बिरहोनो थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो, आरो बेनि अनगा पुलिस आरो पर्ट ट्रस्ट अथ 'रिथिहा पर्ट अफ ब' म्बे पेसेन्जर बोट नेम, 1962 आरो बम्बे पुलिस एक्टनि दफा 67 नि सिङाव दावबायारिफोरखौ लांनायनि आदबखौ सामलायनो थाखाय थोजासे गोहो दंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दिः (1) बम्बे पर्ट ट्रस्टनि लेङाइ कनजारभेटर, रिपेनडेन्ट नं
3 आ आयेन बायदियै 826 नि र 'स्टार फज' नायनि बिथोन बानायनो गोहो होजायाखैमोन, आरो बे मावथाया बम्बे पर्ट रुल्स आरो पोर्ट ऑफ ब 'म्बे पेसेन्जर्स रुल्स, 1962 (2) रिपेनडेन्ट नं
3 आ बम्बे पर्ट रुल्स 19 आरो पोर्ट र' स्टार सिस्टेम, ब 'म्बे प' र्ट एक्ट 7 नि दफा 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोफोरनि बायजोआवमोन।
y पुलिस इनस्पेक्टर। (3) रोस्टारहा फालांगिखौ होबथानायनि गोसो थायो आरो बेखौ होबथानायनि गोहो महरै बाहायनो हानाय गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जायो। (4) दावबायारिफोरनि थाखाय होंगो-दोंगो आरो दावराव-दावसिनि गोरलै जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय रोस्टार फज 'नायआ जोबोद गोब्राब राहा, (5) मोनसे रोस्टार बानायनो आरो फज' नो थाखाय नारसिन्नायआ एपेल लेन्टनि फालांगियारि बादायगिरिफोरजों खालाम जानाय नालिसमोन। आरो (6) रोस्टारखौ थियारि खालामनाय जाबाय आरो बेखौ जेबो आयेनारि राहा गैयालासेनो बाहायगासिनो दं, जाय फिन होग्राखौ नं
3 खौ बेखौ बानायनो आरो बेखौ फज 'नो हानाय खालामो। अपीलफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
रोस्टार खान्थिया ट्रेफिकनि नेमखान्थिनि राहा होयो, जाहाथे मोनफ्रोम लन्सआ लेन्दिं थावनिसिम सौहैनायनि खाबु मोनो। बेयो फालांगिनि रानलायनाय नङा, नाथाय मोनसे सम रानलायनायनि खान्थि, जाय ब' येंगर नेमफोरनि मोनसे थावनि, जाय ब 'येंगर नेमफोरनि मोनसे गोहोम, ब' येंगर नेमफोरनि मोनसे जायगा होनो थाखाय बाहायनो हायो।
2
बेबादि जेबो जाहोन गैया दि मानो मोनसे रोस्टार बिखान्थिखौ जुक्ति गैयै होन्ना सान्ना लानाय जायो। (830C.F) 2
लन्सिंजों लेन्दिं थावनिखौ बाहायनायनि नेमखान्थिनि गाहाय थांखिया होंगो-दोंगो आरो जानो हाथाव गोजोनखौ सिफायनायखौ होबथानाया। रस्टारनि गुबै थांखिया जादों लेन्दिं थावनिफोराव ट्राफिकनि समान बोहैनायखौ रोखा खालामनाय। (830H; 831A) श्रीमती एस
आर
वेंकटरमन बनाम भारत जुथाय आरो ए
एन
आर.,; ब्राउनलिस लिमिटेड बनाम द आयरनमंगार्स वेजेस बोर्ड ब्राउनल्स लिमिटेड बनाम द ड्रेपर्स वेजेस बोर्ड; आरो हैनसन बनाम रेडक्लिफ आरबान डिस्ट्रिक्ट काउन्सिल, बाहायजाथाव नङा। गासिबो लन्सिं बिगोमाफोरहा लेन्दिं थावनिसिम समान राहा दं आरो लन्सिंनि थाखाय गुबुन सर्तफोर दंब्ला, जेरै, मोनसे थि लाइसेन्स लाखिनाया, बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, बेनि सायाव रां लांनायनि जेबो न्यायगोनां खाबु गैया।
गोनांथार। [831ई] 4 (बी) बबे समफारिनि थाखाय आपिल लेंट्सखौ लेंदिं थावनिखौ बाहायनो गनायथि होनांगौ, आरो बबे फारियाव बेबादि बाहायग्राखौ गनायथि होनांगौ, बेयो गोनांथार महरै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायनि मोनसे आयदा। कर्टनि थाखाय बे बिन्दोआव बिजिरनाया जाथावै नङा। [831ईएफ] 5
रस्टारनि आर' जनायनि सोमोनदै हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया मोनसे आयदा नङा जायनि सायाव बे कर्टआ गोरलैयैनो हाबगोन। [831जी] 6
रस्टारनि आर 'जनाया जुक्ति गोनां आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मावख' आरिफोरनो होनाय गोहोफोरनिफ्राय मोनसे रस्टारनि आर 'ज खालामनायनि गोहोखौ बुंनो हायो। रस्टारा नेमखान्थिनि मोनसेल' आदब। [831एच; 832ए]
