आर 'जलाइगिरिफोरनि खाजोनाआ बे आदालतजों गनायजानाय 20 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नायफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरि दिहुनगिरिफोरा बे बिथायावनो हेंथा होदोंमोन दि बिजिरथिनि जोबथाथिखौ लाखिनांगौ आरो एसे खायसो खालामनो नाङा। नायफिन्नायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, हेल्डः यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायर्स इंटरनेशनल लिमिटेडआव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेनखौ नोजोर होनाय समाव माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै बिजिरनायाव गिबि नोजोरै गोरोबै दं; बेनि अनगायैबो, आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरा गोबां सुबुं गोनांथिनि आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजानाय (818डी) बेनि मथै, 20 दिसंबर, 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ लिंहरनाय जायो आरो जाथायफोरखौ गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय फिन फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जायो। (818डी) यूनियन ऑफ इन्डिया बनाम बॉम्बे टायर्स इंटरनेशनल लिमिटेड, (818डी) आव सोनारनाय जायो।
