आर 'जलाइगिरिआ गावनि खाथियाव आर' जलाइगिरिफोरजों आर 'जलाइ सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे थि कनट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय हाइ क' र्टआव मोनसे दिभिनल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआ आर' जलाइगिरिखौ बन्दकखौ हगारनो गोनां खालामदोंमोन आरो बिथांखौ पार पोजनि थाखाय सुदजों लोगोसे ₹4 लाखनि बिबांखौ क 'र्टआव जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ थोंजों र 'जलाइगिरिखौ रां होदोंमोन, जायखौ हाइ क' र्टआ गावनि बिथोनखौ मोजाङै मानिनाय महरै मानियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बे क' र्टआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ 29 नबेम्बर, 1979 मायथाइआव बे बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया बिथोननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव जमा खालामनांगौमोन, गासै ₹3 लाखनि रांखौ सुदजों लोगोसे होफानांगौमोन। बे क' र्टनि गोजौ बिथोनखौ मानिनो थाखाय आर 'जलाइगिरिया ₹22,42,791 रां जमा खालामदोंमोन, आरो 11 एप्रिलाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथांजोखौ सिगाङाव खोला भारतारि बेंकाव थिनहरनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बिनायगिरिनिफ्राय सुख 'नो मोन्थाइ दंमोन। 29 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनआव थि खालामनाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय सम सिमाआ 29 मे, 1980 मायथाइआव गोग्लैदोंमोन आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सानै सिएमपीनि सायाव बिथोन होना 29 मे, 1980 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गिबि सर्तखौ मानिनाय चेकजों लाख लाख रां होदोंमोन। 820 गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सिएमपीखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे फोसावथाइखौ होनो नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ 29 नबेम्बर, 1979 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिदोंमोन, बे बिथायाव दि बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै साइड नेमफोरखौ मानिनो गोनांमोन, जाय बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ जर' खायै बेंकाव रां जमा खालामनो थांखि लादोंमोन।
29 मे, इं 1980 माइथायाव आर 'जलाइगिरिनि गेजेरजों लाख लाख रांनि चेकजों लोगोसे 11 मे, इं 1980 माइथायाव जमा खालामजानाय रांखौ 29 नबेम्बर, 1979 माइथायनि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना होनाय जादों नामा, बे सोंनायनि सायाव आर' जलाइ खालामनाय अक्ट 'आव आर' जलाइ होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः 1
चेकनि गेजेरजों रां होनाया आथिखालनि जिउनि मोनसे सरासनस्रा जाथाय, फालांगियारि एबा गावारि जाथों मानो, आरो बेखौ थि महरै मुंख' नाय जायागौमानि रां होनाया नग 'दियाव जानांगौ, बेनि उनाव जेब्लानो चेकखौ गेबें खालामनाय जायो अब्ला चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ होनां रां होनना मानिनि जेबो जाहोन गैया। (823डीई) हरखाब केसाव, बे कर्टनि बिथोनआव जेबो गैया दि अपील खालामग्राया 29 नवंबर, इं 1979 माइथायनि चेक जमा खालामनायनि बाथ्राफोरखौ थि खालामो, जाय 1979 माइथायनि बिथोननि सिङाव चेकनि गेजेरजों होनां रांखौ थि खालामो।
घआ बे बिथोनआव थि खालामजानायखौ बै बिथोननि बाथ्राफोरखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे राहा महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनजों सामलायजानाय रां होनायनि सम। (823ईएफ) 2
चेकखौ मान होनाय आरो नगदा खालामनायनि रां होनाया चेक मोननायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां, आरो आइन बायदियै रां होनायनि अक्ट' आ चेकखौ दैथाय हरनायनि अक्ट '। (823एफ) आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे खोला, बम्बे बनाम मेसर्स ओगाले ग्लास वर्क्स लिमिटेड। ओगाले वाडी, ए
आई
आर
1954 एस
सी
429 खौ मुंख' नाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, बे बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि चेकखौ थि समाव मान होनाय जायाखै आरो बेंकआ जायखिजाया समावनो सरासनस्रा जाहोननि थाखाय धोननि आंखालनि थाखाय बेखौ मान होनो नेवसिदोंमोन। (823जी) 821 3.29 नबेम्बर 1979 मायथाइनि कर्टनि बिथोनआव थि खालामनाय सर्तफोरा, डी
सी
एल
नि बिथोनखौ गोबाङैनो मान होदोंमोन। (824)
