आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया आयेनारि समफारिनि सिङाव 1965 66,1966 नि थाखाय आय खाजोना आइन, 1961 नि सिङाव गावनि आय खाजोना आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। बेयो आयेननि दफा 139 (2) नि सिङाव फोसावथायनि उनावल' आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय थासारिफोराव आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोन्नै आर' जलाइ बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव आर' जलाइ मावफारि जागायदोंमोन आरो साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ बियो थार फोथायथिनि सिङावमोनदि बिथांहा जेबो आर' जलाइ खालामनो हानाय आय गैयामोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन, बेखौ आय खाजोना मावख' गिरिया नाजावाखैमोन, नाथाय नैथि आर 'जलाइआव आर' जलाइ ट्रिब्युनला आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि आय खाजोना मावख' गिरिया आर 'जलाइ होनायनि सिगां आर' जलाइखौ फोरमायनो थाखाय रेबगान्थियाव लाबोनो फेलें जादोंमोन।
फोरमान खालामजानाया गोनांमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन, जरिमानाखौ बोखारनो गोनांमोन। खाजोनानि बिन्दोआव आपिल ट्रिब्युनला सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बे नोजोर लादोंमोन दि आयेननि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव जरिमानाखौ होनायनि सिगां हौवाफोरनि फिननायखौ गायसननायनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो आपिल ट्रिब्युनला मोन्नै बेसेन थि खालामनाय बोसोरफोरनि थाखाय लाजानाय जरिमानाखौ बोखारनायाव न्यायगोनां नङामोन। बे सोंनायाव हौवाफोरनि साहानि गुदि बाहागोआ 1001 आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव जरिमानानि सिगां मोनसे गोनांथार गोनांथि दं नामा। आपिलखौ नेवसिगारनानै, आदालत। हेल्डः 1
दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे जुरिमाना लाजानो हागौ जुदि आय मावख 'गिरिया जेबो गनायथाव जाहोन गैयालासे सुखुयै मोनब्ला खाजोना होफिन्नायनि गासै जाहोन 139 सी
दफा 276 नि दफा
गोब्राब जेलजों साजा होथावना जाय बोसोरसेसिम बारायनो हागौ एबा जरिमानाजों जानो हागौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि सिगांनि मामलायाव जायनि थांखिया मोनसे दिभिनल बिबानमोन, जेराव उननि मामलायाव जायखौ लाजानाय जादों बेयो मोनसे दायारि साजा। (1003ईएफ) 2
बे बाथ्राखौ लानानै जेबो बेले-बेजे जानो हाया दि दफा 276सीनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय अनागार खालामग्रानि गोसोयै फेलें जानायनि बाथ्रा बुङो आरो साजानि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय साजा गोनां, बै राहाफोरनि सिङाव जेबो साजाखौ होनो हाया जेब्लासिम हौवाफोरनि दाहारनि बाहागोआ गायसन जाया। (1003जीएच) 3
आयेनजों मोनसे दाय सोमजिहोनाया बे साननायनि सायाव सोलियो दि समाजआ अनागार खालामग्रानि खामानि एबा अमिसियनजों दुखु मोनो आरो दाय खालामफिननायखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे हेंथा होथारनांगौ। (1004बी) जेराव आइनआव सरासनस्रा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे बिबाङा गैया।
[1004बि
सि] 5
दफा 271 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव, ओरैबादि मोनो दि आयेन आफादनि थांखिया खाजोनानि खहानि थार बाथ्राखौ जर होनाय आरो बेबादि खहानि थाखाय मोनसे राहा जगायनाय, जेराव जेबो सन्देह गैयाब्लाबो नारसिननायनि मोनसे गुदि बाहागो दं। बे सोमोनदोआव जाय सोदोबफोराव साजाखौ सुनाय जायो बेयो ओंथिगोनां। [1004बि] कर्पस जुरिस सेकन्डम, खण्ड 85, पृष्ठा 580, पैरा
1023, जायखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 271 (1) (ए) आव जेबो गैया जायनि थाखाय बे राहाफोरनि सिङाव साजा होनायनि सिगां हौवाफोरनि दायखौ फोरमान खालामथारनांगौ। [1004सि]
