फिनहोग्रा कम्पानीआ वाइरलेस रिसिभिं सेट, टेप रिकर्डार, टेप प्लेयारफोर बानायनायाव मुखुबमोन। बेफोर दिहुनजानाय बेसादफोरा मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 33ए आरो 37एएनि सिङाव बिजिरजाथावमोन। फिनहोग्रा कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय थाखो रान्नाय फारिलाइ आरो बेसेननि फारियाव बेफोर बेसादफोरखौ आनब्रान्डेड मुवा महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा असेसी कम्पानीया गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ "बुश" ब्रान्डनि मुंजों बानायगासिनो दंमोन आरो बेखौ खालि मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडनो फानगासिनोमोन एबा बेनि लिरगिरिया खुस्रा खुस्रा डिलारफोरल 'मोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा अभियोग खालामदोंमोन दि फिनहोग्रा कम्पानिजों दिहुनजानाय खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय मिथिजानाय बाथ्राफोरखौ सांग्राङै दबथायनाय जादोंमोन मानोना बे खारिथिखौ कम्पानिजों बेसेन फारि एबा थाखो रान्नाय फारियाव मुंख' नाय जायाखै। मोनसे दिन्थि जाहोन फोसावनाया कम्पानिखौ फिनहोग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बायग्रा/भारत लिमिटेडखौ मानो मोजां मोनजानाय मानिनाय जायामोन।
जायखिजाया थि खालामनाय हादोरनि थांखिनि थाखाय खुस्रा नगद बेसेन, (ii) फोसावनाय नं
358/77 CE नि सिङाव खाजोनानि रायलायनाय हारखौ बिनायगिरिखौ नेवसिनांगौ नङा आरो, (iii) क्लिय 'र खालामनाय बेसादफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन खाजोनाखौ मोनफिननो नाङा। जामिन ब' न्डखौ मावफुंनायनि सोलायै बिनायगिरि असेसी कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो जेराव बियो श 'क' ज न 'सिसखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामो आरो मोनसे मेनडेमासनि थाखाय जायजों बियो बै बेसेननि बिथायाव बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनो गनायथि होयो जेराव मुवाफोरखौ बियो बुश इन्डिया लिमिटेडनो फान्दों, जाय सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि मुलाम्फाखौ गनायथि होयो। गोजौ अदालते गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै बुंदों दि आबगारि खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय बिनायगिरि कम्पानिनि बेसादनि हाथाइनि बेसेना बिनि दारै लाजानाय बेसेनमोन, एम
बुश लिमिटेड आरो एम
बुश लिमिटेडनि दारै लानाय बेसेनमोन, जाय भारत कम्पानिनि हाथाइ बेसेनाव जेबो बेसेन थि खालामाखैमोन।
ग्लीआ खाजोनानि थाखाय श 'क' ज न 'सिस आरो डिमान्ड न' सिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइआव बुंनाय जादोंमोन दि केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव गोजौ अदालते मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडखौ सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होन्ना मिन्थिनो हायै गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिदि महरै मेसार्स बुश इन्डियानिफ्राय फिनहोग्रा कम्पानिजों लाजानाय बेसेना एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय थार सान्नो हाथाव बेसेनखौ दिनथिफुंनो हायाखिसै। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
खाजोना सानथांखिया थार जानो हागौ जुदि बेयो आयेननि बिथानि सिङाव थायो। नाथाय गाबगोनां आगजुफोरा खाजोना सानथांखिनि बाहागो जानो हाया आरो सन्देहगोनां आदबफोरजों खाजोना होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ सनमानगोनां फोथायनायखौ थुलुंगा होनाय एबा रंजाहोनाया गोरोनथि। गासिबो नोगोरारिफोरनि बिबान दि खाजोनाखौ गोरोनथिजों होनांगौ। बिथोन होनाय बिखान्थिखौ बाहायथारनांगौ, आर' ज खालामथारनांगौ।
खाजोनानिफ्राय बारग 'नो थाखाय गासैबो जन्थ्र आरो सानथांखिफोरखौ जुथुमनाय आरो जोथोन लानाय आयेन आफाद आरो खाजोनानिफ्राय बारग' नो थाखाय गोदान गोदान गोदान आइनारि जन्थ्रफोरनि आखुखौ थि खालामनो सम सम बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव सोनारो आरो बैफोर जन्थ्रफोरा थारैनो मा आरो बेखौ बेखेवनो आरो आयेनारि मदद होनो नेवसिगारो। (1034ए बी, डी) 2
सासेया लेन-देननि नंगुबै आखुखौ नागिरना लाथारनांगौ। निगमआ गावनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा आयेनारि सुबुं जानो हागौब्लाबो, आदालतआ करपरेत फसंथाननि मास्कखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं जुदि सानदांथिया खाजोना गारनायनि थाखाय बाहायजायो, एबा खाजोनानि बिबानखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोनथि खालामजायो। (1034ई, 1033जी) 1025 3
गोब्राब खारिनिफ्राय गाज्रि आयेन बानायनाया रैखाथि गैयै आरो सासेया आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय बासिनांगौ। हरखाब जाथायफोराव, गोजौ आदालतजों बेबादि जेबो राहा मोननाय जायाखै, आरो गाहायनि मावख 'गिरिफोरनाव जेबो गुबुन राहा लायाखैमोन, नाथाय बुंफोरनाय नंगुबै बाथ्राफोर महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। (1034ई, 1033जी) 1025 3
गोब्राब खारिनिफ्राय गाज्रि आयेन बानायनाया रैखाथि गैयै आरो सासेया
उत्तर होग्राजों दिहुनजानाय डि
एस.। एक्साइज खाजोनानि थांखिनि थाखाय, बेबादि बेसादफोरनि हाथाइनि बेसेना मेसार्स बुश इन्डिया लिमिटेडनिफ्राय लानाय बेसेनमोन आरो हाथाइनि बेसेन नङा जेराव मेसार्स बुश इन्डियाया एखे बेसेनाव फानदोंमोन। [1034ई, 1033सी, ई] जुग्गी लाल कमलापत बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, यू
पी.,; मैक डवेल एंड कंपनी लिमिटेड बनाम फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि,; वेल्थ टेक्सनि कमिस्नार बनाम अरविंद नरोत्तम,; शेरडेली बनाम शेरडेली, आरो ग्रीनबर्ग बनाम आई
आर
सी.। यूनियन ऑफ इंडिया बनाम बॉम्बे टायर इंटरनेशनल,; यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स बनाम एटिक इंडस्ट्रीज लिमिटेड,; यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स बनाम सिबाटुल लिमिटेड, [1985] 3 एस
सी
आर.; जुथाइ सचिव, भारत सरकार, 95 एस
सी
आर., [1985]
