आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया नरवेनि मोनसे कम्पानिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायनि सिङाव उननिफ्रा आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मावसाफोरनि फोरोंथायनि थाखाय आदबारि गियान आरो आदबारि मावमिनफोर जगायनो गोनांमोन, जेराव एन
अ '
के
32 मिलियन, नरवेनि कारेन्सि, इकुइभाखौ लाख लाखफोरनो दाहार होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ आय खाजोना, 1961नि दफा 195 (2) नि सिङाव 'अनागारि फोरमान बिलाइ' नि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाहाते गोरोबथिनि सिङाव होनोगोनां किस्तिफोरखौ फुंखायाव खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय, नाथाय बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि आर 'जलाइखौ आय खाजोना मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय आय खाजोना आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आय खाजोना दारानो गोनां होनना मानिनाय जादोंमोन।
गुबुन हादोरनि कम्पानिजों होनोगोनां। आर 'जलाइगिरिनि बिथोन आरो 995 आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 9 (1) (vii) नि आयेनारि गनायथिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। मोनसे रोखोमसे आर 'जलाइ आर' जलाइया आय खाजोनानि कम मिशनारजों मोनसे इउ
एस
कम्पानिजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव होनाय होनायनि सोमोनदोआव 'अनागारि फोरमान बिलाइ' खौ नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौबो गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 9 (1) (vii) नि गोहोखौ जुजिनाय जादोंमोन।
पार्लियामेन्टजों बानायजानाय आयेनखौ बे बिथायाव उदायै मानिनाय जागोन दि बेयो बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावगोन। बेनिखायनो, बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावनाय पार्लियामेन्टारि आयेनखौ साननायनिफ्राय नेवसिगारनो हाया। आयेननि हाबा मावनाया भारतनि हायुं आवथानि बायजोआरि सुबुंफोर, मुवाफोर आरो हाबाफोरसिम गोसारनो हागौ। रायजोफोरनि जारखुंथायनिफ्राय बोहैलांनाय सरासनस्रा खान्थिया बेनो दि मोनसे रायजोजों बानायजानाय आयेनफोरा गुबुन रायजोआव जेबो हाबा मावनो हाया। नाथाय आयेननि बिथोनखौ गुबुन हादोरफोराव बाहायनो हाया, अब्लाबो बेखौ आइन बानायग्रा रायजोनि बिजिरसालिनि दारै बिबाङाव बाहायनो हायो जाय बिसोरनो मोनथावना मेसिनरीजों गनायथि होजानाय। बेबादि कर्टफोरजों बेबादि बांद्राय ओनसोलारि हाबा मावनायनि बिथायाव उदायै मानिनाय जानाय नङा। ब्रिटिश कलम्बिया इलेक्ट्रिक रेलवे लिमिटेड बनाम द किंग लिमिटेड। नाथाय पार्लियामेन्टनि दफा 245 (पार्लियामेन्टाव आइन बानायनायनि गोहो गैया)।
ole एबा भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया बाहागो। आयेननि थाखाय नारसिन्नायखौ भारतनि सिङावनो नागिरनांगौ। बेबादि आयेनाव थांखिखौ हेफाजाब होनो थाखाय बांद्राय ओनसोलारि मावथाय थानो हागौ, आरो बे थांखिया भारतआव माबा मोनसेजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेयो सान्नो हाथाव नङा दि भारतनि संसदजों मोनसे आयेन बानायजानांगौ जायनि भारतनि जायखिजायाजों जेबो सोमोन्दो गैया। (99 इ एफ) 2
बे सोंनायनि गोबां राइजोआरि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, हेंथा होनाय राहाफोरनि गुदिमुवाफोरा मोनसे सोमोन्दोखौ दिन्थियो नामा 996 बेफोर जाथायफोरा मोनसे संबिधानिक बेंसाव दैथायहरजायो। (999एच) कर्बर क
बनाम सी
आई
टी.,; मुंख 'जायो।
