आपिलाव एम
आर
टि
पि
आय 'गआ आर' जलाइगिरि कम्पानिनो दफा 36 बि नि सिङाव मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंनाय कम्पानिया आयेननि दफा 36 ए नि ओंथियाव सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय माखासे गोरोनथिगैयै फालांगि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन। फोसावथायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जुदिबो आर 'जलाइगिरि कम्पानिया मेसार्स मित्सुशिता इलेक्ट्रिक इन्डास्ट्रियेल क' लिमिटेडनि हेफाजाबजों 'नभिनो' बेटारिफोर बानायगासिनो दंमोन आरो जापाननि नेसनल पेनास 'निकजों नङा, बेयो फोसावनाय फोसावथाइफोर हगारगासिनोमोन दि' नभिनो 'बेटारिफोरखौ जापाननि नेसनल पेनास' निकनि हेफाजाबजों नेसन अल पेनास 'निक आदबफोरखौ बाहायनानै बानायनाय जादोंमोन, आरो बुंनाय रिप्रेजेन्टेसनआ गोरोन्थि आरो बिभ्रान्तिकरमोन आरो बिनि जाहोनाव बायग्राफोरनो खहा एबा खहा खालामदोंमोन। कम्पानिया गावनि फिननायाव बुंदोंमोन दि फोसावथायाव जेबो गोरोन्थि रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन, आरो गावनि फोसावथाइखौ गेबें खालामदोंमोन।
मेसार्स मित्सुशिता इलेक्ट्रिक इन्डास ट्रायल लिमिटेडजों गोरान सिलिं बेटारिफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे हेफाजाबनि रादाइ खालामनाय जादोंमोन, आरो मित्सुशिता लिमिटेडजों 'नभिनो' बेटारिफोर बानायनायनि थाखाय बाहायजानाय बिखान्थिखौ आजावगासिनो दंमोन। कम्पानिया आरोबाव बुंदोंमोन दि जापाननि मित्सुशिता लिमिटेडआ 'नेशनल' आरो 'पेनास' निक 'मुंजों बरनायजानाय गावनि दिहुनथायफोरजों साबसिनै मिथिजायोमोन आरो बेनिखायनो गावनि दिहुनथायफोरजों जापानी कम्पानिनि बरनायनायजों सोरखौबा गोरोनथि होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। कम्पानिनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारनानै आय' गआ मानिदोंमोन दि भारतारि थासारिफोरखौ गोसोआव लाखिना 'एन' नेसनल 'आरो' पेनास 'निक' नि बाहायनाया हेफाजाब होनायखौ फोरमायो, जाय 980 सरासनस्रा थाखोनि बायग्राफोरनि गोसोफोराव मोनसे गोरोनथिगोनां गोहोम खोख्लैगोन, गुबैयै जेब्ला नभिनो बेटिसनि टेरिसखौ दिहुनदोंमोन आरो लोगोसे फोसावजादोंमोन।
'हादोरारि' आरो 'पेनास' निक 'निफ्राय दिहुनग्रा कम्पानिफोरा भारताव मोजां मिथिजानाय मुंफोरमोन, बबेखानि मेनु बानायग्रा कम्पानि मित्सुशिता लिमिटेडआ मोजां रैखाथिनि आर' जलाइ महरै नङामोन। बे सोंनायाव दि आपिल खालामग्रा कम्पानिआ M.R.T.P आइन, 1962 नि दफा 36 A (1) नि दफा (i) आरो (v) नि सिङाव गोरोनथिगैयै फालांगि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन ना नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, HELD: l
(a) M.R.T.P आइनआ गुबैयै जाय गोरोन्थि एबा गोरोनथिगैयै फोसावथायफोर एबा गुबुन रोखोमसे आरो गोरोनथिगैयै फालांगि मावखान्थिफोरनि बेरेखायै बायग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय जेबो राहा गैया। हेंथागोनां आरो एकाधिकारगोनां फालांगि मावखान्थिफोरनि बेरेखायै राहाफोर जगायनानै, बेखौ जानो हागौ सान्नाय जादोंमोन दि बायगिरिफोराबो, फिथाय महरै, मोनसे मोजां फालांगि मोनगोन। जिखिजायामानो, रोंमोनदांथि दिनथिफुंनाय जादोंमोन, आरो कमितिनि गनायथिफोरखौ उनसंनाय, बेखौ 364 A नि खोन्दो 364 A जों फोसाबनाय गोनां मानिनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रा कम्पानीया मित्सुशिता लिमिटेडखौ बिनि थार मुंजों मुंख 'नानै आरो आरोबाव बेखौ फोरमायो दि बिनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ "हादोरारि" आरो "पेनास' निक" मुंजों मिथिनाय जायो। (986सी) 3
बेनिखायनो मित्सुशिता लिमिटेडखौल 'मुंख' नाय मोनसे फोसावनाया सासे सादारन बायग्रानो जेबो फोरमायनायाव फेलें जानो हागौ जेब्लासिम बिखौ बेखौबो खिन्थानाय जाया दि बेयो एखे कम्पानी जाय बिथांखौ "हादोरारि" आरो "पेनास 'निक" मुंजों मिथिजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर बानायो। बेबादि थाथाय दंब्ला हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बबेखानि, एखे गोहोमखौ हेंथा होनाय फोसावथायफोरजों दिहुनजायो।' हादोरारि 'आरो' पेनास 'निक' मुंजों लोगोसे जेबो गुबुन कम्पानि गैया, आरो बै स्करआव जेबो गोनो गोथोनि जेबो खाबु गैया। (985जी; 986ए) जेराव दिहुनजानाय बेसादनि मानथाखोआ नंगुबै महरै बिनि दिहुनजानाय बेसादनि थार बुंफुरलु '986बी' जों दिन्थिजानाय नंगुबै नङा।
खोन्दो 36 'ए' आव थानाय मावखान्थिया लाफादेरनाय एबा सोलायसोल 'नङा, नाथाय बेनि थाफादेरनायफोराव थि आरो सिमागोनां। थांखिया दिहुनगिरि आरो बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआव सैथो आरो सैथोखौ लाबोनांगौ। जेब्ला बबेबा मोनसे थि खामानिखौ मोनसे गोरोनथिगैयै फालांगि मावखान्थि महरै निन्दा खालामनो हायो ना हाया बे बादै जेंना नुजायो, अब्ला फोसाबनायनि गुबै जाहोना बेखौ नायबिजिरनाया जागोन दि बेयाव मोनसे गोरोन्थि बुंफोरनाय दं ना गैया आरो बेयो गोरोनथिगोनां आरो दिहुनगिरिजों सरासनस्रा सुबुंनि सायाव बेबादि थानदैनि मा गोहोम दं? मा बियो बायग्रानि थाथायाव थानाय सासे गनायथाव सुबुंखौ गोरोन्थि फोजोबनायाव गोसो बोहोयो? बाथ्रा दान्थेलायनाया सोदोबारि ओंथियाव थार ना गोरोनथि नंगौना बेखौ खालि नायबिजिरनायजोंल' फोजोबनो हाया। थाथायखौ सरासनस्रा नङि आदबाव गुबैथिजों नायनांगौ जागोन। (985एडी) इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, 4थि एडन
1044 आरो 1045; आरो दिहुनग्रा आइ
डी
ए
नि बुंफुरलुआव गोरोन्थिनि सायाव सोनारनाय नङा।

आइन। [986बि]
