जाय रिप 'न्देन्टफ्रा बिबान गोनां सुबुंफोरमोन, बिसोर बेनि सिङाव रिटार्न दाखिल खालामदोंमोन आरो 26 फेब्रुआरिखालि डेप्युटी कन्ट्र' लार अफ एस्टेट डिउटी अपीलेन्टजों मोनसे मूल्याङ्कन खालाम जादोंमोन। एस्टेट डिउटी (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1958 आ गुबै दफा 56 निफ्राय 65 खौ बोखारदोंमोन। दफा 59, जाय गुबै दफा 62 नि थाखाय सोलायदोंमोन, फिन बिजिरनायनि राहा खालामदोंमोन। बेयो 1 जुलाइ, 1960 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। 21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइयाव, आयेननि गोदान दफा 59 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया रिप 'न्देन्टफोरनो बे बिथायाव मूल्याङ्कनखौ फिन बेखेवनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन दि माखासे सम्पथिफोरा एस्टेट डिउटीनि खाजोनानिफ्राय बारग' दोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा हेंथा होदोंमोन नाथाय बेफोरो असेस्टेन्ट कन्ट्र' लारजों नेवसिजादोंमोन जाय मूल्याङ्कनखौ फिन खेवफिनदोंमोन। गोजौनि बिथोननि बेरेखायै अपीलेट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरजों मोनथाम गुबुन गुबुन आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
ए
एन
मफतलाल बनाम डेप्युटी कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटीनि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा सायाव सोनारना अपीलेट कन्ट्र 'लारनि नोजोरखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव
खाजोनानि बिन्दोआव हाइ क' र्टआव 988 रायखांहोनाय जादोंमोन, जेराव दफा 59आ सोलिबोनायमोन ना नङामोन आरो दफा 59नि सिङाव बिजिरनायखौ फिन खेवनाया गाज्रिमोन। गोजौ क 'र्टआ गोदान दफा 59 आरो गोजाम दफा 62नि राहाफोरखौ बिजिरदोंमोन। बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोदान दफा 59जों होजानाय बिजिरसंनायनि गोहोआ गोजाम दफा 62जों होजानाय गोहोनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरगिरिनि फारसे सोंनायनि फिन होदोंमोन। खाजोनाया बे क' र्टाव आरज गाबदोंमोन। बे सोंनायावः गोदान जारि खालामनाय दफा 59आ सिगांनिफ्राइनो आबुं खालामजानाय बिजिरसंनाय सुबुंफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय बायदि सिगांनिफ्राइनो सोलिबोनायमोन नामा, डि
इ
एल
डि
नि दफा 59आ सोलिबोनाय नङा।
हरखाब केसाव आयेननि दफा 59 नि सिङाव बिजिरनायखौ सालायनाय आरो फिन खेवनाया आइनआव गाज्रि। [993डी] 2
एस्टेट डिउटी (एमेन्डमेन्ट) एक्ट 1958 आ पेरेन्ट एक्टआव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय सोमजिहोदोंमोन। दफा 56 निफ्राय 65 खौ सोलिबाय थानाय दफा 56 निफ्राय 65 नि जायगायाव सोलायदोंमोन आरो गुबैयै आइन खालाम जानाय दफा 62 खौ बोखारनाय जादोंमोन। गुबै दफा 62 आ गोनांथार महरै रेबगान्थिनिफ्राय एबा जायखिजाया सम्पथिनि बेसेन थि खालामनायाव एबा जायखिजाया सम्पथिखौ नागारनायनि जाहोनाव रोखा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय जगायदोंमोन।
दफा 59 नि सिङाव सानजानाय गोहोनि जाथायफोरनिफ्राय बेसादारि महरै गुबुन। (992इ
एफ.) 4। बेबादि जेबो थि सोदोबफोर गैया जाय दफा 59 खौ जेरै दं बै बायदि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
1960
गोबां सिगां, 26 फेब्रुआरि, 1960 आव
हरखाब केसाव बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव बिजिरनाया सिगांनिफ्राइनो आबुं जाबायमोन
बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। [993बि] कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी, सोनाब बेंगल बनाम श्रीमती
आई
ए
दास आरो गुबुनफोरा, [198एल] आव सोनारदोंमोन।
