आर 'जलाइगिरिफोरा सासे' ए 'नि उनमोनगिरिफोर, जाय बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 जारि खालामनायनि सिगां थाम जिथायसिम सोंजानाय हानि भाराइगिरिमोन। जिखिजायामानो बिथाङा माखासे सर्तफोरनि गोजोननायाव हा बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ मावख' आरि सोमोन्दोफोरनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि बिथाङा सर्तफोरखौ आबुं खालामाखैमोन। न 'लुगिरिफोरा हानि दखलखौ दाबि खालामदोंमोन। ए' आ आइनजों थि खालामजानाय सिलिं ओनसोलनि बायजोआव हा दंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आयेननि राहाफोर बायदियै हा बायदोंमोन होनना दाबि खालामाखैमोन। बेबादि जाथायफोराव 32पीया बिथोन होयो दि सिगांनि भाराइगिरिखौ गुसुंयै होखारनाय जागोन आरो हाखौ न 'लुगिरिनो बावनाय जागोन, सोंजानाय हाया न' लुगिरिफोरनाव थाङो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दाबि खालामदोंमोन दि न' लुग्रानि नखरनि बाहागोयाव माखासे सोंनायाव न 'लुग्रानि ए' खौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो सा 3000 रांनि थाखाय न' खौ बायदोंमोन।
1959 मायथाइयाव गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव बोखावनायनि उनाव सिलिं ओनसोल। हा फाननायखौ दबथायनाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ दाय होआलाबानो, बिबैफोरा 1963 मायथाइयाव गावसोरनि दाबिखौ गनायनो थाखाय मावख' आरिफोरखौ नारसिनो। आबाद हा ट्रिब्युनल आरो एडिसनेल मामलातदारआ दफा 32जी नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनानै बिबैफोरनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जेराव भारा होग्रानि महरै ए नि मोनथायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा कालेक्टरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ मामलातदारनि खाथियाव हरफिनदोंमोन। एडिसनेल मामलातदारआ नोजोर होदोंमोन दि मानोना भारा होग्राया हा बिगुमानिफ्राय हा बायदोंमोन, बिखान्थिखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइमोन आरो दफा 84सी नि सिङाव केसखौ सालायनो थाखाय आर' जलाइमोन जाय सोलायसोल 'नि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायनि राहा होदोंमोन। बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव आबाद हा ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि बायग्रानि दाबि ए आई
डी
1 नि सायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
239 खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइ। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि ए नि सिङाव थानाय हाया जथाइ नख' रजों सोमोन्दो गैया आरो बिनि फिसाज्लाफोरहा बेयाव जेबो बाहागो गैया आरो बेनिखायनो बुंजानाय बोखावनायखौ गनाय एबा गनायथि होनो हाया। आरो 1960 आव, ए नि खाथियाव सिलिं ओनसोलनि बायजोआव हा दंमोन आरो बिबैफोरनिफ्राय आरोबाव हा बायनायनि मोन्थाइ गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन। बे आर' जलाइ, जर 'खा गनायथिजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, एच
ई
एल
डी.: बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा आयेननि सिङाव सिलिं आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय सोलायसोल 'नि सायाव हेंथा होनाय, बिथोन होयोदि जाय बे बायदि फाननायनि उनाव, महाराष्ट्रनि थाम बाहागोनि सिलिंनिफ्राय बांसिन हा हमगोन, बिनि फारसे हा फान्नाया गनायजाथाव जानाय नङा।
बिनि उनमोनगिरिफोर आरो सोमोन्दो गोनां हाफोरा, बेनिखायनो, सिलिं ओनसोलनि गाहायाव फैदोंमोन, जेबो गोनांथि गैया मानोना दानथेलायनाय हाखौ ए आ गावनो 1960 आव बायदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि, जेरै खाजोना ट्रिब्युनलआ लाखिदोंमोन, गुबुन हाफोरा हारसिङैनो ए निमोन आरो सिलिं ओनसोलखौ बारदोंमोन। बेनिखायनो, 3.6.1960 आव फान्नाया आयेनगैयै आरो आनद्रायै जानांगौ।
