बादायग्रा रिप 'न्देन्टफोरा रेबथुमजानाय सम्पथिखौ रेबथुमनाय लीजनि सिङाव 20 बोसोरनि थाखाय दखल खालामदों, जाय आई
डी
1 आव जोबनो गोनांमोन। बिसोर आई
डी
2 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ होदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आई
डी
1 नि उनाव दान-दान खाजोना लाग्राखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ मानियाखैमोन आरो बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइ महरै मोनसे आर' जलाइ महरै मुन्सिफनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर' जलाइखौ बे बिथायाव आनजाद नायदोंमोन दि गुबै खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरि महरै, बिसोरो मोनसे बाहागोआरि खालामदोंमोन जायनि फिथाय महरै मोनसे गोदान दाननिफ्राय दान खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन। बिसोरो आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि दफा 12 नि सिङाव मुनिफनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ सामलायनो हाथावना नङामोन।
लीजनि समखोन्दोआ जोबबायमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लीजनि दायदआ सोलिबोगासिनो दं, पार्टिफोरहा लीज होग्राफोर आरो लीज लागिरिफोरनि सोमोन्दो जाहाज दङ 'मोन, आरो दाननिफ्राय दान टेनान्सी सोरजियाखैमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 12 (3) नि सिङाव गुबुन आर 'जलाइ खालामनांगोन जुदि बिसोर कर्टजों गनायथि होजानाय समनि गेजेराव खालि खालामाखैब्ला रिप' न्देन्टफोरखौ होखारनो थाखाय। गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव, गाहायनि कर्टफोरनि थिरांथाफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सेक्शन 12 (1) नि सिङाव दानसेनि नोटिस गैयाब्ला, सेक्शन 12 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइया मुन्सिफनि सिगाङाव जाफुंसार जानो हायामोन आरो गासै मावखान्थिखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि एक्टनि दफा 12 (3) नि सिङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि सिगां मोनसे एक्ट 971 नि पक्षनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दिभिनल क 'र्टनि सिगाङाव आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाया सामलायजाथावमोन, आरो मोन्नैबो रिमिया थैयो। थामहिनबा, आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर 'जलाइजों लोगोसे मोनसे नालिसनि गेजेरजोंबो मोनसे थि समगान्थिनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव सासे न' मालिकनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बेयो बिथांनि थाखाय सायख 'नायमोनदि बबे राहाखौ फालिनांगौ। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि खाजोनानि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव मोनसेल' राहाया मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनायमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव दफा 12 आ आबुङै बाहायजाथाव नङामोन, मानोना फोसावनायाव बिसोरनि जाथायनि बायदिब्ला, मोनसे गोदान खाजोनानि समगान्थि दं, आरो बेबादि फोसावनाया आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसेबो नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट हेल्डः (1) आयेना गुबुन गुबुन थांखिफोरनि सोमोनदै गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' यो, मानोना दफा 11 नि सिङाव नालिसनि समगान्थि आरो 11 नि सिङाव खाजोनानि समगान्थि मोन्नैबो मोनसे थि समगान्थि।
दफा 12 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामजानांगौ। (976सी, डी) (2) हरखाब केसखौ रोंग' थिगोनां मुन्सिफआ मोनसे होखारनाय नालिसनि बिसावराय रोखोमसे आदबजों नायदोंमोन। उनमोनगिरिफ्रा जुडिसियेल कमिस्नार महरै सायख 'जानाय जिल्ला जजनि सिगाङाव मोनसे नेमबादि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिथाङा गासै बेले-बेजेखौबो मोजाङै नायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया फोरमायो दि जाय बिन्दोआव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया नैथि आर 'जलाइजों समानमोन, आरो थिरांथाखौबो बेनि बायदियै होनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, मुन्सिफनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआ गुबैयै आर' जलाइनि महराव जायामोन, गुबैयै जेब्ला आर 'जलाइनि बिथायाव गोनां फोरमान खालामनायबो जादोंमोन। मोनसेल' फारागथिया कर्टनि होनोगोनां मासुलनि बिबाङाव जानो हागौ, नाथाय ए
आइ
जि
हाज्रुनि आखुथाइखौ फोसाबनो नाङा। 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 977 97
9 पाटना 141 आरो हजारी लाल बनाम रामजीवन रामचंद्र, ए
आइ
आर
1929 पाटना 472 आव मुंख 'नाय टि
अ.। (3) बिजिरसालिनि गुबै आखुखौ मिथिनो थाखाय बिजिरथारनांगौ आरो बेखौ हारसिङैनो बबेबा मोनसे हानजाजों होनाय बिमुंजोंल' बिथोन होजानो नाङा। 972 लाच्छू बनाम मुन्नीलाल बाबू लाल, ए
आइ
आर
1935 गासिबो 183, मुंख 'नाय। (4) खान्थिया मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे गोहोनि बाहायनाया मोनसे न्यायबिगियाननि थाखाय मुंख' जाथाव जागोन जाय बेनि सायाव गनायथि होयो आरो मोनसे न्यायबिगियाननि थाखाय नङा जायनि सिङाव बेयो गाज्रि जागोन, आरो न्यायारि मावखान्थियाव बे नेमखान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। (977एच; 978ए) आर
पी
सिंह बनाम गाहाय कमिस्नार (एडमिन), मणिपुरखौ मुंख 'नाय जायो। (5) जुदि बेखौ मोनसे आइनबिगियाननि फारिखान्थिनि थाखाय मुंख' जाथाव होनना मानिनाय जायो, अब्ला 978 केसाव बिथोन होनाय जायो।
जेराव बाथ्राखौ दफा 12 जों खोबथेनाय जायो, आरो दफा 12 नि फारसे जेबो आर 'जलाइ गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिफोरखौ बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बुंनायाव जेबो ओंथि गैया। (978ई) (7) बे अदालते बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुडियाल कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ गैयाब्लाबो मोनफिननो हायो आरो मोनफिननांगौ, जाय आइननिफ्राय होखारनायनि मोनसे खान्थियारि बिथोन होनो नेवसिगारो आरो बै थांखिनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 12 (3) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइखौ बिथोन होयो। जेरै संबिज' ननि दफा 142 आव मुंख 'नाय दं, बे अदालते बेबादि बिथोन होनो एबा बेबादि बिथोन होनो हायो जाय बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया केस एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां, आरो केसआ 978डीनि मोनसे गोख्रैसिन आर' जलाइ।
