मोब्लिबनि लेम्पफोर, फ्ल 'रसेन्ट लेम्पफोर आरो फिसा लेम्पफोर बानायग्रा फिन होग्राया गावनि गासै दिहुनजानाय बेसादफोरखौ मोनबा बायग्रा कम्पानिफोरनो फानदोंमोन जेरै (ए) बाजाज एलेक ट्राइकेल्स लिमिटेड (बी) फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड (सी) क्रम्पटन ग्रीव्स लिमिटेड (डी) जेनेरेल इलेक्ट्रिक क
लिमिटेड अफ इन्डिया लिमिटेड आरो (ई) माजदा लेम्प्स क
लिमिटेडआ गावसोरनि बिथोन बायदियै बुंजानाय बायग्रानि कम्पानिफोरनि ब्रान्ड मुं दोनखांनायनि उनाव। बायग्रानि कम्पानिफोरा गाव-गावनि मुंजों बे लेम्पफोरखौ खुस्रा फानग्रानो फानदोंमोन आरो गुबुनफ्रा फिन फिन फिन होग्रानि कम्पानिजों बिनिफ्राय लानाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव फानदोंमोन। मोब्लिबनि लेम्पफोरनि सायाव एक्साइज खाजोना गिबियाव मोनसे थि खाजोनामोन नाथाय उनाव बेखौ एड वेलरम खाजोनायाव सोलायदोंमोन। बेबादि सोलायनायनि उनाव फिन होग्रानि कम्पानि आरो सेन्ट्रेल एक्साइज अथ' रिटिसनि गेजेराव नांलायदोंमोन।
एक्साइज खाजोना लागायनायनि बेसेनखौ बोखारनाय। जेरै बिफानानो नारसिनदोंमोन दि एक्साइज खाजोना लागायनायनि बेसेना उननि जागोन, फिन होग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'ट पिटिसन नारदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिथोन अक्ट' नि गेजेरजों आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन दि जाय बेसेनाव फिन होग्राया गावनि दिहुनथायफोरखौ बायग्रा कम्पानिफोरनो फान्दों बेयो एक्साइज खाजोना लागायनायनि बेसेन जानांगौ आरो बै बेसेनाव नङा जेराव बायग्रा कम्पानिफोरा बेखौ खुस्रा फानग्राफोर आरो गुबुनफोरनो फान्दों। बेनिखायनो एक्साइज मावख' आरिफोरनि बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः दफा 4 (4) (सि) नि गिबि बाहागोआ ओरैबायदि सासे सुबुंखौ मुंख' यो जाय हारसिङैनो गुबुन सासेनि फालांगियाव सुद दं, थोंजों एबा खेंसालियायै आरो बे बुंफुरलुनि नैथि बाहागोआ मोनसे होल्डिं कम्पानि, मोनसे सोमोन्दोआरि कम्पानि, मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि आरो बेबादि फानग्रा कम्पानिनि साब-डिस्ट्रिब्यूटरमोन।
पाल टु प्रिन्सिपल बेसिस आरो सेयार होल्डिं कम्पानी (बाजाज इलेक्ट्रिकेल लिमिटेड) आरो बेबादि बुंजानाय एस 'सिएट कम्पानिफोर
गुबुन हादोरनि सेयार होल्डिं कम्पानिफोर। एटिक इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव बायदि बायग्रानि कम्पानिफोरखौ बिसोरनि ब्रान्डनि मुंजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। एटिक इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव बांद्राय फालांगियारि गनायथिनि जेबो दाय गैयामोन आरो हरखाब मामलायावबो बेबादि जेबो दाय गैयामोन। एटिक इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव, गासिबो बायग्रानिफ्राय एखे बेसेन लानाय जादोंमोन, हरखाब मामलायाव रोखोमसे थाथायमोन। [876G H; 877H; 878A B] एटिक इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामनाय जायो आरो रेवेन्युजों सायख' जानाय आपिलखौ बोखारनाय जायो। [879E] यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार इंटरनेशनल लिमिटेड; ए
के
राय लिमिटेड; भल्ट अफ इन्डिया लिमिटेड;
