हतेल रसिद टेक्स एक्ट, 1980आ <आई
डी
1 "...............................................................................................................................................................................................................................................
खाजोनानि थांखिजों लोगोसे, बै गुबुन हतेलफोराव जेराव गोबां बांसिन गासै रसिदफोर दं, बेखौ नागारनाय जादों। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेना बिसोरनि फालांगिनि उदांस्रिनि सायाव जुक्ति गैयै बोजाखौ नारसिनो आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) खौ सिफायनाय। सा 881 साखिगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय खाजोनाया एन्ट्रि 82, लिस्ट I नि सिङाव फेलें जायो आरो' आय 'सोदोबखौ गुसेब आरो फेदेन्टिक ओंथिआव फरायनो नाङा, नाथाय बेनि गुवारसिन अरथाइखौ होनांगौ। आइनखौ जुजिनाया बे बिथायाव दि बियो दफा 14 आरो 19 (1) (जि) खौ सिफायनायमोन, साखिगिरिजोंबो हेंथा होजादोंमोन। रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः 1.1
आयेनारि बुंफुरलुफोराव' आय 'सोदोबनि ओंथि फोरमायनायाव' गुवार 'ओंथि होजानांगौ, जेराव' इनकाम 'नि जायखिजाया ओंथि,' इनकाम 'नि जायखिजाया अरथाइ' आरो 'इनकाम' नि गुवारथिखौ बुजिनो फेलें जायो।
गोख्रोंथिखौ एंगारनांगौ। बुंफुरलुनि गुदि नेमआ बेनो दि आयेनारि फारिलाइफोराव थिसननायखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथिआव फरायनो नाङा आरो मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनो नाङा जायखौ थार आरो जुक्तिगोनां महरै बुजिनो हायो। थिसननायाव सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै गुवारसिन जाथावना ओंथि, बिसोरनि सायाव दोनथारनांगौ। हेंथा आयेनारि फारिलाइफोराव मोन्नै गोरोबलायै राहाफोरखौ गोरोबहोनायाव गनायथाव आयेनारि सर 'खौ मुंख' नाय जानो हागौ। आयेनारि गोहोखौ होनाय मोनसे आयेनारि खाख्रियाव सोदोबफोरखौ बुंफुरलु खालामनायाव बयनिख्रुइ उदां दाथाइखौ सोदोबफोरनि सायाव दोननांगौ जाहाथे बेसोरो गावसोरनि गुवारसिन गोसारथियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। थिसनथाइ 82, फारिलाइ I आव 'आय' बुंफुरलुखौ, ओंथिजों, जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि सिङाव दोनजानो हाया, जाय मोनसे थि बिथायाव बाहायजानो हागौ।
रांखानथियारि खान्थियाव, आयनि माखासे रोखोमफोरखौ हारसिङैनो खाजोना होनो नागिरो। बिनिखाय बुंफुरलुफोरा मोनसे थि रायजोनि रांखानथियारि खान्थिनि सायाव बिजिरनायजों सिमागोनां जागोन। नाथाय आयेनारि थिसननायाव 'आय' बुंफुरलुखौ जेब्लाबो बेनि सिङाव मोनफ्रोमबो रोखोमनि रसिद एबा मुलाम्फाखौ खाथायारि आखु एबा खाजोना आखुनि सिङाव लाफानो मोनसे गुवार आरो गुवार ओंथिआव बुजिनाय जायो। आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय 'खाजोना गोनां रसिद' खौ गुवारसिन आयेनारि ओंथि आरो मोनदांथियाव 'आय' नि बेबादि 'गुवार ओंथि' नि बायजोआव फेलें जानो हाया जेरै एन्ट्रि 82, लिस्ट I आव बुजिनाय जायो। नवीनचन्द्र मफतलाल बनाम सी
आई
टी, बम्बे सिटी, [1955] 1 एस
सी
आर
829 आरो भगवानदास जैन बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1981 एस
सी
907, नवलाल, के
के
के
सेन
नि सायाव सोनारनाय जायो।
खाजोनानि थांखिफोर। बेखौ बेबादि जानांगौ, खाजोना खान्थिनि महराव थाफानाय गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै। खाजोनाया दा सरकारनि खरसाखौ सुख 'नो थाखाय रां बुथुमनायनि फुंखा नङा। बेयो रांखान्थियारि आरो समाजारि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय मोनसे गनायजानाय रांखान्थियारि आगजु। थाखो राननायनि फारागथिया सान्ना लायो आरो बे बिथानि सायाव सोलियो दि बेयो मोनसे आलादा थाखोनि हतेल महरै फारागथि खालामो आरो आलादा दोनो, गोजौ रांखान्थियारि थाथाइआ बेबादि रांखान्थियारि साबसिनथिनि मोनसे सिनआव रिफियो। आयेनारिथिनि साननायखौ बिनायगिरिफोरजों बोखारजायाखै, माबोरै थाखोयाव लाबोजायै हतेलफोराबो समान एबा बांसिन खाजोना लानो हाथावना रसिदफोर दं आरो रांखान्थिनि साबसिनथिनि साननाया माबोरै जेराव आइनखौ बाहायनाय जायो, बेयो गोरोन्थि एबा सोमोनदो गैयै। मोनसे रोखोमसे केसाव बिनायगिरिफोर आरो फालांगिनि उदांश्रीनि सायाव हेंथा होनाय आरो गनायथाव थाखो राननायनि सोमोनदै, जेरै बिथाङा मोनसे रोखोमसे केसाव सरजाबनाय जादोंमोन।
बे बादियाव आरो बेयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, दफा 14 आरो 19 (1) (जि) नि सायाव बिथा खालामनाय आयेननि गनायथिफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनाया नेवसि जायो। फेडारेशन अफ हतेल एन्ड रेस्ट 'रेन्ट एस' सिएशन अफ इन्डिया बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ, बेनि उनाव फैयो।
