आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसे कम्पानी जाय गुजरात रायजोनि सौराष्ट्रआव प' रबुन्दर (सिगांनि मोनसे उदां रायजो) आव सि दानाय आरो फाननायनि फालांगि खालामो। सिगांनि प 'रबुन्दर रायजोआ इं1948 माइथायनि सिगां जेबो आय खाजोना लायाखैमोन। इं1949 माइथायाव प' रबुन्दनि उदां रायजोआ गोदानै दानाय सौराष्ट्र रायजोआव ज 'जादोंमोन। इं1949 माइथायाव सौराष्ट्र रायजोआ सौराष्ट्र आय खाजोना अध्यादेश फोसावदोंमोन जेराव लिरजानाय बेसेननि सायाव सोनारनानै बेसेन खमायनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। आई
डी
2 नि उनाव, सौराष्ट्र रायजोआ पार्ट' बी 'रायजो महरै भारत जुथुमनि मोनसे बाहागो जादोंमोन आरो बे रोखोमै आय खाजोना आइन, 1922 आ 1 एप्रिल 1950 निफ्राय सौराष्ट्र रायजोआव एफ
आई
नेन्स एक्ट, 1950 नि सिङाव बाहाय जानाय जादोंमोन। बुंनाय सौराष्ट्र आय खाजोना अध्यादेशखौ सेक्शन 13 नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ 1950 नि फिसायारि आइन 12 नि सिङाव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया जेंनाफोर नुजायोब्ला बेखौ बोखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
पार्ट बी स्टेट्स) गोब्राबथिफोरखौ बोखारनाय) बिथोन 1950। "बुंजानाय बिथोननि दफा 2 आ बिखान्थिखौ जगायो जेराव एग्रे गेट डेप्रिसिएशन एलाउन्स आरो लिरजानाय बेसेनखौ सानना लानाय जायो। 9 मार्च, 1953 आव मिरु सरकारा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 60 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बुंजानाय दफा (2) आव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरदोंमोन। बुंजानाय बुंफुरलुनि गोहोफोरखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि गोजौयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुआ आय खाजोना आयेननि दफा 60 ए नि सिङाव मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ गोहोगोरामोन। आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम डी
बी
आर
मिल्स लिमिटेड, बेनि उनाव, मिरु सरकारा 8 मे, 1956 नि अक्ट' आव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना गुबुन मोनसे फोसावबिलाइ जारि खालामदोंमोन। मोनसे बुंफुरलु फोसावबिलाइ, 1950 नि बिथोनआव बुंनाय रोखोमसे बुंफुरलु, जायनि गेजेरजों रांखान्थिनि बिथोन 2 नि गनायथिखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेडआव 8 मे, 1956 मायथाइनि अक्ट 'खौ बे कर्टआ थि खालामदोंमोन; आय खाजोना कमिस्नार, हैदर बैड बनाम डी
बी
आर
मिल्सआव अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा 2 नि आपिलाव, 1940 41 निफ्राय भारतारि आय खाजोना आयेननि सिङाव 1940 41 निफ्राय ब्रिटिश भारतआव जानाय एबा जानाय आयनि बेलायाव बेसेन थि खालामग्राखौ बिजिरनाय जादोंमोन। बै बोसोरफोरनि थाखाय बेनि आयखौ रसिद बिथायाव बिजिरनाय जादोंमोन, नाथाय ब्रिटिश भारतनि बायजोआरि आयाव सौहैनायनि थाखाय बुहुमनां आयनि बेसेन खमायनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्राखौ 1949 नि थाखाय सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्स, 1949 नि सिङाव 50 थि खालामनायनि थाखायबो बिजिरनाय जादोंमोन। 1950 51 निफ्राय बेखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। बे केसाव सोमोन्दो थानाय बोसोरफोरनि बेसेन थि खालामनाया 59,1959 आरो 1958 नि 59 बोसोर सिगांनि केस।
बेनि आयखौ बिजिरनायनि गेजेरजों, बेनि आयखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय आरो बेनि उनाव सौराष्ट्र आय खाजोना अर्डिनान्स 1949 नि सिङाव होनाय बेसेन खमायनायजों सम्पथिनि गुबै बेसेननि सायाव बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1951 52 आरो 1952 53 नि थाखाय सोमोन्दो गोनां लिरजानाय बेसेनफोरखौ बिजिरसंनाय बोसोर 1950 51 नि थाखाय लिरजानाय बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जादोंमोन। नाथाय उनाव सोमोन्दो गोनां आय खाजोना मावख 'गिरिआ बेसेन खमायनायनि साननायखौ फोसाबनानै आयनि सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ आरोबाव खमायदोंमोन। आयनि खाजोना मावख' गिरिया 1940 41 नि थाखाय लिरजानाय बेसेनखौ जागायजेननाय बिन्दो महरै लादोंमोन। बेनि दानस्लायनाया बे फोसाबनायजों गोजोनथाव नङामोन। बिनि दानस्लायनाया बेनोमोन दि सिगांनि बोसोरफोरनि बेसेन खमायनायखौ खाजोना आयेननि दफा (2) नि बिथायावल 'सानजानांगौमोन।
सौराष्ट्र आय खाजोना आरडिनान्स, 1949 नि सिङाव थारै गनायथि होजानाय दानस्लायनायनि सायाव सोनारनाय। बुंफुरलुनि सोमोनदै, बिसावरायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो मिरु सरकारनि गोहोफोरखौ आलट्रा रिसार्स खालामो मानोना बेयो जेबो गोब्राबथिखौ बोखारनो थाखाय गोनांथि नङामोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलजों नेवसि जादोंमोन। ट्रिब्यूनलनि सिगाङाव बिसावरायजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना कमिस्नार हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामग' पाल मिल्स लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथाआ स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम आय मावख 'गिरि ए वार्ड, भ' पाल आरो अ 'र्सआव बे कर्टनि उननि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोजां आयेन नङामोन। ट्रिब्युनलआ बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बिसावरायगिरिनि थाथायाव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन जाय गुजरात हाई कोर्टआव सोंदोंमोन।
सौराष्ट्र आय खाजोना आरडिनान्स, 1949 नि सिङाव गनायथि होजानाय आरो 'नंगुबै महरै गनायथि होजानाय' नङाखौ आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 10 (2) (vi) नि सिङाव गासै सुख 'नाय दान होनाय आरो लिरजानाय बेसेनखौ साननायाव सानना लानांगौ। गोजौ अदालते बुंदों दि आय खाजोना आयेननि सिङाव गावनि सुबुरुनारि ओनसोलाव, बियो बुंजानाय बुंफुरलुनि गोहोफोरनि सोंथियाव थांनो हाया आरो बेनिखायनो बिसावरायगिरिनि बेरेखायै सोंथिनि फिन होदोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि 1972 नि जर 'खा दिभिनल आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मुंख 'जानाय जर' खा दिभिनल आर 'जलाइखौ फोजोबनाय गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि गोजौ मुंख' नाय आय खाजोना कमिस्नार, हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामग 'पाल मिल्स, मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुनि उदांश्रीखौ थि खालामदोंमोन, जाय लियरनि फारसे माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों लोगोसे बिजिरदोंमोन।
स्ट्रा प्रडाक्टस लिमिटेडनि जजफोर बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, "ए" वार्ड, भ' पाल आरो गुबुन गुबुन, बे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया फोरमायो दि स्ट्रा प्रडाक्टसनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव दीवान बहादुर रामग 'पाल मिल्स लिमिटेडनि थिरांथाखौ बिजिरदोंमोन आरो बुजिमोनदोंमोन दि बै जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे गोब्राबथि नुजादोंमोन आरो बे गोब्राबथिखौ बोखारनायनि थाखाय 1956 मायथाइनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जाहोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोजां आयेनमोन आरो बेखौ उनसंनानै, बियो स्पेसाल सिभिल एप्लिकेशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेसेन होग्रानि बे आपिलाव मिरु सोरखारा 8 मे, 1956 मायथाइनि फोसावथाइजों लोगोसे 58 निफ्राय 1959 नि थाखाय बेसेन थि खालामग्रानि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौबो ज' खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों बिजिरगिरिया बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि गेजेरजों सोरगोआरि खाजोनानि दारै सोरगोआरि खाजोनानि दारै सोरगोआरि खाजोनानि दारै जेबो गोहोम गैया।
जेराव मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन सोमोन्दोफोरखौ बोखारनाय बिथोननि सिङाव मोनसे बिथोन होनो आरो सावरायजानाय बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनो गनायथि होजादोंमोन, बियो माब्लाबाबो नुजायाखैमोन आरो बेबादि बुंफुरलुआ आयेननि गोहो गैयालासे, उदायै आरो जेबो आयेनारि गोहोम गैयैमोन। बेखौ बिजिरग्राया आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आय खाजोना आयेननि स्किमनि सिङाव, सरासनस्रायै बुंनायाव, फालांगि एबा जिउ राहानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे खाथायारि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ बेसेन खमायनायनि राहाजों लिरनो गनायथि होनांगौ, बेयो थोंजों लाइन आदब एबा लिरबिदां बेसेननि बिथायाव खामानि मावजायो ना जाया। बिजिरग्राया बिजिरसंनाय आरो बुंफुरलुनि बाहायनायखौ दानथेलायदोंमोन। दीवान बहादुर रामगो पाल मिल्स लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै; बे कर्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, हेलदिः सौराष्ट्र आय बिखान्थिनि दफा 13 जों खाजोना बोखारनायखौ गनायथि होजानांगौ, भारतारि आय बिखान्थिनि सरासनस्रा आदबनि गेजेरजों नङा।
भारतारि आय खाजोना आयेना बेनो दि लिरजानाय बेसेननि जौखोन्दो जानानै बेयो बोसोरफ्रोमबो खमायो, जाय गिबि बोसोराव नंगुबै बेसेन आरो उननि बोसोरफोराव नंगुबै बेसेना गासै बेसेन खमायनायखौ थारै आय खाजोना आयेना एबा जायखिजाया आयेननि गेजेरजों बोखारनाय बायदि बायदिनि सिङाव गनायथि होयो। [18डी ई] आय खाजोनानि कमिस्नार हैदराबाद बनाम दीवान बहादुर रामगपाल मिल्स लिमिटेड; सौराष्ट्र आय खाजोना अध्यादेशखौ भारतारि आय खाजोना आयेनाजों नङा नाथाय रांखान्थियारि आयेना 1950 नि दफा 13 जों बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे गोब्राबथि नुजादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि सरकारहा बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो मोजां बिथाय गैयामोन दि थारैनो मोनसे गोब्राबथि जादोंमोन। [18एफजी] मादेव उपेन्द्र सिनाई बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर।, [1975] 98
आई
टी
आर
209।
