भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 42 (2) नि सिङाव, "जेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा एबा सरासनस्रा थाग्रा नङि सासे सुबुंआ खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव थाग्रा सासे सुबुंजों फालांगि खालामो, आरो बेयो आय खाजोना मावख 'गिरिनाव नुजायो दि बेबादि सुबुंफोरनि गेजेराव खाथिसिन सोमोनदोनि जाहोनाव फालांगिनि फारिखौ ओरैबायदि साजायनाय जायो दि थाग्रा सुबुंजों थाग्रा नङि एबा सरासनस्रा थाग्रा नङि सुबुंजों खालामनाय फालांगिया थागिरिफोरनो जेबो मुलाम्फा एबा सरासनस्रा मुलाम्फानिखुरै बाङाइ सोमजिहोआ जाय बै फालांगियाव नुजानो हागौ, बेनिफ्राय मोननाय मुलाम्फा, एबा जाय बेनिफ्राय आरजाथाव महरै दिहुनजानाय होनना मानिनाय जायो, बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय थाग्रा सुबुंनि मुंजों आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानाय जागोन, बेबादि आय खाजोनानि बेलायाव आर' ज खालामग्राया, रेबथुमनाय लैथोआरि इन्जीनियारफोर आरो बम्बेआव रेबथुमनाय गावारि कम्पानि।
आरो सरासनस्रायै भारताव थाग्रा, नाथाय बेनि गासै बाहागोआरि धोनआ मोन्नै थाग्रा नङि कम्पानिफोरनि मुलाम्फागोनां बिगोमामोन, जायनि फालांगियाव भारानि थाखाय जाहाज सालायनाय जायोमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथिनि सिङाव थाग्रा नङि कम्पानिफोरजों भारायाव लानाय जाहाजफोरखौ जेबो मुलाम्फा लायालासे आपिल खालामग्रा कम्पानिजों फाहामनांगौमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिआ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 42 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रा कम्पानिनि सायाव मोनसे बिजिरथि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन (1) दि दफा 42 (2) आ सासे थाग्रा नङिजों सामलायजानाय फालांगियावल' खाजोना लागायदोंमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि फालांगियाव जेबो खाजोना लागायनो हायामोन, आरो (2) बेयो बै दालाय दफानि सिङाव खाजोना लागायनायनि मोनसे सर्तमोनदि थाग्रा नङि कम्पानिफोरा थाग्राफोरजों फालांगि खालामथारनांगौमोन आरो बे बादियाव गासिबो कम्पानिफोरा थाबैनो गोजोन जानाय नङामोन, मानोना थाग्रा नङि कम्पानिफोरा हेलदेन्टजोंल 'फाहामजानायमोन, जाय आपिल खालामग्रानि फालांगिनि सायावल' खाजोना लागायदोंमोन।
भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 42 (2) नि सिङाव खाजोनानि बाथ्राया थागिरिफोरनि आरो थाग्रा नङिफोरनि नङा। बे दालाय खोन्दोआव "बेनिफ्राय दिहुनजानाय" सोदोबा थागिरिफोरनि फालांगिखौ फोरमायो। (2) सासे सुबुंखौ गुबुन सासेजों फालांगि सालायनो थाखाय बुंनो हायो जुदि बिसोरनि गेजेराव फालांगि आखुथाइनि जथाय आरो सामलायजानाय हाबा-हुखाफोर जायो। जेराव, हरखाब जाथाय बायदि, थाग्रा नङि कम्पानिफोरा आर 'जलाइगिरिजों गावसोरनि जाहाजफोरखौ फाहामदोंमोन, जेरै बिसोर जायखिजाया गुबुन फाहामगिरिजों नङा, नाथाय मोनसे जुनिया गोरोबथिनि सिङावमोनदि फाहामनायखौ आर' जलाइगिरिजों बेसेनाव खालामजानांगौमोन, थाग्रा नङि कम्पानिफोरा आयेननि दफा 42 (2) नि ओंथि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों फालांगि खालामथारनांगौमोन, थेवब्लाबो थाग्रा नङि कम्पानिफोरा गुबुन सासेजों फालांगि सालायनायनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोननो हायाबो जानो हागौ।
एन
जि., आव सोनारदोंमोन।
