आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गोसोम आरो गेलभनाइज्ड स्टील ट्यूबफोर आरो पाइपफोर बानायगासिनोमोन आरो फानगासिनोमोन। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव बोसोर 1982 83 आरो 1983 84 नि थाखाय बिजिरसंनाय मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि गेजेरजों बानायजानाय गेलभनाइज्ड पाइपफोरा "फोसावनाय मुवाफोर" जानायनि जाहोनाव बिसोर दाजाबदेरनाय फान्नाय खाजोनाजों लोगोसे सारचार्जनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, आर 'जलाइ खालामग्रा मावख' आ गेलभनाइज्ड आयरन पाइपफोरनि फाननायखौ ब्रै जौखोन्दोआव खाजोना होदोंमोन आरो मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना आरो सारचार्जखौ केराला सेल्स टेक्स एक्टनि गिबि फारियाव हाबफैग्रा गेलभनाइज्ड आयरन पाइपफोरखौ 'मुवाफोर' महरै मानिनायखौबो बिजिरदोंमोन। बेनि मथै आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन। कम्पानिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव बे सोंनायनि सायावः मा गेलभनाइज्ड लहानि पाइप आरो नोलिफोरा स्टील नोलिनिफ्राय फालांगियारि महरै गुबुन मुवा, जायनि दफा 14 (iv) (xi) आव मुंख' नाय दं। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, 211 HELD: 1
गेलभनाइज्ड पाइपफोरा स्टीलनि नोलि, जायनि ओंथिया दफा 14 (iv) (xi)। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन।
फालांगियारि खाजोनानि सामलायगिरि, बेंगालर, [1986] 61 एस
टी
सी
225; सेल्स टेक्स बनाम ओम इंजीनियरिंग वर्क्सनि कमिसार, [1986] U.P.T.C 55; स्टेट अफ गुजरात बनाम शाह वेलजिभाई मोतीचन्द लुनावाड़ा, [1969] 23 एस
टी
सी
288 आरो सेल्स टेक्स कमिस्नार आरो ओरस बनाम जम्मू आयरन एंड स्टील सिंडिकेट, [1980] 45 एस
टी
सी
99, ए
पी
फोरमान जादोंमोन। एप 'ल' ट्यूब्स लिमिटेड बनाम केराला रायजो, [1986] 61 एस
टी
सी
275
नेवसिजादोंमोन। फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, तिरुचिरापल्ली बनाम पी
सी
मोहम्मद इब्राहिम मरकायार सन्स, [1980] 46 एस
टी
सी
22
गनायथि होजायाखैमोन। टेक्स बर्डनि लेङाइ कमिस्नार अफ सेल्स (जी
एस.) बनाम खाजोना क ', डिस्टिंगुइश्ड।
