बे गिदिर बेंससिम दैथायहरजानाय हरखाब जाथायफोराव नुजाखांनाय सरासनस्रा सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव गनायजानाय बान्था दानस 'नो गोनां ना नङा एबा बेनि दफा 30 (सि) नि सिङाव दानस' नो गोनां नंगौना नङा, खालि बे बिथायाव दि आरबिट्रेटार एबा आम्पायरजों बान्थाखौ मदद खालामनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि (1) इं 1976 माइथायनि उनाव आरबिट्रेशन आयेनाव मोनसे गुनगोनां सोलायनाय जाबाय आरो आरबिट्रेटार एबा अम्पायरखौ बिथाङा होनाय बान्थाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय नारसिननाया गोनां जाबाय, जेब्लासिम नांलायनायाव बाहागोफोरा गनायाखै दि बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरबिट्रेटार एबा एम्पायरजों जेबो नंगुबै फिसाज्लाफोर होनायनि गोनांथि गैया; (2) आइननि दफा 16 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव बिजिरनायनि गेजेरजों ल 'कर्टनि एवार्डखौ रोखा खालामनो हागौ।
ए
टी
आर
एबा आम्पायरआ बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय आरो (iii) सासे आरबिट्रेटार एबा आम्पायरआ आयेननि सिङाव सासे आरबिट्रेटार एबा आम्पायर महरै खामानि मावनाय समाव मोनसे न्यायारि हाबा मावो, आरो बिनिखाय गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनो गोनां जायो, (iv) मिथिंगायारि न्यायनि सानखांथिया बावैसो बोसोरफोराव गोबां सोलायबाय, आरो मोनसे थिरांथा लानो थाखाय 145 जाहोनफोर होनायनि गोनांथिखौ मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गोदान नेम महरै मानिनो नांगौ। आइनजों गोरोबनानै खोन्दोआरि बेंसनाव जाथायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगेतिभ आरो रिमिताव सोंनायनि सोंथिनि फिननायाव, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (1) आरबिट्रेटार एबा अम्पायरआ बिथांजों लाजानाय थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोनां जाहोनफोर होनो गोनां जाया जेब्लासिम आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव नङा एबा बेबादि जाहोनफोर जमा होनो गोनां जाया, आरो जुदि बिथाङा आरबिट्रेटारनो गावनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय उदां जाहोनफोर सायख 'योब्ला, अब्ला बिथाङा मदद होनो एबा मदद होनो गोनां जायो।
बेबादि जाहोनफोरनि गेजेरजों थांनाय रेबगान्थिनि मोखांआव आरबिट्रेटार एबा एम्पायरजों आयेननि गोरोन्थि खालामजादों। (161सीडी) (2) आरबिट्रेटार एबा एम्पायरआ जाहोनफोरबो होनांगौ जेराव अदालते जायखिजाया बिथोनआव बिथोन होदों जेरै आइननि दफा 20 एबा दफा 21 एबा दफा 34 नि सिङाव होनाय मोनसे जाहोना होजानांगौ एबा जेराव आयेन जाय मोनसे आरबिट्रेशनखौ सामलायो बिथाङा बेबादि खालामनो गोनां जायो। (161डी ई) (1) यूनिवर्सिटी ऑफ न्यू साउथ वेल्स बनाम मैक्स कूपर एंड संस प्राइवेट लिमिटेड। 35 अस्ट्रेलियान ल रिपोर्टस पी
219; (2) ह 'डगकिन्सन बनाम फर्नी एंड एन
आर.,; इंग्लिश रिपोर्टस पी
712; (3) चैंपसी भारत एंड कंपनी बनाम जीवराज बालू स्पिनिंग एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड, 1923
ए
आई
आर., (66) (66) (66) (66) (66) (66) (66)
एंगलेन्ड, इउ
एस
ए
आरो अस्ट्रेलियाया गावारि आरबिट्रेसनजों नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि खान्थियाव हुदा जाबाय आरो गोलाव समनि थाखाय बान्थाफोरखौ मदद होनायनि जेबो जाहोन गैयाब्लाबो बिसोरनि बेरेखायै होनाय बान्थाफोरखौ खाथायनाय महरै नाजावो। बिसोर गावसोरनि आयेनारि खान्थिनि रुजुनायाव बान्थाफोरनि जोबथा बाहागोखौ बांसिन गोनांथि होयो। (4) बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव लासै जानांगौ जायनि गोहोमा मोदाननाय मोन्थाइ आरो बिमुंफोर, जाय आयेननि मोनसे थि बुंफुरलुआ आयेनारि आरो थार आरो जायनिफ्राय बारग 'नाय नङा, बेखौ फोथायनायनि सायाव गोलाव समनि थाखाय दुलुर खालामनाय जायो। (6) इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 खौ गनायथि होनायनि उनावबो मोनसे आदालतआ बान्था होनो गोनां जाहोनफोरनि गोनांथि जायागौमानि, बेखौ खालि 180 (6) बि नि बिथायाव जेबो मदद होनाय जायाखै। (6) इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, 1979 खौ गनायथि होनायनि उनावबो। (5) इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलिछ आरबिट्रेशन एक्ट, इंलि
बाथ्रा दानथेलायनाया बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाथाय जाय दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोर। ओरैबायदि नङा दि सुबुंफोरा बेबादि जाथायफोराव जेबो राहा गैया जेराव बिसोर मोनदाङो दि आरबिट्रेटरखौ बान्थानि जाहोनफोर होनो गोनां खालामनाया बिसोरनि मोजांनि थाखाय। बेबादि जाथायफोराव जेराव जाहोनफोरनि गोनांथि जायो, बे दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरनि थाखाय उदां जायो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा साब मिशननि दलिलाव मोनसे सोदोब जागायनो थाखाय आरबिट्रेटरफोरखौ बान्थाखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोर होनो गोनां जायो। नाथाय गोबां ट्रेन्जेकसनफोर थानो हागौ जेराव दानथेलायनायाव बाहागोआरिफोरा बान्थानि जाहोनफोरखौ फोरमायनायखौ मोजां मोना जानो हागौ। फर्मलाल मदनलाल रोशन महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड, एन
चेलापन बनाम सेक्रेटरी, केराला स्टेट इलेक्ट्रिसिटि एन्ड ए
एन
आर.,; मुंख 'नाय, मुंख' नाय। (7) मिथिंगायारि खान्थिफोर जाय सासे जजखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय बिबान होनाय जायो।
; आरो (ii) बाथ्रा दानथेलायग्रा हानजाफोरखौ मावख 'आरिजों खोनानो थोजासे फोसावथाइ आरो खाबु होजानांगौ (अडि अल्टारम पार्टेम)। मोनसे थिरांथाखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोरखौ आरबिट्रेसननि आयेननि सिङाव एबा खुंथायारि आयेननि सिङाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि होन्ना सान्नाय जायामोन। [171सि] (10) पय्यावुला वेंगाम्मा बनाम पय्यावुले कसन्ना आरो गुबुनफोर; (11) हार्वे बनाम शेल्टन, [1844] 7 बियार। 462आव 455; (12) हाई बनाम हाई।; (13) सम दत्त दत्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; (14) भगत पय्यावुला बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; (15) सियेम इंजीनियरिंग एंड मनु फैक्टरिंग लिमिटेड ऑफ इंडिया, भारत बनाम ए
के
आर., (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए
के
आर.), (ए.
(9) बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि खुंथायारि आयेनजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोराव, बे अदालते नोजोर होदों दि खुंथायारि थिरांथाफोराव जाहोनफोर होनाया सोलिबाय थानाय खान्थिनि फुवारनायजों मिथिंगायारि न्यायनि नेम। बेयो फालांगियारि मुलुगनि मोजांनि थाखाय जागोन दि बुंजानाय नेमखानथिया खुंथायारि आयेननि ओनसोलावल 'सिमागोनां। (10) आयेनारि हाबा-हुखाफोरखौ हगारग्रा आरो खामानि मावनो गोनां मोनसे आफादनि साजायनाया आयेन बायदियै आरो जाहोन गोनां थिरांथाफोरनि थाखाय गावसोरनि गोरोबनाय बिबानफोरजों, गेजेरारि आखुनि गावारि बिजिरनायनि फारसे गोसो होनाय जाया, मानोना रायजोआ खालि 180 (जि
एफ.) नि दारै न्यायारि रादायाव हाबनो हानाय नङा। (11) मोनसे आफाद जाय न्यायारि हाबा-हुखाफोरखौ मावो आरो खामानि मावनो गोनां जायो।
जाय बुंफुरलु आरो बाथ्रा बुंफुरलु बान्था होनायखौ रोखा महरै थि खालामाखै। सरकारफोर आरो बिसोरनि आगजुफोरा खान्थि आरो सोरखारि आरो सोरखारि नङि आयदा महरै आयेननि नारसिननाय नङाब्लाबो बेखौ रोखा खालामनांगौ दि जेरावबो बिसोर गावारि आरबिट्रेसननि राहा लानानै नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोरोबथि खालामो, राव रायलायनाय बान्थाफोरनि गोनांथिखौ रोखा महरै थि खालामनाय जायो आरो रोखा खालामनाय जायो। बेयो सरकारफोर आरो बिसोरनि आगजुफोरनि थाखाय बेखौ रोखा खालामनाया दि इयुनआव बे फिन गोनांथिखौ मोनसे खान्थिनि आयदा महरै गुवारसिन राइजोआरि बिथिङाव खान्थि महरै थि खालामफिननांगौ। बे बिथिङाव जायखि जाया गोरोनथिआ गावनोगाव बे थार सावरायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हागौ दि सरकारा राइजोआरि मोजांनि सायाव जानो हाथाव अनागारिनि बेरेखायै राहा होनो फेलें जादोंमोन। (181बि
डि.) (12) बे सोंनायनि सायाव मोनसे थिरांथा लानायआ आयेनारि खान्थिनि मोनसे सोंनायखौ लाफायो जायखौ संसदनि थिरांथा लानो हगारनांगौ। बेयो ओंथिगोनां दि जि बोसोरफ्राम सिगां भारतारि आयेन आय 'गआ गावनि रिपर्टाव जर' खायै आरबिट्रेशन आयेननि सोमोन्दै मुंख 'नाय जादोंमोन।
(13) थासारिफोराव आरो जर 'खायै भारतारि आयेन आय' गजों रायलायग्राफोरनो गावसोरनि बान्थाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनो गोनां आइनआव मोनसे फोसाबनाय जागाय जेननो थाखाय सुबुरुन होजायैनि थाखाय भारतारि आयेन आय 'गजों होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बे नोजोरखौ लानो थाखाय 148 थि नङाबो जानो हागौ दि गासिबो बान्थाफोर जेराव जाहोनफोर गैया, बेफोरखौ हरनांगौ एबा बोखारनांगौ।
