रिलायन्स इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (आर
आइ
एल.) आरो रिलायन्स पेट्र 'केमि केल्स इन्डास्ट्रिज लिमिटेड (आर
पि
एल.) आ गावजों गाव सोमोन्दो गोनां आरो रिलायन्स ग्रुपनि मुंजों मिथिजानाय गिदिर दारिमिनारि न' आव दैथायहरजानाय कम्पानिफोर। आर
आइ
एल
आ आर
पि
एल
खौ थुलुंगा होदोंमोन। आर
पि
एल
खौ <आइ
डि
3> आव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो आर
आइ
एल
नि सेजौ जौखोन्दो हेफाजाबारिमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर
पि
एल
आ गुबुन हादोरनि हेफाजाबजों भारतआव बयनिख्रुइबो देरसिन पेट्र 'केमि केल्स कमप्लेक्स गायसनगोन। आर
पि
एल
प्र' आ बिथांखिनि थाखाय धोन बुथुमनो थाखाय सोलायथाव डिबेंचरफोर हगारनो थांखि लादोंमोन। कन्ट्र 'लार अफ केपिटेल इश्यूज (सि
सि
आइ.), जाय बेनि सिङाव खामानि मावो, 15 सेप्तेम्बर, 1984 आव प्रेस रिलिजनि गेजेरजों रैखाथि गोनां वर्टिबल आरो सोलायजायै डिबेंचरफोर हगारनायनि गनायथिनि थाखाय माखासे आयेनारि नङि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बेफोर बिथोनफोरखौ उनाव <आइ
डि
1> आव फोसाबनाय जादोंमोन। सि
सि
आइ
आइ
आ मावख' गिरिफोरनि थाखाय
200 कौटि रां आबुङै इकुइटी सेयारफोराव गाहायाव होनाय समफारियाव सोलायथावः मोनफ्रोम डिबेन समफारियाव 10 रांआ मोखां बेसेननि 5 जौखोन्दो जायो आरो 44 राहाजों थाबैनो मोनसे इकुइटी सेयाराव सोलाय जायो; (ii) मोनफ्रोम डिबेंचरनि मोखां बेसेननि 20 जौखोन्दोआ नैथि सोलायनायनि गेजेरजों बोसोरथामनि उनाव नाथाय रां थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरब्रैनि सिगां केपिटेल इस्यूनि सामलायगिरिजों थि खालामजानांगौ; (iii) मोनफ्रोमबो डिबेंचरनि मोखां बेसेननि 75 जौखोन्दोखौ दिन्थिग्रा 150 रांनि आद्रा थानायखौ बोसोरबानि उनाव थामथि सोलायनाय महरै दिन्थियो, नाथाय केपिटेल इस्यूनि सामलायगिरिजों थि खालामजानांगौ प्रिमियामाव रानजानाय अक्ट' निफ्राय बोसोरस्नि उनाव नङा।
आर
आइ
एल
नि। बे फोसाबनायाव बेखौबो थि खालामनाय जादों दि कम्पानिखौ भारतारि रिजार्ब बेंक, एकसचेन्ज दबथायनाय बिफाननि सिगां गनायथि लानो नांगौ, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि थाग्रा नङिफोरनो डिबेंसारफोर राननायनि थाखाय। 26 जुलाइ 1988 मायथाइयाव आरोबाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन जाय आर
पि
एल
आरो आर
आइ
एल
नि मावसाफोरनो रानजानाय सेयारफोरनि बारस्लायनायखौ होबथायो। सी
सी
आइ
जों जारि खालामजानाय गनायथिनि बिथोनफोरखौ गोबां गोजौ आदालतफोराव रिट पिटिसनफोर आरो मोनसे मोकद्दमानि गेजेरजों जुजिनाय जादोंमोन। माखासे गोजौ अदालते डिबेंसारफोरनि जेंनाखौ होबथाग्रा बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बे अदालते 19 आगस्त, 1988 मायथाइयाव गोजौ अदालतफोरजों सिगां बुंजानाय बिथोनफोर हगारनायखौ होबथायो आरो डिबेंसारफोर जारि खालामनायनि बिथोनफोर हगारो। गुबुन गुबुन गोजौ अदालतफोराव थाबथानाय मामलागुलिफोरखौ बे आदालतआव बारस्लायनाय जादोंमोन। बेफोर केसफोराव गाहाय महरै आर
पि
एल
नि गनायथिनि बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
आर
पि
एल
नि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पिएलनि आर 'पिएलनि आर' पि
आथिखालनि डिबेंचर हमग्राफोरनो मोन्नो हानाय सेक्युरितिफोरनि सायाव गोरोनथि आरो बिसोरनि गनायथि गैयालासे; आर
पि
एल
आ सुबुंफोरखौ बे बाथ्रायाव गोरोनथि होदों दि गावनि प्रस्पेक्टासआव बियो बुंदोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय सेक्युरिति होनाय जागोन; सी
सी
आइ
आ आर
आइ
एल
आ गावनि डिबेंचरफोराव बुथुमनाय धोनखौ गाज्रि बाहायदोंना गैया बेखौ नायसंनायाव फेलें जादोंमोन; आर
आइ
एल
नि फारसे मोनसे फारागथि जादोंमोन दि आर
आइ
एल
आ आई
डी
1 कौटि रांनि मोखां बेसेननि सेयारफोरखौ रानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव डिबेंचर हमग्राफोरनि रां खाथायनायनि 5 जौखोन्दोल 'सोलायजानो हागौ; जेराव आर
आइ
एल
नि आई
डी
2 कौटि रांनि दाहारखौ समान समान सेयारफोराव सोलायनाय जागोन, डिबेंचर हमग्राफ्रा 20 जौखोन्दोनि नैथि सोलायथायनि समाव सी
सी
आइ
जों थि
आर
आइ
सि
इन्टारेस्ट, आरो बै सुबुं सुदखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सि
सि
आइ
जों जारि खालामजानाय गनायथिफोरा नंगुबै आरो थारमोन, आरो जेबो बेले-बेजे खालामजायाखैमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि सानदांथिमोन दि सि
सि
आइ
आ डिबेन ट्यूर्सनि इस्यूनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय गावनि बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन, आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोन दि थार रैखाथि गैया। रिट पिटिशनफोर आरो मोकद्दमा, बे कर्ट, एच
इ
एल
डि.: 1.1
सि
आइ
आ मोनसे आयेननि सिङाव खामानि मावो, जाय धोननि इस्यूनि सायाव सामलायथि होनो थाखाय मोनसे आइन। आयेननि थांखिया बाहायजानाय रावनिफ्राय नागिरनांगौ। बाहायजानाय बिथांखि आरो राव, गोरोनथिङै बुंनायाव, सि
सि
आइ
आ दान होनायनि सोमोनदै गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव जेबो मोजां बिफाव दिन्थियाखैमोन।
(ख) आरो (ग) सुबुं समाजनि बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ बे रोखोमै रानलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सुबुं समाजनि मोजांनि थाखाय साबसिन राहा आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया सरासनस्रा खहानि थाखाय धोन आरो दिहुन्थायनि राहाफोरखौ ज 'खालामनो हाया। अब्लाबो, रायजोनि मोनफ्रोमबो आइजें-आइला आरो खामानि मावग्राफोरा गाव-गावनि बिफावखौ मावनो नांगौ आरो गुबुनफोरनि फोथाराव हाबनो नाङा एबा हाबनो नाङा/हाबनो नाङा। दावगानायखौ रोखा खालामनाय जायो आरो जौगानायखौ हेफाजाब होनाय जायो जुदि साफ्रोमया सरासनस्रा नाजानायाव गावनि बिफावखौ मावो। (90बि; 124एफएच; 125ए) हादोरनि सोलिबोनाय समाजारि रांखान्थियारि थासारिफोराव जाय सुबुंनाव खाथायारि रां खाथायनायखौ रोखा खालामनो बिबान होनाय जायो, बिथाङा खाथायारि दाथायाव समाजारि बिफाव लानो गोनां जायो आरो खाथायारि हाथाइनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनो गोनां जायो, आरो दारिमिनारि आरो रां खाथायनायनि जौगानायखौ नायग्रोमनो गोनां जायो, जेरै हादोरारि गोनांथियाव गोनांथि आरो गोनांथिखौ बांहोनो थाखाय, करपरेत रां खाथायनाय आदबफोर। (90बि; 124एफएच; 125ए)
जेरै। बावैसो बोसोरफोराव, रां थिसननायनि थाखाय बांद्राय रां थानाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि अनजिमायाव गोबां बांदों। आयदाफोरनि बिबाङा गेदेर रुजुथाय नाजावबाय आरो रां थिसननायनि रोखोमाबो गोबां रोखोमनि। रोंग 'थि गोनां आयेनारि हेफाजाबजों फालांगियारिफोरा गोरलैयैनो सांग्रां नङि रां खाथायगिरिफोरखौ जेन्नांनो हायो आरो मोनसे सुबुं मोजांमोननाय लबिखौ जौगाहोनाय जाय जेंनाफोरखौ सांग्राङै नायग्रोमनो हायो आरो जानो हाथावना रां खाथायग्राफोरनो बोसोन होनो गोसो जानो हागौ। (125ए, बी, एफ, जी) 47 1.3। बिथोनफोरा खालि लामा दिन्थिग्रा आरो बेनि बारा जेबो नङा। गनायथि होनायनि सिगां सी
सी
आइ
जों मेलेमखौ बाहायनाया आइनजों बिथोन होजानाय नोजोरआव जानांगौ। बिथाङा दारिमिन, आबाद आरो समाजारि सिबिथाइफोराव हादोरनि फुंखाफोरनि मोनसे समानथायारि रां खाथायनायखौ रैखाथि होनो नाजाथारनांगौ। सामलायगिरिया समाजारि दबथायनायनि बिफावखौ मावनो नांगौ आरो समाजारि थांखिफोरखौ गुबुन मावख' आरिफोरजों लोगोसे आबुं खालामनो नांगौ।
जर 'खा ओनसोलफोराव जर' खा दारिमिनफोरनि गोख्रोंथि, आरो गाहाय आरो गुदि बिथांखिफोराव मोनसे बिगियानारि जौगानाय आरो थि रां खाथायनाय दं। (125सी
डी.) 1.4
सी
सी
आई
नि बिबानफोरखौ गोजौनि बिथिङाव बुजिनो गोनां, जर 'खायै जेब्ला आइन बानायनायाव बिसोरनि गोसारथिनि जेबो रोखा बुंफुरलु गैया। सम-सम आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि गोसारनाय आरो हाथायाव हाबनो हानाय रांखान्थियारि आगजुफोरनि बांनाय गोसारनायजोंबो बेखौ गोख्रों खालामनाय जायो। बे बिथिङाव सी
सी
आई
नि बिबानफोरखौ आयेननि बिथांखिखौ गोख्रैयै बाहायनायनि सिमानि बायजोआव फेहेरनो नाङा आरो जिसिबांसिम बिथाङा गनायथि होदों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सिमागोनां आरो सिमागोनां जानांगौ, बबेखानि सी
सी
आई
नि बिबुंथिफोरा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जौगानो हागौ दि जाय बाथ्राखौ बिथाङा गनायथि होदों बियो रोखा महरै आरो बिथांनि गियाननि थाखाय, रोखा महरै बाहायजाथाव नङा एबा रांखानथियारि महरै मोनसे जालिम खालामनायनि बिबांसिम खैफोद गोनां नङा।
गनायथि होनांगौ ना नाङा, बिनि थिरांथा लानायनि सिगां सुबुंफोरनिफ्राय जेंनाफोर आरो हेंथाफोर, आरो बेबादि जायोब्ला, बबे नेम आरो थासारिफोरनि सायाव, बे राहा खालामनाया जोबोद गोब्राब जागोनदि गनायथिनि थाखाय मोनफ्रोम थांखि लाजानाय आर 'जलाइखौ सी
सी
आइ
जों गोबांसिन बिबाङाव फोसावजानांगौ, सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोर आरो बिबुंथिफोरखौ लिंहरनांगौ, सी
सी
आइ
जों रायजोआरि खोनानाय जानांगौ आरो बिथाङा गनायथि होनाय एबा होबथानाया मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन हरनांगौ। बेयो गनायथि होनायनि गासै फारिखान्थिखौ गोबाव खालामगोन, जाय जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै जानांगौ।
जायखौ हगारनो थाखाय बिथाङा दासिमबो मोजाङै थियारि नङामोन। (93डीएफ) 1.6
आखुआव आयेनारि नङि जानायनि थाखाय, बिथोनफोरा न्यायारि महरै बाहायजाथाव नङा। मोनसे खान्थिया आयेन नङा। खान्थिनि फोरमायथिया खाथिसिन मानदान्दानि 48 बिथोन होनाय नङा। रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ बेफोर बिथोनफोरखौ नागारनो हागौ जेराव गावनि सान्नायखौ मोजाङै बाहायनाया गोनांथि होयो। हरखाब थासारियाव, आयेनआ बिथोन होयो दि नेमफोरखौ मिरु सरकारावल 'बानायनो हायो। आरो आयेननि दफा 6 (2) नि बायदिब्ला, रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिहा आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव बिथोन होनाय आयेनारि गोनांथिफोरनिफ्रायबो जायखिजाया फारागथि खालामनो गोहो आरो न्यायबिगियान दं। सिसिआइआ बे केस आरो सरासनस्रा जाहोनफोरनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। सिसिआइआ गाज्रि आखु एबा बायजोआरि साननायनि सायाव खामानि मावाखैमोन। (124डीएफ फर्नान्डिज, ए
आइ
आर
अब्दुल्ला, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचेन्ड स्टील, मैनचे
सि
आइ
एन्ड
इ.,; के
एम
शनमुघम बनाम <आइ
डि
1>
प्राइभेट लिमिटेड,; साग्नाटा इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम नर्विच कर्प.,; ब्रिटिश अक्सीजेन क '
बनाम ब' र्ड अफ ट्रेड, नि सायाव सोनारनाय। रमन्ना दयराम शेट्टी बनाम हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन अथ 'रि टाइ,; मतिलाल पदमपत शुगर मिल्स बनाम उत्तर प्रदेश,; बारग' पी
खान, [1981] 1 अल
ई
आर
40; आई
आर
सी बनाम नेशनल फेडारेशन,; रेकिना बनाम प्रेस्टन साप्लिमेन्टरी; सिविल सर्भिस यूनियनफोर आरो गुबुनफोरनि आफाद बनाम सिविल सार्भिसनि मन्थ्रि, जायखौ मुंख 'नाय जायो। फ' ल्कस खुंथायारि आयेन, 6थि एडन
पी
181 निफ्राय 184, खौ फिन दैथायहरदोंमोन। 2
बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होनायनि सोमोनदै, बिनायगिरिनि फारसे मोजां मोन्दांथि दं, जाय
बेखौ बुंनाया गोब्राब दि आथिखालनि मामलायाव गनायथि होनायाव लानाय दाननैनि समखोन्दोआ जोबोद गुसुं, जायनि उनाव थाबैनो गनायथि होनांगौ। नैथि, भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय, सेप्तेम्बर, 1987 आरो सेप्तेम्बर, 1988 नि गेजेराव सी
सी
आई
नि मावख 'जों फिन मोन्नाय आरो फोजोबजानाय गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरनि मोनसे फारिलाइ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बानायनाय जादों दि, सरासनस्रायै बुंनो थांब्ला, बेफोर आर 'जलाइफोरा से एबा नै दाननि गेजेराव फोसाव जानाय नङा। बेयो सैथो दि बैफोर जेंनाफोरनि गेजेराव जेबोआनो आथिखालनि आयदाजों समान गिदिर बिबांनि नङा। अब्लाबो, सी
सी
आई
आ आर
आई
एल
कम्पानिनि आर
आई
एल
फारि गनायथिनि थाखाय आर' एल
कम्पानिनि आर 'एल
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
आर
आइ
एल
आरो आर
आइ
एल
आ बे कम्पानीखौ हाइ डेन्सिटि पलिइथाइलिन (एच
डि
पि
इ.), पलि भिनाइल क्लराइड पि
भि
सि
आरो मन 'इथाइल एन ग्लाइकल (एम
इ
जि.) बानायनो थाखाय थुलुंगा होदों। आर' आइ
एल
आ बे बाथ्राखौ मुंख 'दों दि हाबाफारिनि गासै बेसेना <आइ
डि
1 कौटि जागोन आरो बे बेसेना 1985 मायथाइनि सिगाङाव गनायथि होजादोंमोन। आर
पि
एल
आ खालि <आइ
डि
2> नि सायावसो दं होन्ना सान्ना नायब्ला, बेयो मोनसे रोखा इंगितमोनदि जाय बिथांखिफोरनि थाखाय डिबेंचर इस्यूनि थांखि लानाय जादोंमोन बेफोर बिथांखिफोरमोन जाय 1985 माइथायसिम आर
आइ
एल
जों जारि खालामजानायबोमोन। आरोबाव आर
पि
एल
जों जमा खालामजानाय गुवारै आर' आइ
एल
आ मुंख 'दोंमोन दि आर
आइ
एल
आ सिगाङाव मुंख' नाय बिथांखिफोरनि मावफुंथायनि थाखाय मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन। आर
आइ
एल
आ आर
टि
पि
आयेननि सिङाव मुंख 'जानाय बिथांखिफोरनि गनायथिनि थाखाय सिगांनिफ्राय गोनांथार आरज बिलाइआव मुंख' दोंमोन।
दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951, ह 'ल्डिं कम्पानिनि मुंजों, जेरै, आर
आइ
एल.। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब दि आर
आइ
एल
जों सिगांनि फारि दाहारनि जारि खालामनायनि सैथोथि एबा बेनि थांखिफोरा सी
सी
आइ
नि नोजोरनिफ्राय बारग' नो हागौमोन, गुबैयै, जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि आर
आइ
एल
जों जि फारि दाहारनि जारि खालामनाया जोबोद बावैसोमोन आरो गोबां फोसावथाइखौबो गोसो बोदोंमोन। (74डी
एच.; 75सी
डी.) 3.2
सी
सी
आइ
आ आर
आइ
एल
नि थांखिखौ नोजोर होनानै सासे समाजारि बोसोनगिरिनि बिफावखौ मावाखैमोन। जुदि आर
आइ
एल
आ गावनि जायखिजाया धोनखौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा धोनखौ जि फारिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, अब्ला आर
आइ
एल
आ गावनि बाहागोआरिफोर एबा मावख 'आरिफोरनाव आर
आइ
एल
नि गनायथिनि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
आर
आइ
एल
नि गोनांथिखौ बिजिरनायाव आर
आइ
एल
खौ सान्ना लानांगौ, आर
पि
एल
नो गनायथिनि गनायथियाव जेबो आयेन गैयै एबा नेम गैयै गैया। आर
आइ
एल
आ एम
इ
जि
बिथांखियाव डिबेंचरफोरनि 'जि' फारिनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनो हायाखैमोन मानोना खरसाया बारलांदोंमोन आरो बेखौ आबुङै बिगोमा जानायनि थांखि लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथांखिफोरा आर
आइ
एल
नि जायफोरखौ आर
पि
एल
जों मावफुंनांगौमोन। 50 बिथांखिफोरनि फुवारनाय, फुवारनाय आरो बायदि बायदि खालामनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय रां नांगौमोन, जायनि थाखाय बिथोनफोरनि सिङाव मोनसे डिबेंचर इस्यूनि गनायथि दं। जेरावसिम एच
डि
पि
इ
नि सोमोनदो दं, बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे गनायथाव लाइसेन्स दंमोन; आरो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 24 आगस्त 1985 आव, आर
आइ
एल
नि मोनसे दफा 22 (एम
आर
टि.) नि गेजेरजों मोनसे गोदान दिहुनथाय हाबानि थाखाय आर
आइ
एल
आ मोनसे आर
आइ
एल
नि आरज गाबदोंमोन।
1984 मायथाइयाव आर
आइ
एल
जों एच
डि
पि
इ
बानायनो थाखाय मेसार्स डु पन्ट इनक
कानाडाजों बायजोआरि हेफाजाबनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होजादोंमोन आरो गनायथिखौ बारायनाय जादोंमोन आरो 12 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव आर
पि
एल
नि फारसे गुबुन हादोरनि हेफाजाबनि गनायथि होजादोंमोन। बेबादि गुबुन गनायथिफोर दंमोन। जोबनायाव, 12 आगस्त, 1988 मायथाइआव पि
भि
सि
बिथांखिनि थाखाय आर
पि
एल
नि फारसे केपिटेल गुड्स क्लियरेन्सखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 23 आगस्त, 1988 मायथाइआव एच
डि
पि
इ
बिथांखिनि थाखाय आर
पि
एल
नि फारसे केपिटेल गुड्स क्लियरेन्सखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि गासिबो गुदि हाबाफोरा आर
आइ
एल
जों सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबायमोन।
(घ) आर
आइ
एल
जों मोन्नाय लायसेंसफोर/लेटारस अफ इन्टेन्टफोरखौ मावफुंहोनाय आरो दिहुनथाइ आरो रानसारनायजों सोमोन्दो थानाय हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानाय मोनसे <आइ
डि
1> हेफाजाबारि कम्पानिखौ सोफादेरनायनि थांखि। थांखिआ कम्पानिनि मुंखौ आर
पि
एल
महरै गनायथि होदोंमोन। 11 जानुवारि, 1988 मायथाइयाव आर
पि
एल
खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो सार्टिफिकेट अफ इनकर्पोरेशनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 12 जानुवारि, 1988 मायथाइयाव आर
आइ
एल
जों आर
पि
एल
नि फारसे लायसेंसफोर/लेटारस अफ इन्टेन्टखौ गनायथि होनो थाखाय लायसेंसफोर लिरनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिजनेस जागायनायनि फोरमान बिलायखौ हगारनाय जादोंमोन। (78बि
इ.) 4.4
प्रेस नटआ रोखा दि जेराव लायसेंसनि त्रेफिकिंनि थांखि दं बेनि अनगायै मोनसे कम्पानिनिफ्राय मोनसे लोगोआरि कम्पानिआव सोलायनायखौ गनायथावै मानिनाय जादोंमोन। बे थासारियाव आर
आइ
एल
निफ्राय आर
पि
एल
आव मुं सोलायनाय, लायसेंस, लेटर अफ इन्टेन्ट आरो गुबुन थांखिफोरखौल 'सोफादेरनाय जादोंमोन।
गनायथिनि लायजामखौ गनायथि होनाय जायो। जायखिजाया थासारियाव 51 गनायथिनि लायजामआ जोबोर रोखा। गनायथिनि लायजामजों नांजाबनाय थाथायफोरनि दफा (ज) आ बेखौ रोखा खालामो दि गनायथिखौ कम्पानीखौ म 'न' प 'लीज एन्ड रेस्ट्रिक्टिव ट्रेड प्रेकटिसेस एक्ट, 1969 नि राहाफोरखौ सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय होन्ना सान्नाङा, जेरै फोसाबनाय जादों। दफा (ग) आ बेखौ रोखा खालामो दि कम्पानिया मिरु एबा जायखिजाया रायजो सरकार एबा बेयाव थानाय जायखिजाया मावख' आरिजों मावजानाय सामलायनायनि राहा, गनायथि होनाय, एबा गनायथिनि राहाफोरनि सिङाव जागोन। दफा (टि) नि सिङाव गनायथि होनाया जायखिजाया गुबुन गनायथि/गनायथिनि फारसे गोहोम खोख्लैया जायखौ जायखिजाया गुबुन आइन/आयेनफोरनि सिङाव मोननो गोनां जानो हागौ। गोजौनि आरो गनायथि होनाय आरो गनायथि होनायनि थाथायफोरखौबो नोजोर होनानै, आर
पि
एल
जों गनायथि होनायनि सिगां गनायथि होनाय आरो गनायथि होनायनि राहाफोरखौ नागारनाय।
सि
सि
आइ
आ आर
पि
एल
नि फारसे गुबुन गुबुन लाइसेनसफोर, बिलायफोर आरो गनायथिफोरनि नेमआरि गनायथिखौ नेनानै गनायथि होनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बेनि अनगायैबो, सि
सि
आइ
आ कम्पानिजों खालामजानाय गुबुन गुबुन आरजफोरनि दावगानायखौ मिन्थिना दं। सामलायगिरिया बेखौबो मिन्थिना दं दि आइ
सि
आइ
सि
आइ
आ बिथांखिनि रांखान्थियारि गोख्रोंथि आरो जाथावनाथिखौ नायदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेसाद दं दि आइ
सि
आइ
सि
आइ
नि बिबुंथिफोरा बिथांखौ मोनथावना खालाम जादोंमोन। जेब्ला आइ
सि
आइ
सि
आइ
बायदि फसंथानजों मोनसे बिथांखिखौ बेसेन होजागासिनो दं आरो जेब्ला सि
सि
आइ
आबो मिन्थिना दं, सिन्धु बिफाननि जथुमफोराव बिथांनि थान्दैफोरनि बाहागो लानायनि थाखाय नाजा आरो कम्पानिनि आयदाफोरनि बिफान आइ
डि
आर
आरो एम
आर
टि
पि
आइनफोरनि सिङाव खालामनाय थांखिफोरनि थाखो एबा फिथायफोरनि बागै, बेयो रोखा दि सि
सि
आइ
आ जेबो गोनां बिथिंफोरखौ नेवसियाखैमोन आरो आर
पि
ए
एल
नो आर.
80 बी डी] 5
जारि खालामनायनि बिबां, दाहारनि इकुइटी रुजुथाय, सुदनि हार आरो सुख 'नायनि समफारिनि सायाव बिथोन होनाय लाइनफोरखौ थोजासे मानिनाय जादों। बे केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव डिबेंचरफोरनि थाखाय थोजासे रैखाथि दंमोन। आर
आइ
एल
नि शेयरहोल्डारफोरनि फारसे सायख' नायआ थारमोन आरो बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थारैनो, जुदि सोरबा सासेया सी
सी
आइ
नि बिफावखौ सान्ना लायो, अब्ला बियो मोनसे समानथाय गोनां रां खाथायनाय खान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय गोसो गोनां आरो रैखाथि होनायनि सुख 'नाय एबा थोजासेथिनि ग्यारान्टि होनाङा। बिथोन होनायफोरनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय बांसिन सावरायनाया गोरोन्थिमोन। (94जी, एच; 95ए, बी) 6.1
दाय होजानाय फारागथिआ मोननै बिथानि सायाव। गिबि जाहोना बेनो दि आर
आइ
एल
आ थोंजों <आइ
डि
1 करोड़> नि मोखां बेसेननि सेयारफोरखौ रानस्लायनायनि मोन्थाइ दं, जेराव रां खाथायग्राफोरजोंल '522 करोड़ आर
आइ
एल
नि समफारिनि आर
आइ
एल
आव सोलायजानो हागौ।
बोसोरथामनि जोबनायथिं समान बेसेनाव सेयारफोराव थिसनजायो जेराव डिबेंसार हमग्राया बै समसिम गावनि डिबेंसारफोरनि 20 जौखोन्दोखौ सेयारफोराव सोलायनायावबो प्रिमियाम होनो गोनां जागोन। जेरावसिम गिबि बिथानि सोमोनदो दं, बे मोननै थाखोनि रां खाथायगिरिफोरनि गेजेराव रुजुजानायनि जेबो थार जाहोन गैया। आर
आइ
एल
आ मोनसे फोसावग्रा कम्पानि जाय बिथांखिफोरखौ सानदोंमोन, बेफोरखौ गनायथि होदोंमोन, गोबां बिबांनि सम आरो रां खाथायदोंमोन आरो बिथांखिफोरखौ आर
पि
एल
नो बाहायफिनदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो गावनो मोनसे थाखोयावमोन आरो बेयाव जेबो गोरोनथि गैया जुदि बेखौ डिबेंसार इस्यूनिफ्राय उदां महरै कम्पानियाव माखासे सेयारफोर रानजायो, बिनि रां खाथायनायनि बदलै। जेराव नैथि बिथानि सोमोनदो दं, बेयो आर
आइ
एल
जों आर
आइ
एल
जों <आइ
डि
1> कौटि रां खाथायजानाय दाहारनि सोमोनदोआव आर
आइ
एल
जों सोमोन्दो थानाय माखासे खहाफोरखौ नोजोर होयो, जेराव गिबि बोसोरफोराव रां खाथायग्राफोरा आर
आइ
एल
नि डिबेंसार होल्डारफोरनि थाखाय सुद गैयै मोनो।
नैथि, आर
आइ
एल
नि समाव <आइ
डि
1> नि हारखौ रैखाथि होनाय जायो, जेराव आर
आइ
एल
नि नङा। बेनिखायनो डिबेंसार हमग्राफोरहा माखासे मुलाम्फाफोर थायो जाय आर
आइ
एल
जों गैया आरो, जुदि डिबेंसार हमग्राफोरनाव प्रिमियाम होनायनि जेंना दङब्ला, जाय दायनि बिथानि बिथा जानो हाया। आर
पि
एल
आ रायजो एबा रायजोनि फोरोंग्रा गोसोआरि नङि मोनसे कम्पानि जाय सेयार आरो डिबेंसारफोरखौ हगारो। बेयो आबुङै कम्पानिनि सायाव जायो दि बिसोर गावसोरनि नोजोरनिफ्राय बाहायजाथाव सान्नाय बायदि समफारियाव सेयार आरो डिबेंसारफोरखौ हगारो। बिसोर बे बाथ्राखौ बेबादि दाथाइ खालामनो नाङा दि बेयो गोदान साबस्क्राइबारफोरनि रुजुनायाव सोलिबाय थानाय सेयार होल्डारफोर एबा प्र 'माटरफोरनि सायाव माखासे गिदिर मुलाम्फाफोर आरो मुलाम्फाफोर होयो। सी
सि
आइ
जों गनायजाथाव नङा एबा बे सेयार होल्डारफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
डिबेंचरनि लिरगिरिफोरा बै कम्पानिनि दाहार होग्राफोरल ', जायहा माखासे थि समफारियाव गावनि दाहारखौ इकुइटीआव सोलायनो खाबु थायो। खायसोनि मोजां आरो गाज्रिखौ समानथाय खालामनो आरो डिबेंचरफोरखौ लानायनिफ्राय बारग' नो थाखाय लेङाइ लिरगिरिफोरनि थाखाय आबुङै गेवनाय थायो, जुदि बिसोर सानो दि पासाया कम्पानिनि बिगोमाफोरनि फारसे मोजां नङा। (104बि
इ.) 7.1
आथिखालनि थासारियाव, आर
पि
एल
आ ट्रास्टिफोरनि फारसे गावनि दिदोम आरो सोलायसोल 'सम्पथिनि बेलायाव मोनसे आयेनारि बन्दक गायस' नदों, बिजाब दाहारनि अनगायै, जायनि बेलायाव रांखान्थियारि फसंथानफोरा गुबुन हादोरारि दाहारनि थाखाय गिबि खाजोना लायो। आर
पि
एल
आ जेबो दाहार गैया। बेनिखायनो, डिबेंचर हमग्राफोरनि फारसे लाजानाय खाजोनाखौ आथिखालाव गिबि खाजोना 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53 53
दोहोननि बिबाङा मोनफ्रोम थाखोयाव गाहायाव थाङो आरो ट्रास्ट डीडनि सिङाव डिबेंचर हमग्रानि रैखाथिनि बेसेनाव जेबो गोनां फारागथि खालामैया। दाहार लानायनि थांखिफोर, जेरै, समफारि दाहार दाहार, गोबाव खालामजानाय रां होनाय क्रेडिट/गारान्टि आरो गोदान बिथांखिफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय दाहार लानाय, बिजिरनायाव जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ। बिल्ट चेक आरो कन्ट्र 'लफोराव थोजासे गियान थायो। कम्पानिया, मोनसे एम
आर
टी
पी
कम्पानि जानानै गावनि बेसेन आरो सी
सी
आई
आयेननि सिङाव गोदान सी
सी
आई
गनायथिखौ नोजोर होआलाबानो जायखिजाया रैखाथि बानायनो थाखाय एम
आर
टी
पी
गनायथि मोन्नैखौबो मोन्नो गोनां जागोन, खालि सेक्युरितिफोरनि बेलायाव। (119जी., एच.; 120ए
सी
7.2) फारसेथिं सम बारलांनायनि जाहोनाव दिदोम सम्पथिनि बेसेनाव बारायनाय आरो बोसोरथामनि जोबनायसिम डिबेंचरफोरनि मोनसे मोजां बाहागोनि फिन दानस्लायनायजों लोगोसे, जायखिजाया जाथाय रैखाथि आरो इभेन्ट होल्डारफोरनो थोजासे रैखाथि होनाय जायो।
डिबेंसार हमग्रानि फारसे बन्दक थासेयावबो कम्पानीखौ गावनि फालांगिखौ सरासनस्रायै सालायनो गनायथि होनायनि आखुथाइ। बेयाव जायखौ आद्रा थानाय मासुल महरै मुंख 'नाय जायो बेयो थारैनो मोनसे गोजोनाय मासुल। कम्पानिनि सरासनस्रा फालांगिनि हाबा-हुखायाव सम-सम बिनि माखासे दोहोनफोर जेरै बिनि दिहुनजानाय बेसादफोर, लोगोसे बेंक, रांखान्थियारि फसंथान आरो गुबुनफोरनिफ्राय दाहार आरो समान दान खाबुफोरखौ बुथुमनाय आरो हगारनाय हाबना थायो। कम्पानिनि गासै दावगानायानो बेबादि राहाखालामनो हानाय राहाफोर गैयाब्ला थाबनो थाथ' यो। बेफोर सरासनस्रा नङा नाथाय गोनांथार मानोना गुदि साननाया बेनो दि डिबेंसारफोरजों बुथुमनाय रांखानथिफोरखौ बिथांखिखौ मुलाम्फा गोनांयै सालायनो थाखाय सोलायनांगौ आरो बेनि गेजेरजों बांसिननिफ्राय बांसिन धोन आरो धोनफोर जाय डिबेंसार हमग्राबो मुलामफा मोननो हायो। बेनि अनगायैबो बे दफाल 'दं दि डिबेंसार हमग्रानि गनायथिनि गोनांथि दं।
जाग्रा सेक्युरितिफोर जाय डिबेंसारफोरनि दानि इस्यूनि सायाव गोनांथि जानो हागौ। नाथाय डिबेंसार हमग्राफोरनि थाखाय ट्रास्टिफोरा कम्पानिया इयुननि जायखिजाया दाहारखौ बांहोनो आरो बेनि थाखाय सेक्युरिति सोरजिनो सिगां गोरोबहोनांगोन, जाय दानि डिबेंसार हमग्राफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय सेक्युरितिनि सायाव गोनांथि जागोन। आइ
सि
आइ
सि
आइ
आ सोरखारि सेक्टराव खालि मोनसे रांखान्थियारि फसंथानल 'नङा, नाथाय बिथांखिनो रां जगायग्रा फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे आरो बिनि जाफुंसारनायाव मोनसे बाहागो दं आरो बेनिखायनो डिबेंसार हमग्राफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय फोथायजाथाव जानो हागौ। डिबेंसार ट्रास्ट 54 दलिलाव मोनसे राहा दं जायनि गेजेरजों इयुननि जायखिजाया मासुल बानायनायनि समाव आर
पि
एल
आरो आइ
सि
आइ
सि
आइ
नि गेजेराव समफारिफोर आरो रेंकिंखौ गनायनांगौ जायो। ट्रास्ट डीडनि दफा 16 आ ट्रास्टिफोरखौ हेंथा होनो आरो माखासे थासारिफोराव मासुलखौ रोखा खालामनो आरो कम्पानिया मोनसे गोजौ रेंकिं मासुल बानायनो नाजानायखौबो गनायथि होयो।
सरकारि रांखान्थियारि फसंथानफोर, फालांगियारि बेंकफोर, दाहार होग्राफोर, सेयार होल्डारफोर, एम
आर
टी
पी
आय 'ग, मिरु सरकार आरो सी
सी
आई
नि बेबादि सेक्युरितिफोर बानायनायनि सिगां। (98 बी
एच.; 99 ए., ई., एफ.) 9
आर
पी
एल
जों जारि खालामजानाय माखासे फोसावबिलाइफोर आरो पेम्फलेटफोराव, डिबेंचरफोरखौ "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव डिबेंचरफोर" महरै बरनायनाय जादोंमोन। कम्पानिया मानिना लादोंमोन दि बेबादि मोनसे बरनायनायनाय दंमोन नाथाय फोरमायदोंमोन दि बेयो मोनसे नायसंनायनि जाहोनावमोन; "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव डिबेंचरफोर" सोदोबफोरा ओंथि गैयालासे एबा जेबो सोलायनाय थांखि गैयालासे "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव डिबेंचरफोर" सोदोबफोरनि बदलै सेबखांजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि थानदैया बेनोमोनदि डिबेंचरफोरा "आबुङै रैखाथि होजानाय सोलायथाव" मोन।
माखासे जायगाफोराव गुबुन-गुबुन बुंफुरलुजों आइकेन्सखौ सरजाबनायनि गोनांथि दं। जर 'खायै, दाहारनि थाखाय थारै जगायजानाय रैखाथिनि आखुनि बिथिङाव। (95एफएच; 96ए) 10
आर
पि
एल
जों जारि खालामजानाय प्रस्पेक्टासआ गोरोनथि खालामथाव नङा मानोना बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि ट्रास्टिफोरखौ गोजोन होनो थाखाय रैखाथि होनाय जागोन आरो सी
सी
आइ
आ गनायथिनि थाखाय आर' जलाइयाव बै फोरमायथिखौ नाजावदोंमोन। दाहारनि ट्रास्टिफोरा मुंदांखा रांखान्थियारि फसंथानफोर आरो सी
सी
आइ
नि थाखाय आथिखालनि मामलायाव सरासनस्रा सर 'निख्रुइ बांसिन रोखा खालामनाया जाथावना नङा, जायखौ गाहायाव होनाय जादोंमोन। (100डी, ई) 11
सी
सी
आइ
आ 19 जुलाइ, 1988 मायथाइनि गावनि लाइसिजों गनायथिनि दफा 5 खौ फोसाबनानै बुंदोंमोन दि मावख' गिरिफोरनो दानहोनाया सासे सुबुंनि थाखाय 50 डिबेंचरनिफ्राय बारा जानाय नङा। ओरैबादि नुनो मोना दि मावख 'गिरिफोरनो दानहोनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
एबा कम्पानिनि मावसाफोरनो राननायनि जायखिजाया थि एबा बाङाइसिन कटाखौ बिथोन होनाय बिथोनफोर। थासारिफोराव, गुबुन गनायथि होनायनि सोंथिया नुजाया। [107सी, डी] 55 12
सी
सी
आई
नि गनायथिनि बिथोनआ रोखा महरै फोरमायो दि बिलायाव होनाय गनायथिया बेनि अक्ट 'निफ्राय 12 दान जोबनायनि उनाव जोबगोन। गनायथिनि बिथोनआ गोरायै बुंदोंमोन दि गनायथिया जायखिजाया गुबुन फोरमान/गनायथिनि फारसे गोसो गैयैमोन जायखौ जायखिजाया गुबुन आइन आरो आइनफोरनि सिङाव मोन्नो गोनां जानो हागौ। बेयो सांग्राङै उनसङो दि गुबुन गनायथिफोर मोन्नो गोनां जानाया सोलिबाय थायो। बैयाव जेबो आयेनारि थासारिफोर गैयामोन दि गावनि गनायथि होनायनि सिगां सी
सी
आई
जों गुबुन गनायथिफोरखौ नायसंनांगौमोन। जेरै बेयाव बुंफोरनाय दं, मोनसे डिबेंचरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बिथोननि ओंथिया 10 दि रैखाथि होजानांगौ, जेरै कारपरेट केसाव सोलिबोनाय, सोलिबोनाय आरो सोलिबोनाय खान्थिया थारैनो सोलिबोनाय नङा।
डिबेंचरआ गोनांथार महरै सुदजों लोगोसे गुदि रांखौ सुख 'नो थाखाय बावसोमनाय दाहारखौ गनायनाय। रैखाथिनि सोंथिया बन्द जानायनि जाथावै थासारियावल' सुद होनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जायो। बिथोनफोरा रैखाथिनि बिबां आरो आखुखौ जगाया। बेनिखायनो मोनसे डिबेंचरआ रैखाथि एबा रैखाथि गैयै जानो हागौ। मोनसे सरासनस्रा डिबेंचरखौ मोनसे बन्दक डिबेंचरनिफ्राय आलादा खालामनांगोन जाय गोनांथार महरै मोनसे कम्पानिनि सम्पथिनि सायाव बन्दक सोमजिहोयो। मोनसे गोनांथार सोलायथाव डिबेंचरआ गुदिनि जेबो सुख 'नायखौ गनायनाय नङा आरो बेनिखायनो क्लासिक ओंथियाव मोनसे डिबेंचर दाथाय नङा। मोनसे डिबेंचर जाय खालि सायख' नायाव सोलायथावल 'बेखौ हाइब्रिद डिबेंचर महरै गनायनाय जायो। आई
डी
1 आव जारि खालामजानाय डिबेंचर हमग्राफोरनि रैखाथिनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा लाइनफोरा भारताव माखासे समनि उनाव बाहायजानाय कर्परेट डिबेंचरफोराव सोलायथावै सोलायथाव नङि डिबेंचरफोरनि गेजेराव गुदि फारागथिखौ सिनायनाय जायो।
1984
जेरावबो गोनांथार सोलायथाव डिबेंचरनि सानखांथिया थाफायो, भारत सोरखारा जारि खालामनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोरा बिसोरखौ इकुइटी महरै मानियो आरो दाहार एबा दाहार महरै नङा। बबेखानि मोनसे सोलायजायै डिबेंचरखौबो जेब्लाबो रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। थारै, गोदान दोरोंआ रैखाथि गैयै स्ट 'कजों दाहार बुथुमनाय जाय मोनसे कम्पानिनि सम्पथिनि सायाव जेबो मासुल सोमजिहोआ। जेब्लानो रैखाथि बानायो, बेयो दिदोमै मोनसे फ्ल' टिं चार्जनि महराव थायो। बेनि अनगायैबो बेफोरो गले-गले मोनसे ट्रास्ट डीडजों रैखाथि होजायो जेरै दानि बेलायाव जेराव थि सम्पथि/हा बायदिफोरा ट्रास्टिफोरनो बन्दक होजादों। हरखाब थासारियाव, जुदि डिबेंचर हमग्राफोरनि गनायथिनि गोनांथि जायो एबा इयुननि रैखाथि सोरजिनो नारसिननाय जायो, अब्ला 25 लाख डिबेंचर हमग्राफोरखौ मिथिहोनांगोन आरो मेलानि थाखाय लिंहरनांगौ जागोन। बे मावखान्थिनि गोहोमखौ मोनसे बेसेनगोसा गोहोमबो बुंगोन, गुबैयै जेब्ला बेखौ फ्ल 'ट शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे आफाद बुंनाय जायो।
इन चार्जआ मोनसे मिथिसारारि मासुल सोमजिहोयो मानोना इयुननि सेक्युरितिफोरखौ बेनि सायाव गुदिथि महरै रेंकिं बानायनो हायो। ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन क.: बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिसार, फिन कलनियेल डास्ट्स कर्प 'रेसन, स्पेयर ब्रादार्स बनाम इनलेन्ड रेभिनिउनि कमिसार, लेमन बनाम ऑस्टिन फ्रायार्स इनभेस्टमेन्ट ट्रस्ट लिमिटेड, फ्ल' रन्स लेन्ड एंड पब्लिक वर्क्स क., फिन पानामा, निउजिलेन्ड आरो अस्ट्रेलियान रयल मेल क., फिन स्टान्डार्ड मेनुफेक्चरिंग क., फिन बराक फस्टार बनाम बोराक्स क., क्रिएटर मेरिटाइम क
लिमिटेड बनाम आइरिश मेरिन मेनेजमेन्ट लिमिटेड, जायखौ पाल्मार्स कम्पानी ल, 24थि एडिशन
672,675,676,706; इनलेन्ड रेभिनिउनि इनसाइक्लपेडिया फर्म आरो सिगांनि एडिन्स, 4थि एडिन्स।
रैखाथि होनायनि थांखि। कन्ट्रानि बायदियैब्ला, कर्टआ बेबादि फारागथिफोरखौ नेवसिनो एबा नेवसिनो गोसो जागोन, जुदि आयेननि थांखिया मोनसे थि केसाव बेबादि फारागथिफोरखौ जस्टिफाइ एबा गोनांथि होयो। जुडिसियेल कन्ट्र 'लआ अब्लाल' सामलायगोन जेराव सोलायनाया मोनसे सरासनस्रा नङि एबा दायगोनां नङिखौ लाफायो एबा ओरैबायदि गुदि जायो दि मोनसे गुदि रायजोआरि थांखिखौ लोरबां खालामो जायखौ बिथोनफोर आरो आयेन जायनि सिङाव बेफोरखौ हगारनाय जायो बेखौ मोन्नो थांखि लानाय जायो। दिदोम केसाव, गनायथि होनायाव फालिनांगौ नेमखान्थिफोरनि बेबादि जेबो सिफायनाय गैया। (123एफएच; 124ए, बी) 15
कर्टफोरा जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां बिसोर मोनसे फेदेरेल दाथायाव कर्टफोरनि कमितिनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो गावखौ दबथायनाय आरो सांग्रांथिनि बेलायाव। गोख्रै आरो गोब्राब नेमफोर दोननाया जाथावै जानो हागौ मानोना मोनफ्रोम केसाव बिनि गावनि जुनिया थासारिफोर आरो जेंनाफोर दं।
गासैबो जाथायफोराव जायखिजाया स्टेरिअ 'टाइप खालामनाय फर्मुलाखौ बाहायनो नाजानाया मोनसे मुलाम्फानि अनगायै मोनसे खहागोनां जागोन। जानो हागौ बे बिथिङाव गोजौ आदालतफोरा गावनो गेजेर समनि बिथोनफोर होनायनि बेलायाव गासै हादोरावनो बाहायजानाय एखे सरासनस्रा गासै 57 आयेनफोरखौ सामलायग्रा अदालतफोरनि कमितिनि प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे थि बिखान्थिनि बिबांखौ सिनायथि होनो हागोन, जाय जर' खा अदालतफोरनि ओनसोलनि बायजोआव जाउन एबा गोहोम खोख्लैगोन। बेबादि बाहायनाया फेदेरेल न्यायारि बिखान्थिआव मोजां नेमखानथिफोर जौगाहोनायाव मोनसे बाहायजाथाव बिहोमा जागोन। (126एफ, जी; 127ए) (आथिखालनि केसफोरनि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरना, बे कर्टआ 9.9.1988 आव कर्टनि बिथोन बायदियै जमा खालामनाय लाख लाख आर
पी
एल
नि बिबांखौ होफिन्नायनि बिथोन होयो। जमा राङा बिनायगिरिफोरनो रां होनायनि थाखायमोन, जाय केसाव बिसोरो गोनांथि गैयालासे रां बाहायदोंमोन।)
