साखिगिरिफोर, जायफोरा एक्साइज बिफानआव ग्राजुएट एक्साइज होबथाग्रा मावख 'गिरिफोरमोन, बिसोरो केराला एक्साइज आरो होबथाग्रा गाहायनि मावमिननि थाखाय जर' खा नेमफोरनि गुबै जर 'खा नेम 2आव फोसाबनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन, जेराव एक्साइज होबथाग्रा मावख' गिरिफोरनि थाखोनिफ्राय नैथि थाखोनि एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि थाखोआव जौगाथायनि बिथिङाव ग्राजुएट आरो ग्राजुएट नङिफोरनि गेजेराव 1:3 नि रुजुज 'खाखौ जागायदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ग्राजुएट आरो ग्राजुएट नङि मोन्नैखौबो नैथि थाखोनि एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जायोमोन। जौगाथायनि थाखाय कटानि नेम थि खालामनाय समाव बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजानांगौ नङामोन। रोंग' थि सासे जजआ रि 'टखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि जर' खा नेम 2 आव फोसाबनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि हेंथामोन। केराला रायजो आरो गावारि आपिल खालामग्राफोर जाय
एड आपिलफोर। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (i) जौगाथायनि मामलायाव ग्रेजुएट्सनि थाखाय दिन्थिजानाय सायख 'नायआ रोंग' थिनि मानथाखो महरै ग्रेजुएशननि गनायथिखौ दिन्थियो जाय खुंथायारि आखाफाखांथिखौ जौगाहोगोन, आरो (ii) जर 'खा नेम 2 आव फोसाबनाया मोनसे जारिमिनारि उननुनि फिथायमोन जाय सायख' जाथाव आखुखौ गनायो। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि ग्रेजुएट्स आरो ग्रेजुएट्स नङिफोरखौ गासै समावनो एक्साइज इन्सपेक्टरनि थाथायाव जौगाथायनि बिथिङाव गुबुन-गुबुन रोखोमै नायजादोंमोन, जर' खा नेम 2 खौ फोसाबनानै लाबोजानाय थाखो राननायखौ जुक्ति गैयै होनना गनायनो हाया। डिवीजन बेन्चआ मानिदोंमोन दि केराला एक्साइज आरो होबथा गाहायनि मावमिन नेमफोरनि जर 'खा नेम 2 आव फोसाबनाया जोबोद गोहोगोरामोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट एच
इ
एल
डी.: (1) केराला एक्साइज आरो होबथा मावमिननि जौगानायनि जारिमिनाव जारिमिनाव जेबो रोखोमसे नोजोर गैया एबा जारिमिनाव रोखोमसे थांखि गैया।
रायजोनि दाफिनजानायनि सिगां आरो उनाव सोलिबाय थानाय। मावमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर। आरो मावमिननि संबिजिरा सम-सम गुबुन-गुबुन जायो, जेराव सोलाय-सोल 'नुनो मोनो। ग्रेजुएट्सनि फारसे मोनसे दिदोमै एबा गोरोबनाय खान्थिया गैयामोन। बे जाथाय नङा जेराव मावख' गिरिफोरनि केडरखौ मोन्नै गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव दोननाय जादोंमोन। बेयो मोनसेल 'केडरमोन, आरो बिसोर गासिबो बेनि समान सोद्रोमामोन। बेनि जेबो फोरमान गैया दि ग्रेजुएट प्रिभेन्टिव मावख' गिरिफोरा ग्रेजुएट नङि प्रिभेन्टिव मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
डुवेट प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरिफोरखौ ग्रेज्युएट प्रिभेन्टिव मावख' गिरि महरै रोंग 'थिगोनां मानिनाय जायोमोन। ग्रेज्युएट प्रिभेन्टिव मावख' गिरिफोरनाव जेबो जुनिया बिबान होनायनि जेबो फोरमान गैया। जम्मु आरो काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा,; एस
एल
सचदेव बनाम भारत जुथाइ, (1980) 1 एस
सी
आर
971, मुंदांखा। एच
श्री अदमार मठनि श्री स्वामीजी बनाम कमिस्नार, हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट बिफान, आरो मटर जेनेरेल ट्रेडर्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो,, जायखौ मुंख 'नाय जायो। (3) सरासनस्रायै, बे साननायनि सायाव थिरांथा खालामनाया सरकारनि सायाव जायो, जाय बिनि बिजिरनायाव, 203 बानायजानाय खान्थिनि सिङाव थानांगौ। नाथाय जुदि गनायनायफोरा बेबादि नंगुबै फोरमान जायो, जेरै हिन्दु धोरोमारि आरो च्यारिटेबल एनडाउमेन्ट बिफान, श्री अदमार मठनि श्री स्वामीजी बनाम कमिस्नार, आरो मटर जेनेरेल ट्रेड
ग्रेज्युएट प्रिभेन्टिभ मावख 'गिरिफोर आरो नन-ग्रेजुएट प्रिभेन्टिव मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जौगाथायनि कटाखौ बोखावनाय रुजुथायखौ बोखारनाया बे बिथायाव उदायै दि बेयो कनस्टिट्यूशननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो।
