बे आपिलखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 15 नबेम्बर, 1977 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गुजरात रायजोजों गनायथि होजानाय बिथोनखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्रानो जिरायनाय समाव होनोगोनां रां आरो पेन्सननि बिबांखौ 50 जौखोन्दो खमायनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि जोनोमा 15 जानुआरि, 1909 माइथायाव जादोंमोन आरो बि
ए
इनजिनियारिं (सिविल) आव डिग्री मोनखांनायनि उनाव बियो जुनागढ़ रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो जुनागढ़ रायजो पेन्सन आरो 1932 माइथायनि पारवाशी एलाउन्स रुल्सजों सामलाय जादोंमोन, जायखौ जूनागढ़ रायजो एकाउन्ट क 'ड, जूनागढ़ रायजोखौ आई
डी
2 आव सौराष्ट्र रायजोजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि मावमिनफोरनि मावमिनफोरखौ सौराष्ट्र रायजोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ मावग्रानि मावमिननि थासारिफोरखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो मोनसे रोखा गारान्टि होनाय जादोंमोन, जाय जुनगढ़ रायजो पेन्सन आरो पारवाशी एलाउन्स रुल्सजों सामलायजानायमोन।
रायजोनि। सौराष्ट्र रायजोआ सौराष्ट्र कवेनेन्टिं स्टेट सार्भेन्टस (सुपरएन्युएसन एज) रुल्स, 1955 बानायदों। बेनि नेम 3 (i) आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादों दि सोरबा सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि 55 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव जुनिया जाहोन गैयाब्ला बिबाननिफ्राय बिबान एंगारगोन। सौराष्ट्र रायजोखौ बम्बे रायजोजों सरजाबखांनायनि उनाव गोजाम बम्बे सिविल सार्भिस रुल्स, 1959 खौ सौराष्ट्र ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन आरो 1.7.59 बम्बे सिविल सर्भिस रुल्स, 1959 खौ फोसावनाय जादोंमोन। नेम 161 नि दफा (c) (2) (ii) (1) नि बायदियैब्ला, बम्बे सर्भिस अफ इंजीनियर्स क्लास I नि सरकारि मावख' गिरिफोरा 55 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन। 215 आपिल खालामग्राखौ रायजोआ 12.10.1961 निफ्राय बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 53 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन।
आर 'जलाइ आरो फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ गावनि 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव थानो ह 'मगौमोन आरो 53 बोसोर बैसोयाव बिखौ गोनांथार महरै हगारनायनि बिथोनआ उदायै आरो गोहोम गैयैमोन। गोजौआव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, गुजरात सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ मिथि होदोंमोन दि बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनाव दं होन्ना सान्नाय जागोन, मानोना बिथाङा बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि सिगां बै बैसोखौ मोनहैदोंमोन। बेनि गेजेराव गुजरात रायजोनि मावसोमग्रानि बैसोखौ 55 बोसोरनिफ्राय 58 बोसोरसिम बांहोनाय जादोंमोन। आर' जलाइआ सोलायनायनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय आर 'जलाइया गुजा रतजानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइ होदोंमोन, नाथाय जाफुंसाराखैमोन। बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनजासिम मोनसे जुनिया आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर'
बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि गोनांथार जिरायनाय समनि सिगां आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नायग्रोमनायाव लासै जानायनि थाखाय मोनथाम बिफानारि नायबिजिरनाया थाबथानायमोन। कन्ट्रेक्टरफोरनो बांद्राय होनां रां होनाय आरो सोरखारा खहा जानाय आरो बेसादनि रसिदखौ आगुयै होनां रां होनाय। गिबि नायबिजिरनाया 6.2.61 आव जागायदोंमोन। नैथिआ 11.4.1963 आव आरो थामथिआ 17.8.63 आव। बेफोर नायबिजिरनाया 1971 सिम आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थाबथानायमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव मोनसे जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइ नं
504,1971 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनानै आपिल खालामग्रानो गावनि गासिबो होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
आपिल खालामग्रानो 17.7.1971 अक्ट 'नि मोनसे बाहायजानाय फोसावबिलाइया बिखौ फोरमायदोंमोन दि सोरखारा बिथांनि सिबिथायनि रेबगान्थिखौ गनायदोंमोन आरो मुंख' नाय फोसावबिलाइआव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ आबुङै गोजोनथाव मोनामोन आरो बेनि मथै सोरखारा ग्रेच्युटी आरो पेन्सन होनाय मोन्नैखौबो 50 जौखोन्दो खमायनो थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राया गावनि फिनखौ होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बाहागोनिफ्राय थाबथानायनि जाहोनाव बेफोर मावफारिफोरा गोबां समनि थाखाय सोलिदोंमोन आरो सरकारा 15.11.1977 नि सायाव जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन। बे बिथोनखौ जुजिनो थाखाय आपिल खालामग्राया फिन गावनि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ खमायनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा सिबिल आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै 8.3.1978 नि सिमा सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि आथिखालनि मामलायाव मानो रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरा याचिकाकर्तानि सिबिथाइखौ सुखुयै खालामदोंमोन।
फारागथि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया सिंगल जजनि बिथोननि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन। डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सैथो थासेयावबो बिथाङा जूनागढ़ नेमफोरजों सामलायबाय थादोंमोन दि बम्बे नेमफोरखौ बिथांनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन। बिथांनि गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि ब' म्बे नेमफोरखौ बाहायजायोब्लाबो, जेराव रां होनायनि सोंथिया सोमोनदो गोनांमोन, मानोना बेफोर गोनांथार जिरायनाय समाव एसेल 'मुलाम्फा गोनां नङामोन। 1959 नि बम्बे नेमफोरनि सिङाव रुजुथायारि पेन्सनखौ आपिल लेन्टनो होनो गोनांमोन। डिवीजन बेन्चआ मानिदोंमोन दि नेमफोरनि जायखिजाया सेटनि सिङाव, बिनायगिरिखौ होनो गोनां पेन्सननि बिबांखौ खमायनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनायमोन मानोना बिथांनि सिबिथाइखौ रायजोआ जूनागढ़ नेमफोरनि सिङाव गोजोनथाव मोननाय जायाखैमोन आरो बम्बे सिविल सार्भिस नेमफोरनि सिङावबो।
ओरैबायदि दि गोजौ अदालते बम्बे नेमखान्थिनि नेमफोर 188 आरो 189 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव पेन्सन आरो ग्रेच्युटीनि बिबांखौ खमायनायनि दानथ 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द'
आपिल खालामग्रानि। रायजोनि सुबुरुन बायदियै आपिल खालामग्राया बे आदालतजों गनायजानाय मोनसे न्यायारि बिथोनखौ उनसंनानै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बिथांखौ दा खोनानो हाया दि 55 बोसोर बैसोयाव बिथांनि बिबाननिफ्राय बारग' नायखौ जुनागढ़ नेमफोरनि सिङाव 60 बोसोरसिम बांहोनायजों लोगोसे बिबाननिफ्राय बारग 'नाय बैसोआ सरासनस्रा; बिथाङा जूनागढ़ नेमफोरनि नेम 241 नि सिङाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो रायजोआ नेमफोर एबा ग्रेच्युटीखौ बाङाइ खालामैनि राहाफोरखौ मानिनायनि उनाव हेंथा बिथोनखौ हगारो। आपिलखौ नेवसिगारो। बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: नेम 188 आरो 189 आ गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि उनावबो सासे सोरखारि मावगिरिनि बेरेखायै मावफारि लानानै पेन्सनखौ खमायनो एबा हमथ 'नो थाखाय रायजो सरकारनि गोहोखौ रोखा महरै रैखा खालामदोंमोन। 230 ए
केसाव गोख्रै बिथोन होनाय जादोंमोन, बम्बे नेमखान्थि नेमफोर आरो दिप्लिन न' टआव बिथोन होनाय जादोंमोन।
17.7.71 आव आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ फोसावनाय मोननायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो पेन्सन आरो थैनाय लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीयाव थांखि लाजानाय खमायनायखौ खालाम नाङा। आर 'जलाइगिरिआ अभियोगफोरखौ नेवसिगारनो आरो गावनि थिस' नग्रा गोहोखौ गोजोन होनो थाखाय बै खाबुखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा गासै समावनो गोजोनथाव मावमिन होदोंमोन। बैफोर थासारिफोराव थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ बम्बे नेमखान्थिनि नेम 188 आरो 189 बायदियै पेन्सन आरो ग्रेच्युटीयाव खमायनायखौ आर 'जलाइ सानदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिया गोजोनथाव मावमिन होजायाखैमोन। आर 'जलाइ लेन्टआ बिखान्थि 189 ए नि दफा (बि) (ii) नि मुलाम्फाखौ लानो मोन्थाइ गैया मानोना बिखान्थिखौ बिथांनि जिरायनाय समनि गोबां सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन। आरोबाव बुंजानाय बिथोननि दफा (ए) नि बायदियैब्ला बिखान्थिखौ बिथांनि जिरायनाय समनि गोबां सिगां जुरिजेननाय जादोंमोन।
सासे मावमिना गावनि मावसोमनायनि उनावबो सोलिबाय थानो हायोमोन आरो फोजोबनो हायोमोन। बेनिखायनो पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ बाङाइ खालामनायनि अक्ट 'नि बिथोनखौ बम्बे नेमफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। 218 जूनागढ़ नेमफोरनि नेम 241 ए नि दफा 3,13 आरो 15 नि मोनसे जथाय फरायनाया दिन्थियो दि दफा 3 आ दफा 13 आरो 15 आव थि खालामजानाय सरासनस्रा बिथांखिनिफ्राय आलादा। [228सी] भ' लनाथ जे
ठाकर बनाम सौराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
1954 एस
सी
680; दलीप सिंह बनाम पंजाब रायजो,; मोती राम डेका बायदि बायदि बनाम एन
इ
एफ
रेलवेनि जेनेरेल मेनेजार, मालीगांव, पांडु बायदि बायदि; महाराष्ट्र रायजो बनाम एम
एच
मजूमदार; आरो एम
नरसिम्हाचार बनाम मैसूर रायजो, [1960], एस
सी
आर., 981 खौ मुंख 'नाय जादों।
