आर 'जलाइगिरिखौ गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानाय बिथोन बायदियै हमथानाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बिथांखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैयालासे खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ गावनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बे बिथायाव मोनहैदोंमोन दि हमथानायया आयेननि दफा 2 (बि) नि ओंथियाव सासे 'बुटलेगार' मोन मानोना बिथाङा आयेन गैयालासे गुबुन हादोरनि जौ आरो बियारखौ दोनथुमनानै आरो फाननानै दायगोनां आरो समाजारि हेंथा हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बम्बे प्रहिबिशन एक्ट, 1949 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मोनब्रै केस रेबथुमनाय जादोंमोन; (ii) बिथाङा आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव सासे 'खैफोदगोनां सुबुं' मोन मानोना बिथाङा मोनसे पार्टिकलार गेंनि सोद्रोमा महरै अहमदाबाद सोहोराव नोगोरारि सुबुंफोरखौ बुस्टिं खालामनानै सिगांग्रानि बारहावाखौ गोसारहोदोंमोन आरो बिनि बेरेखायै भारतारि दफा 217 (बि) नि सिङाव मोनसे गाज्रि जाथाय रेबथुमनाय जादोंमोन।
पेनाल कोड, 1860 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि अनगायै गुबुन गुबुन आइनफोरनि राहाफोरनि सिङावबो। बिनायगिरिआ बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दिटेनसन अर्डारनि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 183 मायथाइआव हमथानाय मावख 'आरिफोरा बेसादफोरजों मदद होजायाखैमोन। दिटेनसन अर्दारखौ नेवसिगारनानै आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होनानै, HELD: 1
सासे सुबुंखौ एक्टनि दफा 2 (c) नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि सुबुंआ गावनो एबा मोनसे हानजानि सोद्रोमा महरै एबा दैदेनगिरि महरै सर' खालामजायो एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा XVI एबा XVII एबा XXII एबा दफा V नि सिङाव साजा होनो हाथावना दायफोरनि मिशनखौ मावहोयो एबा हेफाजाब होयो। बेखौ दिन्थिथारनांगौ दि बिथाङा सर 'यै खालामगासिनो दं एबा 187 नि दायफोर एबा कमीशन खालामनो नाजायो।
गुबुन गुबुन आइनफोरनि राहाफोरनि अनगा भारतारि पेनाल कोड आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 आरो आर्म्स एक्टनि दफा 25 नि राहाफोरनि सिङाव रेबथुमनाय मोनसेल 'मामलाया बुंजानाय बुंफुरलु दफानि सिङाव फेलें जायो। दफा 120 बी आरो 212 नि सिङाव रेबथुमनाय गुबुन मोन्नै दायफोरा दफा 2 (सी) नि सिङाव हाबफादेरनाय नङा। बेनिखायनो, बे हारसिङै जाथायानो बे थिरांथाखौ लानो थोजासे नङा दि हमथानायया हुदा महरै अनागारि खालामनो नाजाबायमोन एबा दाय खालामनो नाजाबायमोन एबा थुलुंगा होदों मोन। हमथानायनि बिथायाव सरासनस्रा आरो रोखा नङि दायफोर होनाय जादोंमोन दि हमथानायया हारियारि दावराव-दावसियाव सांग्राङै बाहागो लादोंमोन आरो जेबो थि जाथाय एबा जेबो केस रेबथुमनाय गैयाब्ला मोनसे थि हानजानि सोद्रोमा जानानै सिगांग्रोनि आबहावाखौ गोसारहोनो फावफान्दायदोंमोन, बेखौ भारतारि पेनाल एक्टनि दफा 3 एबा दफा 5 नि गोजौनि जायखिजाया खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय दायफोर महरै सानजानो हाया।
जेरैबादि हमथानायखौ सासे 'खैफोदगोनां सुबुं' महरै सिनायथि होनो हायो। (188ए
इ.) (2) दफा 2 (बी) आरो दफा 3 (4) खौ बेजों सरजाबफानाय बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे ज 'यै फरायनाया रोखा महरै फोरमायो दि आयेननि दफा 3 नि सिङाव सासे' बुटलेगार 'खौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथ' नो थाखाय, हमथानाय मावख 'गिरिआ खालि बे बाथ्राखौल' गोजोन होनो नाङा दि बे सुबुंआ दफा 2 (बी) नि ओंथियाव सासे 'बुटलेगार', नाथाय बे बाथ्राखौबो दि बुंजानाय बुटलेगारनि मावथायफोरा गाज्रि गोहोम खोख्लैयो एबा सुबुं बिखान्थिनि गाज्रि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो। (188ए
इ., 189ए.) (2.1) हरखाब जाथाय, हमथानायनि बिथायाव रोखा नङि दायफोर दि हमथानायया मोनसे जर 'खा हानजानि गाहाय सोद्रोमा जाय बुटलेगार मावथायफोराव बाहागो लायो आरो बियो बेबादि सांग्रां बाहागो लायो।
हमथानायफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव खहा, खैफोदगोनां एलार्म एबा रैखाथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोन एबा दफा 3 (4) नि बुंफुरलु बायदियै बिनि जायखिजाया खोन्दो एबा जिउ, सम्पथि एबा सुबुं सावस्रिनि थाखाय गोब्राब एबा गोसारद्लानाय खैफोद सोमजिहोदोंमोन। मोनब्रै मामलायाव रेबथुमजानाय दायफोर, बम्बे होबथा आइन, 1949 नि सिङाव हमथानायफोरनि बेरेखायै बे बिथायाव रेबथुमनाय दि बिथाङा जौ फानगासिनोमोन, जायखिजाया गुबुन बेसादनि आंखालाव रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सोंथियाव जेबो गोहोम गैया दि हमथानायफोरनि बैफोर मावथायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों। [189 ए डी] अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय, आरो पीयूष कांतिलाल मेहता बनाम पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद नोगोर आरो ए
एन
आर., जजमेन्टस टुडे, [1988] 4 703, आ आर 'ज खालामदोंमोन।
