सोनाब बंग 'गामियारि मावसोमनाय आरो दिहुनथाय आइन, 1976 नि दफा 4 (1) आ दिदोम सम्पथिफोरनि सायाव गामियारि मावसोमनाय सेस लागायनो थाखाय राहा होदों। सोनाब बंग' खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1981 नि दफा 7 (बि) जों फोसाबजानाय दफा 4 (2) नि दफा (एए) आ बेयाव गायनाय साहाखौ दैथायहरनायनि सायाव गामियारि मावसोमनाय सेस लागायनो थाखाय राहा होदों। बेनि थाखाय गनायथि होजानाय मिरुफोराव फान्नो थाखाय साहाखौ दैथायहरनायखौ एंगारनायनि राहा होदों। बेनि थाखाय नैथि गनायथि होनाय रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन थाखोनि साहाखौ दैथायहरनायनि सायाव सेस लागायनायनि गुबुन गुबुन हार थि खालामदों। फोसाबनाय दफा 4 नि दालाय दफा (4) आ सेसखौ गासिबो एबा माखासे बाहागोखौ होनायनि बिबाननिफ्राय माखासे थाखोफोरखौ हगारनायनि राहा होदों।
बे रायजोजों एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदांस्रिनि सायाव जुक्ति गोनां हेंथा होनाय जायो, जेराव बै थांखिनि थाखाय आयेन एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों सिनायथि होनाय जायो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 1981 आरो 1982 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै आयेननि दफा 4 (2) (एए) जों फरायजानाय दफा 4 (1) नि सिङाव सेस लागायनाया संबिजुनि दफा 304 नि दारै गनायथि होजानाय उदांस्रिखौ सिफायनायमोन आरो रायजो सरकारनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवबो दंमोन। रिट आर 'टिशनफोरखौ गनायथि होनाय। हेल्डः 1 जुदि बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाया भारतनि हायुं आवथानि गेजेरजों बेसादनि खारथाइखौ थोंजों आरो गोख्रै हेंथा होयो, अब्ला संबिजुनि दफा 301 खौ सिफायनाय जायो। बबेखानि, खाजोनानि गोहोमा नंगुबै एबा गोजानब्ला, दफा 301 नि सोमोनदोआव जेबो नालिस खालामनो हाया।
मोनसे रायजोनि स्लेचरआ मोनसे आयेन जारि खालामो जाय बै रायजोजों एबा बेनि सिङाव फालांगि, फालांगि एबा सोमोनदोनि उदां द 'मनि सायाव बेबादि गनायथाव हेंथा होयो जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ आरो आरोबाव दफा (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय बिल एबा फोसाबनायखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों मोनसे रायजोनि आयेन आफादआव सिनायथि होनाय एबा बोस्लायनाय जायो, बेबादि आइन बानायनाया दफा 301 खौ गाज्रि खालामनो हाया। हरखाब जाथायआव गामियारि मावसोमनाय सेसआ खाजोनामोन। [300एफ, 299एफ] अरियाबाड़ी टी क'
लिमिटेड बनाम आसाम आरो गुबुन रायजोफोर; द 'अट' म 'बाइल ट्रेन्स्प' र्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान आरो गुबुन रायजोफोर। [1963] 1 एस
सी
आर
491; फर्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद आरो माद्रास आरो मोनसे रायजो कम्पानि।
2
2 खाजोनानि आयदा, जायनि आखुथाया खाजोनानि गुनखौ जरिमानाया बुङो, खाजोनानि बिबांजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा। बेनि अनगायैबो, खाजोनानि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ सान्नाय जायो। (301एच,) (302ए) (302ए) (302ए) (302ए) (302ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (302ए) (302ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (302ए) (302ए) (301ए) (301ए) (301ए) (302ए) (302ए) (302ए) (302ए (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (302ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए) (301ए)
खाजोनानि बिबाङा। बेबादिबो, जुदि राहाफोरा साहा फाननायनि मिरुजों गुबुन गुबुन जायो, अब्ला फारागथिफोरा सोमोन्दो गोनां साहा एस्टेटनि आखुआव मोन्नो हानाय जाहोनजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। जोबनायाव, हगारनाय एबा खमायनाय खाजोनानि मुलाम्फाया साहा एस्टेटखौ बै खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथि एबा बेखौ सरासनस्रा खाजोनानि बाहागोनिफ्राय उदां खालामनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ।
दफा 304 (बि) आरो बेजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोर। 1981 आरो 1982 माइथायाव सोनाब बेंगल आइनआव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिजों रायजोनि आयेन आफादसिम दैथायहराखैमोन। बुंनाय फोसाबनायफोरजों आइनआव लाबोजानाय राहाफोरा, बेनिखायनो, आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन। संसदनि सिङाव साहानि फालांगि आरो साहानि बेसेनफोरखौ दबथायनायजों लोगोसे साहानि दारिमिननि कनट्र 'लखौ लानाय जादोंमोन। बै आयेननि दफा 25 नि सिङाव भारताव साहानि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव सेसबो लागायनाय जादोंमोन। बेनिखाय साहानि दैथायहरनायनि सायाव सेस लागायनाय रायजो आयेनाबो आयेनारि गोहोनि आंखालनि थाखाय उदायैमोन मानोना बेयो मोनसे खोबथेनाय फोथारजों सोमोन्दो गोनांमोन।
