आपिल खालामग्राया, जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिया, मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव इम्फलाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु गायस 'नदोंमोन। बिनायगिरिया जेब्ला बियो मुलुगसोलोंसालिनि स्कूल अफ इन्टारनेशनेल स्तदिजआव अरायथा नङै बिजिरसं हेफाजाबगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, बिखौ पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरु, इम्फलाव एसोसिएट फेल' नि मासि होनाय जादोंमोन, जाय थांखिखौ बिथाङा 3 दिसेम्बर, 1973 मायथाइआव नाजावदोंमोन। बिथांनि थिसननायनि समफारिखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। 21 मार्च, 1979 मायथाइआव मुलुगसोलोंसालिया बिथांखौ बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय इम्फलनि मिरुआव राजखान्थियारि बिगियान खोन्दोआव हेफाजाबगिरि प्रफेसारनि मासि जासिदोंमोन। बिनायगिरिआ 29 आगस्त, 1979 मायथाइआव बे मासिआव हाबदोंमोन। उनाव, बिथांखौ गावनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय नेमबादि बिथायाव थिस' ननाय जादोंमोन, आरो एखे अक्ट 'निफ्रायनो गोहोम गोनां महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुखौ इंफाल मुलुगसोलोंसालि, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल, इंफाल,
1 जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटआ मिरुखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव सोलायनायनि राहा खालामदोंमोन आरो थांखि लादोंमोन दि जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालि सेन्टार अफ पोस्ट ग्रैजुएट स्टडीज, इंफालजों थिसनजानाय फेकल्टीनि सोद्रोमाफोरा, मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव ज 'जानायनि गोख्रै सिगां बै अक्ट' निफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिनि सोद्रोमा जागोन। बिनायगिरिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि थांखिखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि सिबिथाइखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव सोलायहोनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव हाबनो गोनां खालामनो हाया, आरो बिथाङा इंफाल मिरुआव 274 जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि खामानियाव मददगिरि प्रफेसार महरै रोखा जादोंमोन आरो बिथाङा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम सिबिथाइआव थाबाय थानो ह' मगौमोन। आपिलाव, बेन्चआ डिवीजननि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि सिबिथाइफोरनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन।
उनदाहा खालामग्राया जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव इम्फलनि मिरुखौ सोलायनायजों गावनो गाव थाफादेरनो हायामोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः (1) उन्नि उन्नि फरायनायनि मिरुखौ इम्फलाव आर' जलाइ खालामग्राया जवाहरलाल नेहरू मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे मावफारि महरै गायसन्नाय जादोंमोन। बै मावखान्थिखौ फोरमायनो थाखाय, मुलुगसोलोंसालि फसंथाना इम्फलाव मिरुखौ गायसनदोंमोन आरो खुंदोंमोन आरो बेखौ सामलायनो थाखाय फोरोंग्रा आरो खुंथायारि मावसाफोरखौ थिसनदोंमोन। मिरुआ मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे मावखान्थिखौ दिनथिफुंनाय हिसाबै फोरोंग्रा आरो खुंथायारि मावसाफोरखौ मुलुगसोलोंसालिनि मावसाफोर महरै बुजिनो गोनां जायो। (279एच; 280ए) (2) उनदाहा खालामग्राया मावमिननि रादाइया आर 'जलाइ खालामग्राजों मोनसे रादाइमोन आरो जेबो आयेना बै रादाइखौ आर' जलाइ खालामग्रानि आरो मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि गेजेराव मोनसे रादाइयाव सोलायहोनो हाया, बेखौ गावनो गाव एबा रोखा महरै फोरमायनायनि गोनांथि गैयालासे, जायखिजाया आयेनारि गनायथिनि अनगायै।
मणिपुर मुलुगसोलोंसालिनि आइनानो जाथों एबा जाथों। आयेननि थाथाइया रोखा दि सोरबा मावसाखौ बिनि गनायथि गैयालासेनो सासे मावसोमग्रानिफ्राय गुबुन मावसोमग्रानो सोलायहोनो हाया। गनायथिखौ रोखा एबा रोखा खालामनो हायो। (3) मणिपुर मुलुगसोलोंसालियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायसं मिरुनि सोलायनायखौ आर 'जलाइ खालामग्रा मुलुगसोलोंसालियाव बिबैजों लाजानाय मासिखौ फोजोबनायनि फिथाय महरै गनायनो हागौ। बे बादियाव, जुदि बिबैजों लाजानाय मासिखौ मोनसे हानजायाव गोबां मासिफोरनि गेजेराव मोनसे होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिबैनिफ्राय "जोबथा फै, सिगां थां" नि बिखान्थिआ आर' जलाइ जागोन, आरो बिबैनिफ्राय सोरबा जुनियरआ थांथारनांगोन। जुदि बिबैजों लाजानाय मासिखौ गावनो मोनसे थाखो जायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावना दि बियो आर 'जलाइ खालामग्रा मुलुगसोलोंसालिनि गोनांथिफोरनि थाखाय बांद्राय आरो बिखौ बोखारनो गोनां। जिखिजायामानो बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजादों, बिनि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनो हाया।
[280F H; 281A]
