आर 'जलाइगिरिखौ ग्रेटार ब' म्बेयाव रायजोआरि बिथोननि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय, ग्रेटार ब 'म्बेनि पुलिस कमिस्नारआ बिथांखौ हादोरारि रैखाथि (हमथानायनि थाथायफोर) (महाराष्ट्र) बिथोन 1980 नि दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, जायनि बायदियै पिटिसन एर डिटेनुखौ मिरुआरि जेल, नासिकआव हमथादोंमोन। बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोर आरो गुबुन बेसादनि कपिफोर जगायनाय जादोंमोन जायनि बिथायाव हमथानाय मावख' आ गावनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बिथा खालामदोंमोन। हमथानाय बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ जुजिनो थाखाय, हमथानायआ ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। दायगोनां बिनायगिरिनि बिथोननि बेरेखायै, बिथाङा गावनि मोन्नैबो हमथानायखौ जुजिनायनि उनाव मोनसे जुनिया आर' जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन।
बेनि गेजेरजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन, कर्ट। आपिल खालामग्रानि उखिलआ हमथानाय बिथोननि आयेनारिथिखौ नारसिन्नाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोर जौगाहोदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि भारत जुथाइया 26 9 88 अक्ट 'नि बिथांनि थानदैखौ बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायाव बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव खालामदोंमोन, जेरै बिथांनि सोलिबाय थानाय हमथानायआ आयेनारि नङिमोन आरो आयेनारि नङिमोन जाय संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनायमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय लोगोसे बे कर्ट 192 हेल्डः हमथानायहा भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि थानदैखौ खालामनो मोनसे उदां संबिज' नारि मोन्थाइ दं। बेनि मथै मोनसे संबिज 'नाव गासिबो बिथोन होनाय दं, जायजों सोमोन्दो गोनां मावख' आरिखौ बिथोन होनाय जायो, जायनो हमथानायआ बिथांनि थानदैनि थारथिखौ सोंनानै गावनि थानदैखौ दावगाहोदोंमोन आरो बिथांनि हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
सोनाब बंग 'नि रायजो,;; ए बदुल करीम आरो अर्स बनाम सोनाब बंग' नि रायजो,; पंकज कुमार चक्रवर्ती आरो अर्स बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो, बे आयेनारि गोनांथिखौ सनमानजों गोजोन होथारनांगौ नाथाय जुदि बे आयेनारि गोनांथिखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेयो आयेनारि बिबानखौ नेवसिनायनि समान जागोन जाय सोलिबाय थानाय हमथानायखौ आयेनारि महरै गनायथावै आरो आयेनगैयै खालामो; मानोना बेबादि सिफायनायआ उदांस्रिनि जोबोर सानदांथिखौ फेजेनगोन जाय संबिधाननि दफा 21 आव फसंजानाय जोबोरैनो मोजां मोनजानाय मोन्थाइ।
म
शालिनी स 'नी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर;, हरखाब जाथायआव थानदैखौ मोन्नाय आरो फोजोबनायनि गेजेरनि फारागथिया 28 सान, नाथाय हमथानायखौ नेवसिजानायनि बिथोननि मावमिननि अक्ट' आव गोबाव जानाया 32 सान। थामथि बिनायगिरिजों होनाय मोनसेल 'बुंफुरलुआ बेनो दि थामथि बिनायगिरिजों फ्राय 14 सान गोबाव जानायनि उनाव 171088 मायथाइयाव रायजो सरकारनिफ्राय गोनां जानाय आरोबाव खौरां मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 271088 मायथाइयाव हमथानायखौ दैथायहरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासे जिरायनाय सानफोर दंमोन। थामथि बिनायगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ गोजोनथाव आरो गनायथाव नङा। बिनायगिरिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
अहिनुद्दीन उर्फ मोइन मास्टर आरो अर्स., बनाम डी
एम
बीड,;, मुंख 'नाय जादों।
