सासे मुंदांखा दारिमिनगिरि, श्री अनन्थारामाकृष्णनआ 18 एप्रिल, 1964 मायथाइयाव माद्रासआव रुंसारि जादोंमोन, गावनि रानदि, वल्ली, सानै फिसाज्लाफोर, शिवसैलम आरो कृष्णमुर्ति आरो सानै फिसाजोफोर, कल्याणी आरो सीताखौ नागारना। माखासे समनि उनाव, बिथांनि फिसाज्ला शिवसैलमआ सासे बिबानगोनां सुबुं जानानै एस्टेट डिउटी सानरिखि होदोंमोन। गुबुन गासिबो उनमोनगिरिफोर, जेरै बिथांनि बिमा, ब्रथ एर आरो बिब 'फोर, जायफोरा बिबानगोनां सुबुंबोमोन, थैनायनि उनमोनगिरि जानानै एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारनो लिरदोंमोन दि बिबानगोनां सुबुं महरै बिसोरो शिवसैलमजों होनाय सानरिखिफोरखौ मानिनो राजि जादोंमोन आरो बिथांनि दारै होनाय जायखिजाया बुंफुरलुआ बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। मेसार्स अमलगेमेशन्स प्राइभेट लिमिटेडआ मोनसे कम्पानी जाय सिम्पसन आरो कम्पेनि लिमिटेडजों लोगोसे गोबां कम्पानिफोराव शेयार लाखिदोंमोन, जाय थैनाय कम्पानिनि 27 एप्रिलाव अनन्तकृष्णननो लिरदोंमोन दि सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
बिथांनि थैनायनि उनाव, बिथाङा कम्पानीयाव सुदखौ सामलायदोंमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1965 मायथाइयाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ अमालगामेसन्सनो लिरदोंमोन दि रुंसारिआ सिम्पसननि 80,377 शेयरफोरखौ सोलायसोल' खालामदोंमोन, जेरै अमालगामेशन्सआ एस्टेट डिउटी एक्टनि दफा 17 नि ओंथियाव मोनसे कनट्र 'ल्ड कम्पानिमोन आरो बेनिखायनो मुंख' जानाय कम्पानीखौ थैनायनि सम्पथिनि बेलायाव बिबानगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे मानिनाय जादोंमोन। बेनिखायनो अमालगामेशन्सआ एस्टेटनि मोनसे सानरिखि जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै अमालगामेशन्सआ मोनसे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
गासै आई
डी
1,50, आई
डी
2 खौ रां होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बिबान गोनां सुबुं महरै श्री शिवसायलम आरो अमेलगेमेसन मोन्नैखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन। दाबि गोनां सुबुंफोरजों बुंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामजायाखैमोन। के
एस
सुन्दरमनि फिसाया गावनि थानदै महरै आरो पावार अफ एटर्नी महरै, 11 जून, 1974 मायथाइयाव एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारनो माखासे रोखा खालामनो थाखाय लिरदोंमोन। एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ थैनाय अनन्थारामाकृष्णननि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइखौ मुंख 'दोंमोन दि बिसोरो शिबसायलमजों होनाय सानरिखि एबा बुंफुरलुजों लोब्बागोनांमोन, बिथाङा फिन बुंदोंमोन दि, मानोना उननि गासिबो मावफारिफोरा शिवसायलम आरो अमेलगेमेसनजों सावरायखांनायनि उनाव आबुं जादोंमोन, बेसेन थि खालामनाया जोबथा जादोंमोन आरो 2 जनवरी, 1975 मायथाइयाव, फिसाया सासे एजेन्ट महरै आर' ज खालामजानाया जाथावैमोन।
जेरै नेम 15 आ ट्र 'ल खालामजानाय कम्पानिनि सेयार आरो डिबेंसारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौल' थि खालामदोंमोन आरो नेमआ आयेननि दफा 36 आरो 37 जों लोगोसेमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ जेबो गुवारै फोरमायजायाखै आरो बेनिखायनो मोनसे फोसाबनायनि बिथोन होनांगौ जाय आयेननि दफा 17 (1) नि सिङाव थैनायनि उनाव थांनाथानाय सम्पथि महरै थाफानाय थार बिबांखौ फोरमायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा बे फोरमायथिखौ रोखा बिबांखौ मिथिनो नांगौमोन जाय बिथांनि प्रिन्सिपालआ अमलगेमेसननो होनांगौमोन, मानोना बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआ खाजोनाखौ रानलायनायखौ दिन्थियाखैमोन, जायनि थाखाय फोसाबनायनि गोनांथि जादोंमोन। 25 जानुआरि, 1975 आव, एसिस्टेन्ट कन्ट्र 'लारआ मोनसे बिथोनजों फोसावदोंमोन दि बिथाङा बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव जेबो गोरोन्थि नागिरनो हायाखैमोन, जाय जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय बुंदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 61 थि आयेननि सिङाव एसिस्टेन्ट एक्ट अफ कन्ट्र' लजों हेंथा होदोंमोन।
रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 61 खौ बाहायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि मावआगानआ आर 'जलाइगिरि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि नांलायलायलायलायनायखौ दिन्थियो। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिनि बे आर 'जलाइया आदालतनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः शिबसैलमनि अनगा गासिबो उनमोनगिरिफोरा गनायदोंमोन दि बिबान गोनां सुबुं महरै बिसोर शिवसैलमजों होनाय सानरिखिफोरखौ मानिगोन आरो एस्टेट डिउटीनि सोमोन्दै बिथांनि दारै होनाय जायखिजाया फोरमायथिया बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन। आर 'जलाइनि बिबां आरो बिथाखौ दानस' नो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ दा खोनानो हाया। आरो बिथांजोनि थाखाय बे बाथ्रा दानस' लायनायाबो उदां नङा दि बे गोरोबनाय नङा जाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जथायनायफोरनि सायाव खालामनाय सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनाय। (239ई) 1970 मायथाइयाव बिजिरनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो गासै सम्पथि खाजोनाखौ दा होनाय जाबाय। गासै सम्पथि खाजोनाखौ होनायनि उनावनो आपिल खालामग्राया 2 जानुआरि, 1975 मायथाइयाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। (239ईएफ) बिजिरनाया गोरोबहोनायफोरनि सायाव थार नंगौना नङा एबा बेखौ थैनायनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै लानाय जानांगौ ना नाङा बे सोंनाया दा फोजोबजादों आरो केसनि गासै खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय केसखौ फिन खुलिनो थाखाय आयेननि दफा 61 आव राहा लानो गनायथि गैया, मानोना रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखैमोन। (240डीई) बे नालिसखौ नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे गावारि नांलाय-मोनलायनि सोरगिदिं दानाय जादोंमोन। (239जी) विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद, (149) इशाक, (139), आरो (1123), हिन्दुस्तान ट्रेडिं कम्पानि लिमिटेडनि गुबुन सासे आय मावख' गिरि, (
श्री पी
फार्म मुआर,;, 822 आरो थुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार,;, 180 खौ मुंख 'नाय जादों।
