माखासे गामिनि हा फाननायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा आगु आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, आरो आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जायो, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफ्रा बायनायनि राङा जमा खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा राङा जमा खालामो आरो हानि दखल मोनो। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा 879 राङा जमा खालामनायनि सिगां, साखि होग्राफ्रा, जायफोरा समान थाखोनि सिगां खालि खालामग्राफोरमोन, गावसोरनि आगोलनि आर 'जलाइखौ बाहायहोनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बाथ्रा दानस्लाय होयो दि हाखौ मोन्नै समान आगु खालि खालामग्राफोरनि गेजेराव बोखावनो हायो जेब्ला मोन्नैबो आर' जलाइया बिथोन होनाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबोमोन, आरो आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा आर' जलाइखौ मोन्नो हायो आरो राङा फानग्राफोरनि जायगायाव राङा होजायो आरो साखि होग्राफ्रा खालि मोनसे गोजौ आर 'जलाइ गायस' ननानै जाफुंसार जानो हायो। साखिग्राफ्रा धारा 17 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जायहा आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो आइनजों लोगोसे हा सोलायग्राफोर थायोमोन।
वेन्डीज पेन्डेंट लाइटनि जायगायाव युटेडआ लिस पेन्डेंसनि बुंफुरलुजों गाग्लोब जादोंमोन आरो वेन्डीजफोरनि रुजुनायाव गोजौ मोन्थाइ दाबि खालामनो हायाखैमोनः मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि नालिसआ जाफुंसार जानो हायाखैमोन मानोना बिसोरहा (गावसोरनि बिथोन बायदियै बायनायनि रां होनायनि उनाव वेन्डीजफोरनि जायगायाव सोलायजानाय आपिल खालामग्राफोरनि सायाव सिगां थिसननायनि गोजौ मोन्थाइ गैया। मोनसे प्रि एम्प्टरहा मोन्नै मोन्थाइफोर थायोः (i) फानजानो गोनां मोनसे बेसादनि जासिनायनि गुबै एबा गुदि मोन्थाइ आरो (2) फानजानाय बेसादखौ उनसंनायनि नैथि एबा फोसाबथायारि मोन्थाइ। नैथि मोन्थाइआ खालि गुबै वेन्डीनि जायगायाव सोलायथायनि मोनसे मोन्थाइ। धनी नाथ बनाम बुधु, 136 पी
आर
1894, पी
511 आव आरो गोबिन्द दयाल बनाम इनायत, अल
775 आव। मोनसे प्रि एम्प्टरनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ दि बियो गुबुन मोनसे जायगायाव गावनि समान मोन्थाइखौ बाहायनांगौ आरो
पान्जाब प्रिएम्पसन आयेना आगु फानग्रानि मोन्थाइखौ बुंफोरो आरो बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे खान्थि होयो। बेयो बे मोन्थाइनि बाथ्राफोरखौ फेहेरनाय नङा आरो मोन्थाइनि जाथायफोराव जेबो सोलायनायबो लाबोनाय नङा। आयेननि दफा 28या मोनसे केसाव जेराव मोकद्दमाफोरखौ ज 'खालामाखै आरो मोनसे मोकद्दमाखौ आलादा आलादा बिथोन होनाय जादों, अब्ला कच' र्टखौ आगु खाजोनानि थाखाय बिथोन होनायनिफ्राय होबथायाखै। लिस पेन्डेन्सनि बुंफुरलुआ खालि पेन्डेन्ट लाइटखौ बारस्लायनायावल 'बाहायजायो, नाथाय बेयो सिगांनि आगोलनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। फान्नाया सिगांनि आरो सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ सिनायनाय मोनसे बारस्लायब्ला, बे बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैया, मानोना बारस्लायनाया मोनसे गोदान मोन्थाइ पेन्डेन्ट लाइटखौ सोरजिया, नाथाय सिगांनि मोन्थाइया सिमा एबा गनायथिनि जाहोनजों बाहायजायै जायोब्ला, नङाब्ला सोलायसोल' मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोनसे नंगुबै गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे नंगुबै गनायथि होनाय मोन्थाइखौ खालि मोनसे गोदान गनायथि होनाय जादोंमोन।
सोलायसोल 'खालामनायनि समाव, मानोना बिसोरो मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो नारसिन्नाय 112 880 बिखान्थिआ दाबो सोलिबोगासिनो दंमोन। बिनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिफोरा लिस पेन्टलेन्सनि बुंफुरलुजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिसोर हायाव मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन जेब्ला बिसोरो बिजिरसालिनि बायनायनि रांखौ जमा खालामनायनि उनाव बेखौ दखल खालामदोंमोन। मूल चन्द बनाम गंगा जल, लाह
258, माउंट संत कौर बनाम तेजा सिंह, आई
एल
आर., मोहम्मद सादिक बनाम घासी राम, ए
आई
आर
1946 लाह
322 आरो वजीर अली खान बनाम जहीर अहमद खान, ए
आई
आर
1949 सानजा पुंज
193, गनायथि होजादोंमोन। कुंदन लाल बनाम अमर सिंह, ए
आई
आर
1927
गासिबो। 664, गनायजायै मोन्थाइ। सिगांनि गनायथि होजानाय एबा सिगांनि गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ अब्ला बाहायदोंमोन जेब्ला बिथाङा बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे थि सम थि खालामजाखिसै।
एफ सर्तखौ आबुं खालामनायनि सिगां फानग्रानि थाखाय बिथोन बाहागिरिया। बेबादि सोलायनाया अब्लासो गोहोम खोख्लैयो जेब्ला बिथोन बाहागिरिया सर्तखौ आबुं खालामो आरो हाखौ दखल खालामो। देवनंदन प्रसाद सिंह बनाम रामधारी चौधरी, (1916) एल
आर
44 आई
ए
80, उनाव।
