लाबोजानाय आखायजों बानायजानाय आरो मोब्लिबजों बानायजानाय टाइपराइटारफोरखौ फान्नो, ज 'खालामनाय आरो सानख' नाय जुन्थिफोरखौ मोनसे खौरां बिलायाव फोसावनायाव थानाय खौरांनि बिथायाव खामानि मावनाय, कास्टम मावख 'आरिफोरा 5 मे, 1966 खालि मेसार्स टाइपराइटार एन्ड स्टेशनरी अपारेशन प्राइभेट लिमिटेड, कलकातानि न' खरफोराव गाग्लोबदोंमोन आरो जिबा टाइपराइटारफोर, ज 'खालामनाय आरो सानख' नाय जुन्थिफोरखौ मोनफिनदोंमोन। बिजिरसंनायाव बेखौ मिथिनो मोनदों दि बुंजानाय जुन्थिफोरखौ आर
एन
बागआ कम्पानिनो फान्दों मोन, जाय बेनि सोलायै फोरमायदोंमोन दि सोंजानाय जुन्थिफोरखौ दिङाफोरनि मावग्रानि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आबुङै उनसंनाय जादोंमोन। <आइ
डि
1> आव कास्टम मावख 'आरिफोरा कम्पानिनि फालांगियारि न' खरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नागिरनायनि समाव जब्द खालामनाय खाख्रिफोरनिफ्राय गोबां जुन्थिफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव बेखौ मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राफोर आरो माखासे जाहाजफोरनि मावग्रानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे फावफान्दायनाय दंमोन।
गुबुन हादोरारि रांआव लामा आरो बुंजानाय मेसिनफोरखौ बायखांनायनि उनाव
बेगेज नेमफोरनि सिङाव होनाय गनायथिफोरनि सिङाव क्लियरेन्सनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरनो जगायगोन। सोंजानाय बेसादफोरा 5/7 मे, 1966 मायथाइयाव जब्द खालाम जादोंमोन आरो कस्टम्स एक्टनि नेम 124 (ए) जों गोनां जानाय बायदियै, जिनिसफोरखौ मानो जब्द खालामजाया बेनि द' दाननि गेजेराव जारि खालामजानांगौमोन। कस्टम्स एक्टनि दफा 110 (2) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जुदि दफा 124 (ए) जों गनायजानाय फोसावथाइखौ द 'दाननि समफारिनि गेजेराव जारि खालामाब्ला, मुवाफोरखौ जाय सुबुंनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनाव थांफिननांगोन। जिखिजायामानो दफा 110 (2) नि मोनसे बिथोनआ मोनसे राहा खालामो दि कलेक्टरजों द' दाननि समफारिनि थाखाय बारायनो हायो, थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि सायाव 283। कस्टम्स बिफाननि मावख 'गिरिफोरा कलेक्टरनो फोरमायदोंमोन, कस्टम्स मावख' गिरिफोरखौ सम बारायनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो दफा 110 (2) नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
कस्टम्स एक्टनि दफा 110 (2) नि बिथोननि सिङाव बे थांखिनि थाखाय द 'दान गनायथि होनाय जादोंमोन। जाय सुबुंफोरनि हेफाजानिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बिसोरनो बुंजानाय बारायनायजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै। 6 दिसेम्बर 1966 मायथाइयाव, कस्टम्सनि मददगिरि कालेक्टरा मोनफ्रोम बिबैफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि मानो बेसादफोरखौ जब्द खालाम नाङा। 18 एप्रिल 1967 मायथाइयाव, बिबैफोरा कस्टम्स मावख' आरिफोरजों गावसोरनि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थिखौ हेंथा होनानै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिशनखौ खोनानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि कस्टम्स एक्टनि दफा 110 (2) नि सिङाव बारायनायनि बिथोनआ मोनसे खुंथायारि बिथोन नङा, नाथाय मोनसे खाव जुडिसियेल बिथोन आरो मानोना बे बिथोनखौ बेसादनि बिगुमानो फोसावनाय गैयालाबानो एकतरफा महरै हगारनाय जादोंमोन, बियो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि सिफायनायमोन।
बिथाङा गावनि बेसादफोरखौ होफिनो। आपिल खालामग्राफ्रा अपीलेट बेंसाव आर 'ज खालामो। अपीलेट बेंचा माखासे बाहागोआव अपीलखौ गनायथि होयो, 3 नबेम्बर, 1966 माइथायनि बारायनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, अपील खालामग्राफोरखौ बिनायगिरिफोरनिफ्राय जब्द खालामनाय मेसिनफोर आरो खाख्रिफोरखौ होफिननो बिथोन होयो। जिखिजायामानो कास्टम मावख' आरिफोरा बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बेबादि गुबुन मावखान्थिखौ जुरिनो आरो आबुं खालामनो गनायथि होजादोंमोन जाय आइनआव बिसोरनि थाखाय गेवनायमोन। अपीलेट बेंचा सानदोंमोन दि कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर बनाम चरण दासनि थिरांथा, थि आयेन आरो बारायनायनि फोसावथाइखौ बारायनायनि बिथोनखौ बारायनायनि सिगां बेसादनि बिगोमानो होजानांगौमोन। बेनिखायनो कास्टम बिफानजों बे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। अपीलनि बिसावरियाव बिनायगिरिफोरा चरण दास मलहोत्रा (गोजौ) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। एम
एस
एम
एन
एन
रंगवानी बायदिनि थिरांथाखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरनाय जादों दि कालेक्टरा बै सुबुंफोरनियाव फोसावनाय बिथोन होनो गोनां नंगौना नङा, जायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ बे बिन्दोआव गावनि थानदै होनो थाखाय मोनसे खाबु होनो गोनां नंगौना नङा दि आयेननि दफा 124 (ए) नि सिङाव फोसावथायनि समखौ द 'दाननि बारा बारायनो नांगौ ना नाङा। एसेयै बे आपिलखौ गनायथि होनानै, हेल्डः कास्टम आयेननि दफा 110 (2) नि बिथोनआव "थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि सायाव" सोदोबफोरा फोरमायो दि कास्टमफोरनि कालेक्टरा गावनि गोसोखौ बे बिन्दोसिम बाहायथारनांगौ दि द' दाननि समखोन्दो बारायनायनि थाखाय मोनसे केस बानायजायो ना जाया।
नाजावनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव जब्द खालामनायनि मावखान्थियाव फोसावनाय जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बियो थाबैनो मुवाफोरखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो। बेयो जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दान जोबखांनायनि उनाव जिनिसफोरखौ थाबै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ, जाय दफा 110 (2) नि सिङाव सम बारायनायजों फेलें जायो। (289एच; 290बीसी) बिजिरसंनाय समाव, सोरबा सुबुंखौ गावनि बेरेखायै केसाव बुथुमनाय बेसादनि सोमोन्दै गेजेराव फोरमायनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। बेबादि सुबुंनि थाखाय सम मानो बारायनो नाङा बेखौ फोरमायनो थाखाय फोसावनाया गोनां जानो हागौ, नाथाय जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों, बियो बिजिरसंनाय सम जाय फारिखान्थियाव दङ, बेनि बागै फोरमायनायनि मोन्थाइ गैया। (290एच; 291ए)
एस एक्ट आरो बिथाङा बेबादि थांखिफोरनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिजिरसंनाय मावखान्थिनि गोरोनथि लाखिनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय हेंथाफोरनि सिङाव। [292डी ई] गणेशमुल चन्नीलाल गान्धी & ए
एन
आर., बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर आरो एसिस्टेन्ट कलेक्टर, बैंगलोर, ए
आई
आर., शेख 285 मोहम्मद सईद बनाम प्री वेंटिव एंड अदर, ए
आई
आर
1970 कलकत्ता 134 आरो करसनदास पेपटलाल धिनेजा & ओ
आर
एस., बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर., बाहायजाथाव नङा।
