बे मोनथाम रिथ पिटिसनफोरखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन गावारि लिमिटेड कम्पानिफोर आरो बिसोरनि बाहागो लागिरिफोरा जम्मु-काश्मीर रेजिन दिहुनथाय आइन (1986 नि 7) नि गोहोखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदों। बैफोर रिथ पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायनि थासारिफोरखौ ओरैबायदि बुंनो हायोः जम्मु-काश्मीर रायजोआ दारिमिनारि नोजोरै जौगाफु रायजोआ बिथांखिफोर बानायदोंमोन आरो रायजोआव दारिमिनफोर गायस 'ननो थाखाय बायजोआरिफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो मोनसे थुलुंगागिरि महरै सोरखारा हा आरो गुबुन खाबुफोर होदोंमोन। बिनायगिरि कम्पानिफोरा, बुंजानाय लिंहरनायनि फिननायाव जम्मु-काश्मीर रायजोआव थाङो आरो राहाफोरखौ सावरायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै मोनफ्रोमबो कम्पानिआ इन्दास बिजिरनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ फारिखानथि खालामनो रेजिन गम बुथुमनो मोनसे मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। पिटीशनार कम्पानिआ 1986 नि पिटिशन नं 751 आव सोरखारि बिथोन बायदियै 10 लाख रां राननायनि बिथोन होदोंमोन।
10 बोसोर। 1986 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
794 आव पिटीशनार कम्पानिनि फारसे मोन्थाइ होनो सोरखारि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1986 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
798 आव पिटीशनार कम्पानिआ खालि मोनसे मावखान्थिमोन आरो बेखौ टेकार महरै खामानि मावनो लानाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय बे कम्पानिफोरनि फारसे होनाय बिथोनफोरखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 19 खौ सिफायनाय होन्ना बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि पिटीशनारफोरनो अरननि मोन्थाइ होनायआ गावनोगावमोन, गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजोनि रांख 'रनि बेसेनाव पिटीशनारफोरनि फारसे राइजोआरि गिदिर रां होनाय जादोंमोन आरो मोनजोरारि मदद होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ आर' ट पिटिशनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पिटीशनारफोरनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायफोराव जेबो गुदि गैया। लक्ष्मी लाल रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर स्टेट पिटिशन नं
794 खौ हेंथा होदोंमोन।
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों। ब्रिज भूषण आरो गुबुनफोर बनाम जम्मु-काश्मीर रायजो आरो गुबुनफोर, जेराव पिटिसन खालामग्राफ्रा सोमोन्दो गोनां फालांगिखौ सोलिगासिनो दंमोन, बै समाव 1986 माइथायनि गवर्नर एक्ट बाहाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय एक्टनि राहाफोर, जर' खायै दफा 3,4 आरो 5 खौ बे पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादों। पिटिसन खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सोरखारि बिथोनफोर आरो सोमोन्दोफोर जायनि सिङाव बिसोर जर 'खा हाग्रा दिहुनथाइखौ सोबख' नो एबा बाहायनो मोन्थाइ मोनो, बेयो "सम्पथि" नि समान आरो बिसोर बेनि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि जेबो खहा होजायाखै, अब्ला एक्टनि राहाफोरखौ दफा 19 (1) (जि) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय नारसिन्नाय जादों, जाय बिसोरनो जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा फालांगि खालामनो मोन्थाइ होयो। गुबुन फारसेथिं, रायजोआ आर 'ज खालामो आरो आर' ज खालामो दि सरकारि बिथोनफोरनि सिङाव बिसोरहा मोनथामनि मुलामफा एबा गनायथि होनाय खाबुफोर गैया।
आयेननि बिथोनफोर बेबादि सम्पथिनि जेबो सोलायसोल 'जायाखै। बे कर्ट, हेल्डआ लिरबिदां आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जम्मु आरो काश्मीर रेजिन दिहुनथाय आइन, 1986 नि आयेनारि सानथांखिआ सोरखारि बिफांफोर आरो गावारि बिगोमा महरै बिफांफोरनि सोमोनदोआव गावारि मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनाय आरो बैफोर मोन 1 मोन्थाइफोरखौ रायजो सरकार एबा सोरखारि कम्पानिनाव हगारनाय। मावख 'आरि मदद एबा रादाइया बिनायगिरिफोरनाव सुद सोमजिहोदोंमोन आरो सन्देह खालामनो जेबो जायगा गैया दि बेबादि फारिखान्थिजों बिनायगिरिफोरनि सम्पथिनि मोनथायनि मोनथायनि फारसे सोरजिदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव जाय सुदफोर दानथेलायनाय जादों बेफोर दफा 19 (1) (1) नि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां सम्पथि जायो आरो दफा 31 (2) जों खोबजानाय।
बिफांनि थुख्राखौ गावारि बिगोमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो बेखौ रायजोआव दोननाय जायो। बेनिखायनो, दफा 31 नि दालाय दफा (2ए) या बाहाय जाया। बिनि फिथाइ महरै, दालाय दफा (2) या बाहाय जायो आरो बेनि बदलै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
