लायन्स क्लाब
पटेरी टाउन, खुर्जा (यु
पि.) आ जर 'खायै गामियारि ओनसोलफोराव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय मेगननि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानाय सुबुंफोरनि थाखाय मेगननि सुरगि काल सिबिथायनि सुग्लाय आरो खाबुफोर जगायनो लुबैनायजों, गाहाय सावस्रि मावख' गिरि, बुलंद साहारनिफ्राय गोनां गनायथि मोन्नाय उनाव खुर्जायाव मोनसे "मेगननि केम्प" खुलिदोंमोन। बे सोमोन्दोआव, क्लबा जयपुरनि सहाय हसपि तालनि डा
आर
एम
सहाय आरो दाक्ट 'रफोरनि हानजाखौ सार्जारिनि खामानि मावनो थाखाय लिंहरदोंमोन। क्लबा गोसो बोनो हानाय बाथ्राफोरजों फोसावथाय लिरबिदां फोसावदोंमोन, जेरै,' अस्त्र-सिकितसा खालाम आरो न 'आव थां', 'आदाराव जेबो हेंथा गैया'। 'एमाव जिरायनो नाङा' आरो 'थुख्राखौ बोखारनो नाङा'। बिनि फिननायाव गोबां अनजिमानि बेरामिफोरा केम्पाव फैदोंमोन। डा
सहायआ खुर्जायाव 12200 सोनि खाथि-खाला आइ
डि
आव फैदोंमोन आरो
दुखु मोननाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खुलिनाय रजेक्तआ मोनसे गाज्रि मेदिया केल मिस एडभेन्सार फोरमान जादोंमोन, मानोना फाहामजानाय मेगनफोरनि इनट्रा अकुलार केभिटिफोरनि अपारेटिवनि उनाव सनदेरनायनि जाहोनाव बेरामिफोरनि अपारेटेड मेगनफोरा सोलायजायै खहा जादोंमोन। आरो मेगनफोरा आबुङै खहा जादोंमोन। रोखोमसे खैफोदआ मोरादायावबो जादोंमोन, गाज्रि बिबाङावब्लाबो, गोहोम खोखलैजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया 15 ल 'मोन। बे खहा सोमजिहोग्रा सनदेरनायखौ बोखारनो थाखाय। देहा फाहामगिरिफोरा गोनां फाहामनाय होदोंमोन नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। 242 बे खैफोदनि जाहोनफोरखौ नागिरनो थाखाय, थामहिनबा सनदेरनायनि फुंखा
सोरखारा थिसनजानाय बिजिरसं आफाद
जाय रिपर्टफोरखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। सानै समाजारि मावसोमगिरिफोर, श्री ए
एस
मित्तल आरो श्री ओम प्रकाश तपसआ बे राइट पिटिशनखौ मोनसे पाब्लिक इन्टारेस्ट पिटिशननि महराव दाखिल खालामदोंमोन।
मदद होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय नाथाय कर्टआ बुंजानाय दायखौ फोरमान खालामनो जेबो गुदिमुवा मोनाखैमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि (i) बे सावस्रियारि खैफोदनि बोलि जानायफोरनो रोंग' थिगोनां रिहाबिलि ट्रिटमेन्ट आरो आर 'ज गोनां रां होनाय जाथों, (ii) सोरकारआ बैफोर थासारिफोरनि सायाव मोजाङै नायबिजिर जाय बेबादि बिबाङाव सावस्रियारि गाज्रि साहासखौ जाथावना खालामो आरो थि बिथोनफोर दिहुन जाय बेबादि दुखुगोनां जाथायफोरनि फिनफिननायखौ होबथायो आरो (iii) ड
सहाय आरो बिथांनि हानजा आरो गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आर 'ज गोनां आयेनारि मावआगानखौ गनायथि होयो। खैफोदनि जाहोनफोरनि सायाव खालाम जानाय बिजिरसंनायनि रिप' र्टफोरनि बायदियै। ड
सहाय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै साजा होनाय मावआगानखौ जुरिजेननाय जादोंमोन। कर्टआ बेफोर दावगानायनि गाहायाव होनाय बिथिंफोरखौ गनायदोंमोन; (a) केम्पनि आखुथायफोरनि थाखाय बिथोन होनाय नेमफोर आरो थाथायफोर बिथोन होनाय नेमफोर जाय सरासनस्रायै बेरामिफोरनि मेगननिफ्राय सांग्राङै रैखाथिखौ रोखा खालामो।
आर आरो समाजनि एसेल 'दोहोनि थाखोआ एबा आरोबाव जेबो बिथोनफोरखौ जौगाहोनायनि गोनांथि दं ना गैया। (ख) जायफोरा दुखु मोनदों बिसोरनो मा सुग्लाय, रां एबा गुबुन राहा होनांगौ? रिथ पिटिसनखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः अप्थेलमिक सार्जारिआव गोदान आदबफोरा कैटारेक्टखौ मोनसे फिसा अस्त्र-सिकितसा खालामो। मोनसे केटारेक्टजों गोहोम खोख्लैजानाय मेगनआ जेब्ला मोजाङै सालायनाय जायो अब्ला सरासनस्रा जानायनि आसा खालामनाय जायो। ओपेरानि ओंथिया नुथायनि हेंथाखौ बोखारनाय आरो सरासनस्रा मेगननि रेशनखौ मोनफिननाय, बेयो फोरमायो दि अस्त्र-सिकितसानि थाखाय सायख' जानाय बेरामिफोरनि मेगनफोरा नुथायनि रुजुथायखौ मोनफिननो हाथावना दं। हरखाब जाथायआव, बिसोर आबुङै मेगन खाना जाबाय, (247एच; 248एबी) 243 सासे देहा फाहामगिरिजों मोनसे गोरोन्थि जाय जेबो गनायथावै रोंग 'थिगोनां आरो सांग्राङै सालायनाय नङा, बेखौ नेवसिनाय जायो। (250डी)
बेबादि गोरोन्थिआ गोरोनथिमोन। (250डी ई) आयेना सुरगी केल अपारेसनाव थानाय खैफोदफोरखौ सिनायथियो जाय थार रोंग 'थि आरो जोथोननि बाहायनाय थासेयावबो जाथायफोराव गोरोन्थिफोर जागोन। (250जी) जेक्सन आरो पावेल ओन प्रफेसनेल नेगलिगेन्स, 1982 एडन। जाय जायगाफोराव अप्थेलमिक सार्जारि एबा जायखिजाया सार्जारि खालामनाय जायो बैयाव एसेप्टिक स्टेरिल थासारिफोरनि जौसिन मानथाखोफोरनि गोनांथिखौ बांद्राय जर होनो हाया। बेयो खालि दाथायारि मानथाखोफोर दानायावल' नङा, नाथाय मोगथाङाव जिउराहायारि बिबानफोरनि सायाव जायजों आगु लिरथाइफोरा बाहायजायो दि जोबथा फिथायआ जिरायो। (254बीसी) जखम जानायनि खाथिसिन जाहोनारि सोमोनदोखौ गायसननो थाखाय गोनां नंगुबै बिथायफोरा दासिमबो थि महरै गायसनजायाखै। सुबुंस्रियारि सान्नायाव, भुगिग्राफोरखौ रायजो सोरखारा माखासे रांयारि सुग्लाय होजानांगौ। सिगांनिफ्राइनो 5,000 रांफोरनि गेजेर समनि राहाजों लोगोसे रायजो सोरखारा आरोबाव 12,500 रां हरनांगौ।
खहा जानायफोरनि थाखाय। बांद्राय होनां रांखौ मोन्नो हाथावना भिक्सआ बैसोरजों समान जागोन जायहा 5,000 रांनि गेजेर समनि रैखाखालामनायनि मुलाम्फा दंमोन। (255डीएफ) सुबुरुन होनाय सोलायनायफोरजों लोगोसे 9.2.1988 अक्ट 'नि फोसाबनाय बिथोनफोरा गोजोनथाव जानो हागौ। (254एफ) अदालते दाक्ट' रफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि फारसे दायगोनां गोख्रैथि एबा नेवसिनायनि सोंनायनि सायाव बुंनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायनि बेरेखायै गुबुन गुबुन मावआगानआ थाबथानाय एबा सानना लानाय जादों। (246जी) डा
लक्ष्मण बालकृष्ण जोशी बनाम त्रिम्बक बापू गडब' ल्स;, पैरा 11 आरो स्ट्रीट ऑन ट 'र्ट्स, (1983) (7थि एडि.), जायखौ मुंख' नाय जादों।
