अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै अन्ध्र प्रदेश रायजोजों दाखिल खालामनाय बे मोन्नै आर 'जलाइफोराव, बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सोंथिया बेनो दि अन्ध्र प्रदेश ट्रेजरी एंड अकाउंट्स सबअर्डिनेट सर्विस रुल्स 1963 नि फोसाबनाय नेम 3 आ अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक एमप्लायमेन्ट (अर्गेनाइजेशन ऑफ लोकल केडर्स एंड रेगुलेशन ऑफ डायरेक्ट रिक्रुटमेन्ट) अर्डार 1975 खौ सिफायो ना नङा। जाय थासारिफोरनि सिङाव बे सोंथिया नुजादों बेखौ गाहायाव बुंनाय जादों। ट्रिब्युनलाव सा 1595 आरो 788 नि थान्दै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां, जेराव बेफोर आर 'जलाइफोरा नुजादोंमोन, अन्ध्र प्रदेश ट्रेजरी एंड अकाउंट्स सबअर्डिनेट सर्विसनि दालाय II नि थाखो 5 नि सा स्नि सुबुंफोरा आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आंध्र प्रदेश ट्रेजरी एंड अकाउंट्स सबअर्डिनेट सर्विस रुल्स 1963 नि नेम 3 नि गोहोखौ जुजिनाय मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जाय आंध्र प्रदेश पब्लिक एमप्लायमेन्ट रुल्स 1963 नि पेरा 5 खौ सिफायनायमोन।
भारतनि हादोरगिरिनि दारै संबिजुनि दफा 371डी नि दफा (1) आरो (2) नि सिङाव जारि खालामनाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिथायावबो दि बेयो सेक्रेटारियेटनि गाहाय सानरिखिसालि आरो लेङाइ सानरिखिसालि मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय ट्रेजारि आरो सानरिखिसालि दिथागिरिनि क्लर्कफोर आरो रांखान्थियारि बाहागोनि हेफाजाबगिरिफोरखौ जौगा होनायनि राहा खालामदों, जाय मासिफोरा हादोरगिरिनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव जोनल मासिफोर जाबायमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, जननि फिडार फुंखाफोरनि इउ
डी
सानरिखिसालिफोरा गाहाय सानरिखिसालि आरो लेङाइ सानरिखिसालि मावख' गिरिनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय बै थि जनआव 343 दानस्लायनायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो गुबुन जननिफ्राय मावख 'गिरिफोर नङा, जेराव इउ
डी
सानरिखिसालिनि सानरिखिसालिफोर दं। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (1) नि बायदियै, केडरनि जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे गुबुन जोनल मासि महरै मानिनाय जादोंमोन।
3 जाय नायजानाय मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय ज 'नखौ फिडार मासि महरै मुंख' नाय गैयालासे गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मासिफोरखौ थि खालामदोंमोन, बेफोर हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 5 (1) जों गोरोबैमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला फोसावदोंमोन दि हादोरगिरिनि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव, नेम 3 नि राहाफोरखौ नायफिननांगोन जाहाथे बेफोरखौ हादोरगिरिनि बिथोननि राहाफोरजों गोरोबहोनो हायो। ट्रिब्युनला आरोबाव फोसावदोंमोन दि सेक्रेटारियेटनि एसिस्टेन्ट सेकसन अफिसार्सनि मासिफोरजों लोगोसे फिडार मासिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोर जायनिफ्राय हेद एकाउन्टेन्टफोर/साब ट्रेजारि मावख 'गिरिनि मासिफोराव जौगाथाइ होनो हायो, प्रेसी डेनसियेल बिथोन फोसावखांनायनि उनाव बाहायजानो हायामोन। ट्रिब्युनलनि सिगांनि थिरांथा लानायनि उनाव, रायजो सोरखारा नेम 3 खौ फोसाबदोंमोन आरो बेखौ मोनसे रिट्र' स्पेकटिभ अपारेशन होदोंमोन। <1 आई
डी.
जोन 7आव जोनोम मोननाय बाहागोआरि (सेक्रेटारियेट सिबिथाइ) मावख 'गिरिफोरखौ जोन 1 निफ्राय 4 सिम थानाय ट्रेजारिफोरनि दिथागिरि आरो सानरिखिनि सिङाव थानाय गाहायनि मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन, अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नाय रिप्रेजेन्टेसन पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय नेम 3 आ हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन। रायजोनि बायदिब्ला फोसाबनाय नेमखौ रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि दफा 309 नि प्र 'विज' जों बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना जारि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि उदायथिखौ बिनायगिरिफ्रा सोंनो हायाखैमोन। रायजो बेंगिरिया आरोबाव बेखौ गनायदोंमोन दि सिगांनि जि
अ
आ दफा 371 डी नि राहाफोरनि हादोरगिरिनि बिथोनखौ सिफायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो, ट्रिब्युनलनि दारै बेखौ जर 'खा मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसोर रोखा महरै रायजो खुंथायनि बिथोनखौ बाहायाखैमोन।
प्रेसी डेनसियेल अर्डारनि पेरा 5 (2) नि सिङाव, सोरखारा जर 'खायै प्रेसी डेनसियेल अर्डारनि पेरा 5 (2) नि सिङाव सोरकारनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनाय नेमखान्थिखौ दानायजों आंखालखौ थि खालामदोंमोन। 344 ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय जि
अ'
196 आ बबे दालाय पेरा, जेरै प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि पेरा 5 (2) नि दालाय पेरा (ए), (बि) एबा (सि) नि सिङाव, जि
अ '
खौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो फोसाबनाय जि
अ'
खौ हमथाना लाखिनो हायामोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो फोसावदोंमोन दि सासे सुबुंखौ बे ओनसोलाव सोफादेरनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जाय सोमोन्दो गोनां जनजों सोमोन्दो गैया, मानोना बेयो प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि सिङाव थानाय थांखिखौ फेजेनगोन। रायजोआ, बेनिखायनो, बेफोर आपिलफोरखौ सायख 'दोंमोन। बे गासैबो कर्टआ, एच
इ
एल
दि.
दफा 5 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय केडरफोर। दफा 5 (2) नि सोदोबफोर जेरै, "बे बिथोनआव जेबोआनो रायजो सोरखारा दालाय दफानि सिङाव रायजो सोरकारनो होनाय गोहोगोनां गोहोफोरखौ थि खालामनायनि राहा खालामनायनिफ्राय होबथानाया। बेबादि गोहोगोनां गोहोफोरखौ रायजो सोरकारनो रोखा सोदोबफोराव होनाय जादों दि ओनसोलारि केडरफोर आरो ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि जौगाथायारि मोजांमोननायफोरनि सायाव सुबुं मोजांमोननाय आरो खुंथायारि गोनांथिफोरखौ गोनांथि होनाय जायो। (353सि
इ.) हादोरगिरिनि बिथोनखौ गनायखांनायनि उनावबो गोजाम खान्थिनि राहाफोरखौ रां मोननो थाखाय, सोरखारा जि
अ
जारि खालामदों। मिस नं
728आ <आइ
डि
1> आव। रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनआ नेम 3 खौ फोसाबनो थाखाय जि
अ
मिस नं
196 अक्ट 'नि <आइ
डि
2> जारि खालामदों, जाहाथे नेमखौ पेरा 5 (2) नि हादोरगिरिनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनो हायो।
e एकजेक्युटिभ। थिसननायनि आदबखौ सायख 'नायाव एकजेक्युटिभनि गियान एबा बै थाखोफोरनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया जुडिसियेल आफादफोरनि थाखाय नङा जायनिफ्राय थिसननाया खालामजानांगौ मानोना बेफोर खान्थियारि थिरांथाफोरनि आयदाफोर जाय एकजेक्युटिभनि सिङावल' फेलें जायो। [355B] गुबुन जायगायारि थाखोफोर एबा ओनसोलफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोंथिया खुंथायारि गोनांथि एबा गोनांथिनि बाथ्रा। जेब्ला नेमफोरा बेबादि सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा होयो आरो जेब्ला सोलायनायफोरखौ गावनोगाव एबा फारागथिनि बिथायाव गाग्लोबनाय जाया अब्ला सरकारजों लाजानाय सोलायसोल 'नि खान्थिखौ ट्रिब्युनल एबा कर्ट अफ लजों फोजोबनो हाया। [355C] 345 नेम 3 फोसाबनाय नेमखौ प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि सिङाव गोहो होनना फोसावनाय जायो। [355EF]
