माखासे आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा बियार बानायग्रा एबा डिलारफोर, गुबुन आर 'जलाइफोराव आर' जलाइ खालामग्राफोरा सिमेन्ट बानायग्रा एबा डिलारफोर। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव आंध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 नि सिङाव बियार थाफानाय बथलफोरनि गेजेरजों एबा सिमेन्ट पेकिंनि थाखाय गननी बेगफोरनि गेजेरजों बाहाय जानाय पेकिं बेसादनि सोलायसोल' खौ हेंथा होयो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा 8 जुलाइ, 1983 नि सिगांनि समफारिनि सोमोनदै खालामनाय आर' जलाइफोराव बेबादि बेसेननि आर 'जलाइखौ हेंथा होयो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय श' क 'ज न' सिसाव दफा 6सीनि बायदियै थांखि लाजानाय हारनि आर 'जलाइखौबो हेंथा होयो। दफा 6सीखौ 8 जुलाइ, 1983 निफ्राय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरा, आखुथाय गोनां बेसादफोर आरो सिमेन्ट कन्टेनारफोरनि सोमोनदै बाहायजानाय आखुथायफोर, आरो बियारनि सोमोन्दोआव गोनां आखुथायफोरमोन।
ट्रेन्जेकसनफोर, आरो कन्टेनारफोराव सम्पथिनि ट्रेन्सफारआ हरखाब एबा एंगारनो हायैमोन, फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ कन्टेनारफोर आरो बेफोरनि थाफादेरनाय मुवाफोरनि जथाय आरो जथाय फान्नाय महरै गनायनांगौमोन आरो जायखौ थारै फान्नाय जादोंमोन बथल बियार एबा बोरलानि बेगफोराव बोननाय सिमेन्टमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बायग्राया डिलारनो होनाय बिसावरियाव खालि बियार एबा सिमेन्टनि बेसेनल' थाफादेराखैमोन, नाथाय कन्टेनारफोरनि बेसेनाबो थाफादेरदोंमोन, थामहिनबा सिमेन्टनि बेलायाव बियार आरो गननि बेलायाव बथलफोर आरो कार्टनफोर। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसफोरखौ गोजौ आदालतआव हरफिननाय समाव, आरो रिट पिटिसनफोरनि बेलायाव, डिलारफोरखौ जाहोन दिन्थिनायनि गनायथि होनायनि उनाव आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय समाव, बे एच
इ
एल
डी
(ए
एल
डी.): (ए
एल
डी.): (ए
एल
डी.), (ए
एल
एल
डी.), (ए
एल
एल
डी.), (ए
एल
एल
एल
डी.), (ए
एल.
दिहुनजानाय बेसाद आरो दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो-दो -
बेयो सोलिबाय थानाय फालांगि सर 'एबा हाथाइनि थासारि एबा गावारि सुबिदानि थाखाय गोनांथि जानो हागौ, आरो सुबुं सोलोआ थारै खाजोनानि बोजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय सानथांखि खालामनो हागौ। पेकिं बेसादनि फाननायनि थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे उदां ट्रेन्जेकसन नंगौना नङा, बेयो गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। (3) पेकिं बेसादखौ फान्नाय जादोंना नङा एबा बाहागोल' बारस्लायहोनाय जादोंना नङा बे बाथ्राखौ बाहागोल 'फोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइखौ सान्ना लानाय नङा। थार दि पेकिंआ बेसादफोरनि बेसेननि सोमोनदै एसेल' बेसेननि नंगुबै बाथ्राया बेखौ फोरमायो दि पेकिंखौ फान्नो जेबो थांखि गैयामोन, नाथाय जेराव जायखिजाया पेकिं बेसादआ ओंथिगोनां बेसेननि, बेयो पेकिं बेसादखौ फान्नो सानथांखि जानो हागौ। मोनसे जाथाय जेराव पेकिं बेसादआ मोनसे उदां मुवा आरो पेकिं बेसादजों लोगोसे थाफादेरनाय बेसादफोरा उदां महरै फानजायो। पेकिं बेसादनि फान्नाया उदां महरै खाजोना होजायो। (1967)
9 एस
टी
सी
84; कर्नाटक रायजो बनाम शॉ वेल लेस एन्ड कम्पनी लिमिटेड, [1981] 48 एस
टी
सी
169; आर्लेम ब्रुअरीज लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, पणजी, [1983] 53 एस
टी
सी
172; मेसार्स
जमना फ्लर 307 मिल (पी) लिमिटेड बनाम बिहार रायजो, आरो पंजाब डिस्टिलिं इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, शिमला, [1959] साप
1 एस
सी
आर
683, जायखौ मुंख 'नाय जादों। दफा 6सीया ओरैबायदि मोनसे केसखौ सान्ना लानाय नुनो मोनो जेराव बे बेसादखौ फान्नाय जायो, बैयाव पेकिं बेसादनि जेबो नंगुबै फान्नाय गैया। खोन्दोआ आयेनारि सल' बाथाजों होयो दि पेकिं बेसादखौ बेसादजों लोगोसे फान्नाय जागोन। बै जाथायआव, बे रोखोमनि पेकिं बेसादनि सायाव खाजोना लानाय जागोन, जाय गाव-गावनि खाजोनानि हाराव फानजायो।
अ
डि
खौ गाव गावनि बेसादनिफ्राय आलादा खालामनो हाया, आरो जेब्ला ट्रेन्जेकसन जादोंमोन बै समाव पेकिं बेसादनि बागै जेबो हिसाब लायाखैमोन, आरो बेबादि सानरिखि लानांगौब्ला पेकिं बेसादाव एखे हार बाहायनांगोन जेरै बिसोर गाव गावनि बेसादाव बाहायनांगोन। (314डी ई; 325ए बी) (5) आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि फारियाव पेकिं बेसादनि थाखाय मोनसे हारखौ दफा 6सीनि सिङाव मोनसे मामलायाव बेबादि पेकिं बेसादनि फान्नायाव बाहायनांगोन, जेब्ला थारै पेकिं बेसादनि बेबादि जेबो फान्नाय गैयामोन आरो बेयो आयेनारि बिथोनजोंल ', आरो मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय, बेबादि फान्नायखौ सान्ना नायनो हायो। थासारिफोराव, दफा 6सीआ आयेनारि महरै फारागथि गोनां जानायनि जेबो सोंथि नुजाया, आरो बेनिखायनो उदायै। गोजौ आदालतआ बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बोरलायाव पेक खालामनाय बियारनि बेसेनाव मा मासुल लानाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो गनायथिनि गुबै गुदिमुवाफोर आरो बाहागोआरिफोरनि थांखिया मामोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गुवारै नायबिजिरनाया नांगौ समाव सान्नाय जादोंमोन। थोजासे आरो रोखा नंगुबै बेसादनि आंखालनि थाखाय, गोजौ आदालतआबो सरासनस्रा फोरमायथिफोर आरो गुवार सान्नायफोरनि बिथायाव दावगालांनो नारसिन जादोंमोन।
