बे क 'र्टजों थि खालामनायनि थाखाय केसफोरनि बे हानजायाव आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजादोंमोन, बिसोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। दिभिनल आपिलाव सा 2839 नि सा 40 नि 1989 नि हाफोरखौ हा आरज आइननि सिङाव आरज खालामनाय जादोंमोन। कालेक्टरा 30 मार्च, 1963 आव खहा होनायनि थाखाय बान्था होदोंमोन आरो आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायाव, उफेरा जिल्ला जजआ 10 जून, 1968 नि गावनि बिथोनजों खहा जानायखौ बांहोदोंमोन। साखिगिरिफोरा आरोबाव बारायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, हा आरज खालामनाय (फोसाबनाय) बिल 1982 खौ 30 एप्रिल, 1982 आव जागायदोंमोन आरो 24 सेप्टेम्बर, 1984 आव मोनसे आइन जादोंमोन। गोजौ अदालते 4 दिसेम्बर, 1984 आव आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ बांहोनायजों लोगोसे, 30 जौखोन्दोनि मोनसे सुख 'नायबो होदोंमोन। बे खोन्दोआ गिबिसिनै 1984 नि एक्ट 23 नि सिगाङाव मोनसे बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बेयाव गुबुन-गुबुन साननायफोरखौ फोरमायदोंमोन। मोन्नै थिरांथाफोरा जाबायः एल
आर
एस
बनाम स्पेसाल लेन्ड 317 एकुइजिशन मावख 'गिरिजों के
कमलाजम्मन्नियावारु (थैनाय) नि (थैनाय) मामलायाव, बे क' र्टआ (बिजिरगिरिफोरा बानायनाय) बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गोजौ आदालत एबा जौसिन अदालतजों फोसाबजानाय दफा 23 (2) नि सिङाव 30 जौखोन्दो स 'लेटियामनि बान्था होनाय जायो, जेराव 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सितंबर, 1984 नि गेजेराव कर्नल लेक्टर एबा अदालतजों बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय जादोंमोन। नैथि थिरांथा लानाय समाव, भाग सिंह आरो अ' र्स बनाम चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा, बे क 'र्टआ (साथाम बिजिरगिरिफोरा थाफानाय) मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि एप्रिल 1982 आव एबा बेनि सिगां कलेक्टर एबा अदालतजों बान्था होजायोब्लाबो आरो बेबादि बान्थानि बेरेखायै आपिलआ हाई कोर्ट एबा हाई कोर्टआव थाबथानायमोन, एबा बेनि उनाव 28 अक्ट' आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
अदालते आपिल खालामनायनि थिरांथा लानाय अक्ट 'आव फोसाबनाय राहाखौ बाहायनांगोन। बे रोखोमै कमलाजम्मनियावा रुनि मामलायाव थिरांथाखौ बे अदालते भाग सिंहनि मामलायाव नेवसिगारदोंमोन आरो अदालते मोहिंदर सिंहनि मामलायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि डिवीजन बेंचनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन, जाय खालि जेबो जाहोन दाखालामालाबानो बारायनाय सुख' नाय आरो सुद होनो बिथोन होदोंमोन। सानै बिजिरगिरिफोरनि बेंचनि बिन्दोआव गोरोबलायै थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जायफोरनि सिगाङाव बेफोर माम 'लफोरा बिजिरनायनि थाखाय फैयो, बे गिदिर बेन्चनो सोंदोंमोनः फोसाबनाय दफा 23 (2) नि सिङाव, दाबि खालामग्राफोरा हा आरज खालामनायनि मावफारि जागायनायनि अक्ट' फोर एबा जायनि अक्ट 'फोराव बान्था होनाय जादोंमोन, हाथाइ बेसेननि 30 जौखोन्दोआव सुख' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे बाथ्राखौ दा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिथोन होयो।
गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय स्टेड, हेल्डः स 'लेटियामखौ हा आरजिनाय आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बान्था होनाय जायो। फोसाबनाय आइन बानायनायनि सिगां, दालाय खोन्दोआ हाथाइनि बेसेननि 15 जौखोन्दोआव स' लेटियामनि थाखाय राहा होयो। फोसाबनाय आइनजों लाबोजानाय सोलायनायजों रांखौ हाथाइनि बेसेननि 30 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादों। फोसाबनाय आयेननि दफा 30 नि दालाय खोन्दो (2) आ केसफोरनि थाखोखौ थि खालामो जेराव स 'लेटियामनि फोसाबनाय हारआ गोसो बोनो हायो। संसदआ मा बुंनो सानदों दि दफा 30 (2) नि मुलाम्फाया कालेक्टर एबा आदालतजों 30 एप्रिल 1982 आरो 24 सेप्टेम्बर 1984 नि गेजेराव होनाय बान्था एबा गोजौ आदालत एबा सुप्रीम कोर्टनि आपिल बिथोननि थाखाय मोनथावना जागोन, जाय बिजिरनायनि फारिखान्थिनि गेजेराव मोनसे बान्था ओंखारो।
गोजौनि मोननै अक्ट 'फोरनि गेजेराव कालेक्टर एबा कर्टनि बान्थाजों जोबबायब्ला, दफा 30 (2) नि मुलाम्फाखौ गोजौनि मोननै अक्ट' फोरनि गेजेराव होनाय बेबादि बान्थायाव बाहायनाय जागोन। जुदि मावआगानआ गोजौ आदालत एबा जौसिन कर्टनि सिगाङाव आपिलनि थाखोसिम बारलांबायब्ला, बेयो बै थाखोआव जेब्ला दफा 30 (2) नि मुलाम्फाखौ बाहायनाय जागोन। नाथाय मोनफ्रोमबो मामलायाव कालेक्टर एबा कर्टनि बान्थाखौ 30 एप्रिल, 1982 आरो 24 सितंबर, 1984 नि गेजेराव लानाय जानांगौ। (339डीजी) बे कर्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चजों आयेननि फोसावनाया एखे एबा एसेल 'अनजिमानि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेन्चआव खाथायजाथाव, आरो बेबादि थिरांथाखौ खाथायथाव खालामनो थाखाय, बेनि गोनांथि गैया दि बेखौ आबुं संबिज' न एबा कर्टनि मोनसे बेन्चजों नाजावजानाय मोनसे थिरांथा जानांगौ।
सुबिदायै जाथावै नङा। हा आरजिनाय बिल 1982, सुबुं सदनआव 30 एप्रिल, 1982 आव जागायदोंमोन आरो हा आरजिनाय आइन, 1984 खौ आइन खालामखांनायनि उनाव, 24 सेप्तेम्बर 1984 निफ्राय बाहायजेनदोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 15 आ गुदि आयेननि दफा 23 (2) खौ फोसाबदोंमोन आरो "15 जौखोन्दो" सोदोबफोरनि जायगायाव "30 जौखोन्दो" सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन। संसदआ थांखि लादोंमोन दि बारायनाय स 'लातिनि मुलाम्फाखौ मोनसे सिमागोनां बिबाङाव मोननो हायोब्लाबो अक्ट' नि सिगाङाव लाजानाय आरजिनाय मावखान्थिनि बेलायावबो। बियो फोसाबनाय आयेनाव दफा 30 (2) खौ आइन खालामनानै बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो नागिरदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बारायनाय स 'लातिअमनि मुलाम्फाया दफा 30 (2) नि गेजेरजों (2) नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
24 सेप्तेम्बर, 1984, बेखौ 30 एप्रिल, 1982 नि सिगाङाव होनाय बान्थानिफ्राय मुंख 'नाय जायोब्लाबो। (338ई) 319 भारतआव जौसिन न्यायपालिकानि मोनसे खामानिया आयेन बानायनायनि रोंग' थि आरो बेनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबनाय मोन्नैबो बिथिङाव आयेननि उदांश्री आरो उदांश्रीखौ नायसंनाय। बे बिथिङाव भारतनि बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे गोहो दं जायखौ इंराज बिजिरसालिनि थाखाय मिन्थिनाय जाया। (323जीएच) एक्सप
केनन सेलविन, आरो चेनी बनाम कन, जायखौ मुंख 'नाय जायो। भारतनि जौसिन न्यायपालिकायाव गनायजानाय न्यायारि बिजिरसंनायनि फारिया जानो हागौ आइन मुलुगाव बयनिख्रुइ गुवारसिन आरो बयनिख्रुइबो गुवारसिन बिजिरसंनाय। बे गोहोआ दा संबिजनाव मोनसे फोसाबनायनि उदांश्रीखौबो नायसंनायसिम गोसारना दं, जाय संबिजनाव गुदि दाथाइखौ सिफायनो हाया। (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (324बी) (32
भारत आरो गुबुनफोरनि सायाव, (1980) 2 एस
सि
सि
591; एस
पि
सम्पथ कुमार बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि सायाव, कच 'र्टआ पान्जाब रायजो बनाम मोहिन्दर सिंह आरो आन' र आरो भाग सिंह आरो गुबुन जुथाइ हायुं आवथा बनाम चन्डीगढ़नि मामलायाव होनाय आयेननि बिबुंथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो एल
आर
एस
बनाम जर 'खा हा आरजिनाय मावख' गिरिजों के
कमलाजम्मन्नियावारु (थैनाय) आव होनाय फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (2) नि ओंथि फोरमायनायखौ सायख 'दोंमोन। अलिभार वेन्डेल ह' म्स, "दि कमन ल", पृ
5; अलिभार वेन्डेल ह 'म्स, "कमन कैरियार्स एंड दि कमन ल", (1943) 9 कर्र
एल
टि
387,388; जुलियस स्टोन, "लिगेल सिस्टम एंड य' र रिजनिं", "रसक
156 157; जोनस बनाम समाज सिबिथायनि थाखाय रायजो मन्थ्रि, [1972] 966 आव ए
सि.; रस स्मिथ बनाम रस स्मिथ, 303; इंडिका बनाम इंडिका, [1969] आई
ए
सि
33,69; जन्सजों बानायजानाय, 966 आव; स्टेडमेन बनाम स्टेडमेन, 542; डी
पी
पी
बनाम मायर्स, [1965] ए
सि
1001,320 1022; केसेल बनाम ब्रुम,/1972] ए
सि
1027,1086; ह 'टन बनाम स्मिथ, [1975] ए
सि
476,500; नुलर्व
डी
पी
पी
बनाम समाजारि सिबिथायनि थाखाय रायजो मन्थ्रि, [1973] ए
सि
435,455; कनवे बनाम रिमार, [1969] ट्रामवेस केस; स्टेट ऑफ वाशिंगटन बनाम ड' सन, डेविड गैस, बर्न गैसेल, [1965] ए
सि
1027
एन सिंह बनाम राजस्थान रायजो,;, 947948; गिरधारी लाल गुप्ता बनाम डी
एच
मिल;,; पिल्लानी इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम आई
टी
अ'
'ए' वार्ड, कलकत्ता एंड एंट; गंगा शुगर कंपनी बनाम उत्तर प्रदेश राज्य;,, 782; जावेद अहमद अब्दुल हामिद पावाला बनाम महाराष्ट्र राज्य; टी
वी
वथीस्वरन बनाम तमिलनाडु राज्य,; शेर सिंह एंड ओर्स बनाम पंजाब राज्य,; त्रिवेणीबेन बनाम गुजरात राज्य, ए
आई
आर
1989 एस
सी
142; जन मार्टिन बनाम पश्चिम बंगाल राज्य,; हरधन साहा बनाम पश्चिम बंगाल राज्य,; भूत नाथ मेट बनाम पश्चिम बंगाल राज्य; मट्टूलाल बनाम राधे, लाल प्रदेश राज्य; आचार्य नरशद्र प्रसाद प्रसादजी बनाम हरियाणा राज्य; आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी बनाम आनंदजी
