आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइ बिनायगिरिफोरा जाग्रा थावफोरनि गावारि दैथाइहरग्राफोर। 1978-79 नि दैथाइहरथाय खान्थिनि सिङाव रायजो फालांगि निगमनि गेजेरजों सरखारा जाग्रा थावफोरनि दैथाइहरनायखौ दिदोमै खालामदोंमोन। माखासे गावारि दैथाइहरग्राफोर जायफोरा गुबुन हादोरनि जगायग्राफोरजों गोख्रों बिबान लादोंमोन, आरो आथिखालाव जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोरो गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोराव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोर आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो जाग्रा थावफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, गावसोरनि बिबानफोरखौ मान होनो थाखाय। 17 मार्च, 1979 निफ्राय जाग्रा थावफोरनि दैथाइहरनायखौ गावारि दैथाइहरग्राफोर आरो रायजो फालांगि निगमनि आखायजों गुबुन गुबुन खाजोनाफोरनि हारजों सरजाबनाय जादोंमोन, जेराव रायजो फालांगि निगमनि दारै जारि खालामजानाय बिदिनथि दफा 25 (2) नि सिङाव दैथाइहरनायनि सायाव गोबां खाजोना लानाय जादोंमोन।
जेरै स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनखौ कास्टम खाजोनानि बाहागोनिफ्राय उदां खालामनाया गोनां होनना गनायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गावारि दैथाइहरग्राफोर आरो स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसननि गेजेराव होनाय फाराग गोनां आखुथाइनि बागै अभियोग खालामनानै रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेबादि रिट पिटिसनफोरखौ बे कर्टावबो थारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव गावारि दैथाइहरग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि (i) हगारनाय बिथोनफोराव थि खालामनाय फाराग गोनां खाजोनानि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन आरो 357 फारागथि खालामनाय आरो दफा 25 (2) नि थांखिनि गेजेराव जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां सोमोन्दो गैयामोन; (ii) आयेननि थांखि, कास्टम खाजोनानि आखु, दफा 25 आरो दफा 25 (2) नि सिङाव उदां खालामनायनि थांखि लानानै गावारि दैथाइहरग्राफोर आरो स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसननि गेजेराव जेबो नंगुबै एबा ओंथिगोनां फारागथि गैयामोन।
मिरु सरकार; (iv) रायजो फालांगि निगमखौ मिरु सरकारजों समान खालामनो हायो एबा बियो मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावगासिनो दं होन्ना सान्ना लानाय, जेब्ला सरकारा फालांगियारि फोथाराव हाबदोंमोन अब्ला बियो सासे फालांगियारिनि खसाब गानदोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो जेबो जुनिया गुन एबा फारागथिनि थाखाय गोनांथि दाबि खालामनो हायाखैमोन; (v) फारागथिया बांद्राय थाखो राननायाव दावगादोंमोन, आरो जायनि फिथाय महरै संबिजुनि दफा 14 आव थानाय समानथिनि सानथौखौ सिफायदोंमोन; (vi) रायलायनाया बेसादजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो दैथाइहरग्रानि सुबुंथिजों नङा; आरो (vii) जाग्रा थावफोरनि हादोरगेजेरारि बेसेनफोरा गोबांमोन बे अभियोगआ थासारिखौ सैथोथिजों गोरोबैमोन। आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइफोर आरो रिट आर 'जलाइफोर, बे आदालत। हेल्डः (1) मिरु सोरखारा दफा 25 (2) नि सिङाव होनाय गोहोखौ गोजोन होनो थाखाय बाहायनाय जायो।
लेङाइ खोन्दोआव गोनांथिनि थाखाय ट्र 'ल खालामजायो दि हगारनाय बिथोनआव मोनसे जुनिया आखुनि सोरगिदिं थाथायफोर थानाय जानांगौ जायनि सिङाव जर' खा हगारनाय बिथोनखौ गोनां होनना गनायनाय जादों। गोनांथिनि बिथोनआ आयेननि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनो थांखि लानाय जादों दि बिथोननि गोनांथिनि सोमोनदै मिरु सरकारनि गोजोननाया गोसोआरि महरै सौहैाखै नाथाय बै थांखिजों सोमोनदो गोनां बेसादनिफ्राय बोहैयो जायनि थाखाय गोहोखौ लाबोजानाय जादों। (2) जाथायफोराव जेराव गोजोननायखौ बिथोनफोर हगारनायनि गोनांथिखौ बिजिरनो थाखाय मावख 'आरि मावख' नो बिबान होनाय जादों बेखौ मोजाङै बुंफोरनाय जादों आरो गोबाव समसिम गनायनाय जादों। (3) 2 दिसेम्बर, 1978 नि सिगां फोजोबजानाय गावारि दैथाइहरग्राफोरनि रादाइफोरखौ बे खान्थिखौ गोहोम खोख्लैयालासे बै अक्ट 'नि उनाव खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन दि दिसेम्बर, 1978 निफ्राय, थाव दैथाइहरनायनि फालांगिया हारसिङैनो रायजो फालांगि निगमजों सोमोन्दो गोनांमोन।
जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। (364ई) 358 (4) बेयो मिरु सरकार जाय दफा 25 (2) नि सिङाव संसदजों थिसनजानाय गोहो महरै गोजोन होनो गोनां जायो, दि सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथिनि जर 'खा बिथोन होनायनि गोनांथि दं। बेयो जाहोनफोरखौ थि खालामदों जाय बेखौ बिथोनफोर हगारनो थाखाय थुलुंगा होदों। बे बिजिरसालिनि थाखाय बैफोर रियास' नफोरनि थोजासेथिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनाया नङा। (365डीई) (5) हगारनाय फोसावथायफोराव मुंख 'नाय जाहोनफोरा बै फोसावनायफोरनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथा जानो हागौ। हादोरगेजेरारि बेसेनफोराव सोलाय-सोल' जादोंमोन, आरो बिसोरो मोनसे मोनदांनो हाथाव गोग्लैनायखौ दिन्थिदोंमोनब्लाबो बे गिनांगौ दंमोन दि सोलाय-सोल 'नि जारिमिननि जाहोनाव इयुनाव बिसोरनि बांनायनि जाथावना दंमोन। नखरारि हाथाइखौ जेब्लाबो रैखा खालामनायनि गोनांथि दं, आरो बेनिखायनो हादोरनिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि हारखौ खमायनानै गोहोम खोख्लैदोंमोन। (6)
बे बाथ्राया सैथो दि रायजोआ फालांगियारि हाबा मावनायाव सासे फालांगियारिनि सि-जोमखौ गानो, आरो सरासनस्रायै बियो जेबो मोजां राहा दाबि खालामनो हाया। नाथाय ओंखारलांनायनि रोखा आरो मोजां जाहोन थानो हागौ। थि थावफोरखौ दैथाइहरनायाव मिरु सरकारनि सासे थानदै एबा मुं थिस 'नगिरि महरै खामानि मावनाय स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसनखौ हारसिङैनो गनायथि होनायनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा जागोन दि खान्थि सानना लाबोजानायफोरनि सायाव मोनसे रायलायारि खाजोना लागायनानै बै खान्थिखौ गोहोम गोनां खालामनो गोनां खालामो। बेबादि जेबो गनायथिया गावारि दैथाइहरग्राफोरनि बेलायाव नङा, जायफोरा जायखिजाया थासारियाव 2 दिसेम्बर, 1978 नि सिगां गुबुन हादोरारि फानग्राफोरजों बिसोरजों खालामनाय रादाइफोरखौल 'बाहायगासिनो दं। फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, विशाखापत्तनम, (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (1964), (
आईटी एंड रिफंड सर्कल, नागपुर, एल
1
एस्कॉर्ट्स लिमिटेड;, 344; स्टेट ऑफ जे एंड के बनाम टी
एन
खोसा;,, 792; मोहम्मद शुजात अली बनाम भारत संघ,, 470 आरो इन री द स्पेशल कोर्ट बिल, 1978,561 2, खौ मुंख 'नाय जादों।
