कनस्टिटिउशननि दफा 32 नि सिङाव रिट पिटिसननि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा भारतआव जाग्रा थावफोरनि दैथाइहरनायाव 150 जौखोन्दोनि खाजोना लागायनायनि बेरेखायै रैखाखालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों जाग्रा थावफोरनि दैथायनायनि थाखाय गुबुन हादोरनि फानग्राफोरजों खालामजानाय रादाइ बायदियै लैथोआव थांनाय जाहाज एम
वी
क 'ट्टा रातूजों जाग्रा थावफोरनि दैथाइहरनायखौ दैथायहरदोंमोन। जाहाजआ बम्बेआव सौहैदोंमोन आरो 4 जुलाइ, 1981 आव गावनि "सिगां हाबदोंमोन"। बिनि थार लोगोआ 11 जुलाइ, 1981 आव सौफैदोंमोन आरो रेबथुमदोंमोन। मानोना बम्बेआव रुंमा गाथोननि मावख' गिरिफोरा जाहाजनो मोनसे बर्थ राननो हायाखिसै, जाहाजआ बै रुंमा गाथोननि थाखाय थांखि लाजानाय गुबुन कार्गोखौ ल 'ड खालामनो थाखाय कराचीनि थाखाय ओंखारदोंमोन। जाहाजआ 23 जुलाइ 1981 आव फैफिनो आरो बर्थनि थाखाय नेगासिनो दंमोन। 4 आगस्त, 1981 आव बिथांखौ राजकुमारी डक' सी 'शेडआव जिरायहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो लिरगिरि
31 जुलाइ, 1981 आव "इनवार्ड एन्ट्रि" नि अक्ट 'खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि दैथाइहरनायाव खाजोनानि हारआ 11 जुलाइ, 1981 आव बिथोन होजानांगौमोन, जेब्ला जाहाजआ थारै पर्ट बम्बेआव सौफैदोंमोन आरो रेबथुमजादोंमोन आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि जाहाजआ गावनि कार्गोखौ बम्बेआव हगारदोंमोन आरो 12.5% नि हाराव कास्टम खाजोना होनो गोनांमोन जाय बै अक्ट 'आव बिथोन होनाय हारमोन, थामहिनबा 11 जुलाइ, 1981। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हारआ 42.5% नि बारा जानो नाङामोन मानोना बेयो 23 जुलाइ, 1981 आव जेब्ला जाहाजआ बम्बेनि रुंमा गाथोनआव हाबदोंमोन। कर्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, 368 HELD: खाजोना आरो खाजोनानि बेसेन थि खालामनायनि हारखौ दफा 15 (1) नि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन, जाय कास्टम एक्ट, 46 (1) नि रेबगान्थि
जेब्लाबो, जुदि हाबफैनायनि बिलखौ जाहाजनि सिङाव हाबनायनि सिगां दिन्थिनाय जायो, जायनि गेजेरजों मुवाफोरखौ लाबोजानाय जायो, अब्ला हाबफैनायनि बिलखौ बेबादि हाबफैनायनि अक्ट 'आव दिन्थिनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (373बि) दफा 46नि सिङाव मोनसे बिल थिसननायनि अक्ट' आ, न 'नि बाहायनायनि थाखाय थिसनजानाय बेसादनि बेलायाव, खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां अक्ट'। जेराव हाबफैनायनि बिलखौ जाहाजनि सिङाव हाबनायनि अक्ट 'नि सिगां दिन्थिनाय जायो, अब्ला हाबफैनायनि बिलखौ बेबादि हाबफैनायनि अक्ट' आव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो। (375बि) आयेननि दफा 16आव खालामनाय फोसाबनायखौ रोखा खालामनायनि राहाजों खालामनाय जादों आरो बे फोजोबनायनिफ्राय जेबो गोहोम खोख्लैया दि "सेस सेलनि सिङाव हाबनायनि अक्ट 'आ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय अक्ट'। (375एफ) जेराव हाबफैनायनि बिलआ जाहाजनि सिङाव हाबनायनि अक्ट 'नि सिगां दिन्थिनाय जायो, अब्ला हाबफैनायनि बिलआ 31 जुलाइनि अक्ट' आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। (375बि) आइननि दफा 16आव खालामनाय फोसाबनायखौ रोखा खालामनायनि राहाजों खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जायो।
e गावनो। बेनि मथै, लाबोजानाय खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि हारआ 31 जुलाइ 1981 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय जागोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि लाबोजानाय खाजोना आरो खाजोना बेसेन थि खालामनायनि हारआ 11 जुलाइ, 1981 मायथाइनिफ्राय सोलिबोनाय नङा आरो बेखौ नेवसिनाय जागोन। [375G] (1) शॉनी बनाम मेसार्स सिलवानिया एंड लक्ष्मण लिमिटेड, 77 बम
एल
आर
380; (2) अपार प्राइवेट लिमिटेड एंड ओर्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ओर्स., 185; (3) जैन शुद्ध वनस्पति लिमिटेड बनाम एस
आर
पाटनकर, एसिस्टेन्ट। कस्टम्स कलेक्टर, बॉम्बे एंड ओर्स., (4) मेसार्स
अमेगा इंसुलेटेड केबल क
लिमिटेड, (इंडिया) लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर, मद्रास, रिट अपील नं
537 जों गनायथि होजानाय।
