आर 'जलाइगिरिनि सायाव थैनाय सुबुंखौ बुथारनायनि थाखाय दफा आई
पी
सी
नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावरियाव, रायथाइगिरिया थैनायनि बिसि, पी
डब्ल्यू
3, आरो 11 आरो 12, गासिबो मेगन साखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। पी
डब्ल्यू
3 नि अनगायै, गुबुन गासैबो मेगन साखिफोरखौ सुथुर होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, प्रसिक्युशना पी
डब्ल्यू
3 पी
डब्ल्यू
3 नि मोनसेल' साखीनि सायाव सोनारदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि फिसाखौ लावथिजों नारसिन्नाय नुदोंमोन। नाथाय गनायथावै, बिथाङा पुलिसजों लोगोसे सोरनोबो आर' जलाइगिरिनि मुंखौ फोरमायाखैमोन। माखासे समनि उनाव थैनायनि न 'आव फैनाय डाक्टारा नायबिजिरदोंमोन आरो फाहामदोंमोन आरो बिथांखौ देहा फाहामसालियाव होखारदोंमोन। गुबुन सासे साखीआ जाय साखी होदोंमोन बिथाङा साखी होदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाखौ लावथिजों नारसिन्नाय नुदोंमोन। नाथाय, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि मुंखौ पुलिसजों लोगोसे सोरनोबो फोरमायाखैमोन।
बिथोन होनाय जायो, आरो दाय होजानाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ जिउनि थाखाय साजा होनाय जायो। बेनिखायनो, दायगोनांनि आर' जलाइ। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः थैनायनि बिसिनि आखुथाया जोबोद सरासनस्रा नङैमोन। सासे बिसि, जाय सासे गाग्लोबग्राखौ गावनि फिसायनि सायाव लावथिजों गाज्रि बुख्रिनाय नुनो मोनदों, गाग्लोबग्रानि मुंखौ गासिबो नुगोन आरो थाबैनो पुलिसनो हरगोन। थैनायनि बिसिनि बे जोबोद सरासनस्रा नङै आरो जाथावै आखुखौ फोरमान होनो थाखाय फोरमानआव जेबो गैया। पुलिस हेड कनस्टेबलजों रेबगान्थि खालामजानाय बिथांनि फोरमायथियाबो बिसावरियाव बिथाङा जाय खिन्थायो बिनि रुजुनायाव आबुङै गुबुन। बिनिखाय, आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गावनि केसखौ आर' जलाइ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो हानाय नङा। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ सन्देहनि मुलाम्फा होनाय जायो, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जायो, आरो आई
पी
सी
नि दफा 404 (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (404) (40
