1947 मायथाइयाव पाकिस्ताननिफ्राय खारलांनाय आपिल खालामग्रानो माखासे हाफोर रानजादोंमोन। 29.12.1962 राननायनि सायाव अरायथा नङि महर होनाय जादोंमोन, नाथाय 29.4.1963 आव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) नेमफोर, 1954 नि नेम 68 नि सिङाव जारि खालामजानाय सानदनि गेजेरजों हाफोरखौ अरायथा महरै बिथांजिनो सोलायहोनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदि फिन होग्राया पाकिस्ताननिफ्रायबो खारलांदोंमोन आरो 29.12.1959 हाफ्राबो बिथांखौ रानसारनाय जादोंमोन नाथाय खाजोना रेबगान्थियाव जेबो हाबनो हायाखैमोन। जथायनाय मावखान्थिनि समाव फिन होग्रानि थाखाय जेबो टुक खालामजायाखैमोन। बिथाङा हेंथा होदोंमोन जाय नेवसिजादोंमोन। बिथाङा जाफुंसारै अपीलेट अथ 'रिटि दि सेटलमेन्ट अफिसार (अपील्स) नो आर' ज खालामदोंमोन। नैथि आर 'जनायाव, एसिस्टेन्ट डायरेक्टर कन्सोलिडेशन अफ होल्डिंसआ बे बाथ्राखौ जर' खा सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिनाव दोनफिनदोंमोन मानोना नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोरोन्थिनि थाखाय 384 थि
सिगां हा। बोसोरथामसोहालागै जेबो जायाखिसै, बिबैआ 1966 मायथाइयाव मोनसे रिथ पिटिसन दाखिल खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै मददगिरि दिथागिरि जुथुमनि बिथोनखौ बाहायनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै कनसोलिदा मावख 'गिरिआ हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि नोजोरफोरखौ बाहायजेननो जागायो, बेखौ मोनोदि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनो रानजानाय हाया राननायनि थाखाय मोनथावना हानिख्रुइ बांसिनमोन, आरो बे गोब्राबथिखौ फोजोबनो थाखाय बिजों खान्थिनि गेजेरजों जौगादोंमोन। माखासे रानजानायफोरखौ बिसोरनो रानजानाय हानिफ्राय खोमाना दोनदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ बेबादि सासे सुबुंमोन। बिथाङा बेबादि गासिबो हाफोरखौ मददगिरिफोरनो रानदोंमोन। बेयो हरखाब नालिसनि जागायजेन्नायमोन। मददगिरि दिथागिरिनि सिगांनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजोंल 'नेवसि जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
गोदान सोदोब, मुं महरै, 'बोखारजानाय'। आर 'जलाइगिरिहा जेबो गुबुन राहा गैयामोन, बिथाङा मोनसे नालिस जागायदोंमोन दि कनसोलिदा रायजो मावख' गिरिनि थाखाय हाफोरखौ गोरोबहोनाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ लाफानाया गनायथाव नङामोन, जाय सनदनि थाखाय बिथांनि आबुं सम्पथि जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। उफेरा जिल्ला बिजिरगिरिया बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सायाव आर' जलाइयाव; अरायथा सनदनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय हाफोरखौ थोजासे सोलायसोल' बाख्नाय गैयालासे जथायनाय मावखान्थियाव खोमाना लानो हागोन ना हाया। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1। जथायनाय आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरहा सनदनि सिङाव होनाय बिगोमाफोरनि मोनथायखौ फोसाबनो एबा दानगारनो जेबो न्यायबिगियान एबा गोहो गैया। दफा 10,392 जि, दफा 2 निफ्राय
मिरु सरकारा नाजावखांनायनि उनावबो रानलायनाया दखलआव थायोमोन। नाथाय मिरु सोरखारा बेबादि जायगा सोलायजानाय सुबुं सा 385 खौ खहा होनायनि थांखिनि थाखाय गेवनाय दं, बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव बेबादि दोहोनखौ बिनाव दानस्लायनो हायो जायखौ थि खालामनाय जायो। थारैनो बेयो खहा खालामनायनि बदलै अरायथा सोलायनायखौ फोरमायो। सानजा पान्जाब ह 'ल्डिंस (ज' खालामनाय आरो थुख्रा-थुख्रा होबथाग्रा) आइन, 1948 नि दफा 30 आव मुंख 'नाय सम्पथिनि सोलायनाया हा बिगुमाजों एबा बाहागोलागिरिजों जायो, आरो बेनि जेबो मुंख' नाय गैया, आरो थारैनो जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (खहा खालामनाय आरो फाहामनाय) आइन, 1954 नि दफा 10 नि सिङाव सानदनि सोलायसोल 'नि थाखाय मोनसे मुंख' नाय थानो हाया। दफा 10 नि सिङाव खहा होनायनि बदलै मोन्नायनि मोन्थाइखौ होनायआ मोनसे गुबुन आदबनि सायाव थायो, जायखौ मोनसे आर 'जलाइनि दफा 30 नि सिङाव सानना लानो हाया।
आरोबाव, बै आर 'जलाइयाव थिरांथा लानाय सोंथिया रेस जुडिकेटा महरै हाबा मावगोन, नाथाय लचेसनि बिथायाव लिमिनाव बोखारनाय एबा बोखारनाय नङा, एबा गुबुन राहानि गोहो मोन्नो हानाय नङा। [392ईएफ] क' चि प 'र्ट ट्रास्टनि मावगिरिफोरा बनाम क' चि प 'र्ट ट्रस्टनि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोर आरो गुबुन, मुंख' नाय।
