आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ सासे सराफा फालांगियारि महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन आरो बै गोहोआव 9478 तोला सना बायदोंमोन। बे खौरांनि सायाव दि सोंजानाय स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन, कास्टम मावख' आरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन दि केसखौ सुपरिनटेन्डेन्ट, प्रिभेन्टिव सार्भिसजों बिजिरनायनि थाखाय कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, फोसाव बिलाइयाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः "नोंथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादों। नोंथांनि आरो सोंजानाय स 'न' नि 9478,19 तोला स 'न' नि बेरेखायै मानो साजा होजानो नाङा, धारा 167 (8) आरो 168 नि राहाफोरनि सिङाव, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइन, 1947 नि दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय एखे आयेननि दफा 19 खौ दायगोनां महरै सिफायनायनि थाखाय।" कास्टमफोरनि कालेक्टरआ, हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सोंजानाय स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो बेयाव 19 थिखानथिनि मोनसे दफा दंमोन, जेराव गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आइन, 1947 नि दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय एखे आयेननि दफा 19 खौ सिफायनाय जादोंमोन।
बेनि मथै बिथोन हो दि 21 नबेम्बर, 1950 मायथाइआव जब्द खालामनाय सनानि गासै बिबांखौ, आई
डी
1 त 'लासनि बिबांखौ दफा 167 (8) नि सिङाव जब्द खालामनाय जाथों। अदेबानि जब्द खालामनायनि बदलै, आं बुंनाय सनानि बिगोमाखौ दफा 183 आई
बी
आई
डी
नि सिङाव रां (आई
डी
2) (10 लाख रांल') जरिमानानि मोनसे सायख 'नाय होयो, बेनि अनगा बे बिथोनखौ दैथायहरनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव थार कास्टम खाजोना आरो बेनि सायाव लाजानाय गुबुन मासुलजों लोगोसे। सना हगारनाया सिगांनि समफारिनि गेजेराव रिजर्व बेंक अफ इन्डियानिफ्राय गनायथि होनायनि सायाव सोनांगोन। "आपिल खालामग्राया बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन (i) गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइननि दफा 19 जों लोगोसे गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि दफा 8 (3) नि थार लुनायनि सायाव, बेनि अनगा कास्टम रेगुलेशन, रेगुलेशन एक्ट, 23 नि जायखिजाया दफानि बेरेखायै आयेनारि राहा लानाय नङा, जेरै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि राहाफोर।
खाजोना बुथुमगिरिया जब्द खालामनाय स 'न' खौ हगारनो थाखाय दानथ 'नाय बिथोनआव जाय सर्तफोर होदोंमोन बेफोर आयेन, 822 नि दारै गनायथि होजायाखैमोन आरो बिथोनआ मोनसे जथाय आरो जथायमोन हिसाबै बेयो बोखावजाथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, फोजोबजानांगौः (1) दि दफा 167 (8) नि गोसारथिया, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि, 1947 नि दफा 23 निफ्राय गुबुन। जेराव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि दफा 23 नि सिङाव दायगोनांखौ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनायनि थांखिनि थाखाय गावारि महरै लानाय जायो, आइननि दफा 167 (8) नि सिङाव लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनआ रिमाव मोनसे। दफा 167 (8) नि दफा 167 (8) नि सिङाव जानाय बेबादि जायखिजाया दायाव सोमोन्दोगोनां जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव फारागथि दं।
(ङ) गावनो सासे स्मागलार जायालाबानो एबा गावनो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि जेबो राहाफोरखौ सिफायालाबानो स्मागलिं मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव सोमोनदो गोनां। बे मामलायाव, दफा 167 (8) नि सिङाव होनाय मोनसेल 'साजाया स' न 'खौ जब्द खालामनायमोन, जाय इंगित होयोदि कास्टम मावख' आरिफोरा गावारि महरै मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन; बिनि फिथाइ महरै, फारिखान्थिखौ नाजावनाया जायखिजाया रोखोमै गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि दफा 23 नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। सोदा आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय आयेननि सिङाव फैनाय हेंथा खालामनायनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनो मोन्नै राहाफोर दं ना गैया, बेखौ गेवनाय जादोंमोन। (2) कस्टमफोरनि कालेक्टरहा जब्द खालामनाय सनाखौ हगारनो थाखाय मोन्नै सर्तफोर जारि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन; नाथाय, गोजौनि थाथायफोरा दायगोनां गुबुन गुबुननिफ्राय आलादा खालामनो हाथावना जानायनि जाहोनाव, उननि बिथोनखौ जब्द खालामनाय जायो।
डी
चमारबागवाला बनाम भारत जुथाय, (1957) एस
सी
आर
930 आरो श्री राम कृष्ण
डालमिया बनाम श्री न्याय खोन्दो आर
तेंदोलकर आरो गुबुनफोर;, बाहायजादोंमोन। बिजिरनायाव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेन, 1947 नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ थि खालामनाय जादों।
