1984 माइथायनि 2 दिसेम्बरनि हर गेजेराव आपिल खालामग्रानि कारखानानिफ्राय रासायनिक सिगार ओंखारनायनि जाहोनाव जानाय भ 'पाल गेस गब्लंनाया मोनसे गिदिर दारिमिनारि खैफोदमोन आरो बे समाव सा 2600 सुबुंनि जिउ थांखांदोंमोन आरो रोजा-रोजा भ' पाल नोगोरारिफ्रा गोबां रोखोमै देहायारि गोहोम गोग्लैदोंमोन। भारत जुथाइया गावनि फोसाबनाय नालिसाव गासै सा 2,660 सुबुंफोर दुखु आरो दुखुजों 30,000 निफ्राय 40,000 सुबुंफोर थैदोंमोन, जाय बे खैफोदनि जाहोनाव गोब्राब जखम जादोंमोन। इउ
एस
क 'र्टस आरो बेनि उनाव जिला भ' पालाव गोबां हादोरारि कम्पानिफोरनि बेरेखायै खहा जानायफोरनि थाखाय खहा सुख 'नायनि आयेनारि मावआगानखौ जुरिजेनदोंमोन। 1986 माइथायनि 113 नं स्यूतआव भ' पाल जिला क 'र्ट। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते 4 एप्रिल, 1988 मायथाइनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि आपिलफोरखौ फोसाबनानै जिल्ला जजनि दारै दानस्लायदोंमोन।
50 कौटि रां। भारतनि जुथाइ आरो इउनियन कार्बाइड कर्प 'रेसन मोननैबो बे बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदों। बे आर 'जलाइफोराव 14 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों अदालते बिथोन होदोंमोन दि 470 मिलियन इउ
एस
डलारनि नालिसाव दाबिफोरखौ आबुङै फोजोबनाय जागोन आरो गासिबो दिभिनल आरो क्रिमिनल प्रोसिदिंफोरखौ फोजोबनाय जागोन। 4 मे, 1989 मायथाइयाव अदालते गावनि सिगांनि बिथोननि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ फोसावनायसै 14.2.89thus: जाहोनफोरनि फोरमायथिया थिरांथाफोरनि गोरोनथिगैयैनि थाखाय जोबथा मोन्दांथिजों खालाम जानाय नङा; नाथाय जायखिजाया गनायथाव आरो नारसिननो हाथाव आयेनारि एबा नंगुबै लोरबांथिफोरखौ बाखनायनो थाखाय उदाङै गोसोजों, जायखौ संबिज' ननि दफा 137 नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय लिंहरनाय जायो। 129 थि फोजोबनायनि गुदि बिजिरनाया गनायथावमोन, जाय थिरांथा लानायनि थाखाय जोबोद गोनांथारमोन।
गोबां अनजिमानि खहा जानायफोरनि थाखाय समानथि गोनां। (133ए, सी) हरखाब केसआ ओरैबायदि मोनसे जेराव मोनसे गिदिर खैफोदनि बोलि जानायफोरनि फारसेनिफ्राय खहा खालामनायनि दाबि खालामनाय जायो, आरो बेजों लोब्बागोनां गोब्राबथिफोर आरो आयेनारि सोंनायखौ नोजोर होनानै, दिदोमथि गैयै नोजोर थानाय जायखिजाया सुबुंआ भारताव आरो उनाव जुथाय रायजो आमेरिकायाव गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि गेजेरजों गावनि थाथ 'नायाव नालिसनि समाव सम लानाय मिजिंखौ नागारनाय नङा। बे क' र्टआ बेखौ मोनसे नारसिननो गोनां बिबान होन्ना सान्दों। न्यायारि आरो सुबुंआरि मोन्नैबो, खहा जानायफोरनो गोख्रै सुग्लाय होनो थाखाय। बेबादि खालामनायाव, क 'र्टआ जायखिजाया गुबै होबथाजानाय बिथानि सायाव हाबा मावाखैमोन। बे क' र्टआ जाय खालामदोंमोन, बेयो सिगांनिफ्राइनो जागाय जेनबाय थानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानैमोन। (133ईएफ, एच; 134ए) बिबाङाव क 'र्टनि थाखाय सायख' नायनि फारिया, बेनिखायनो, 426 मिलियननि बांसिननि गेजेरावमोन।
भारताव न्यायारि फारिखान्थि आरो बेनि उनाव मावफुंजानायनि थांखिनि थाखाय जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बिथोनखौ नख 'रारि खालामनायनि मामलायाव, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि 470 मिलियन इउ
एस
डलार, जाय दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव नंगुबै रानलायनाया थाबै होनायनि उनाव आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय सुदजों लोगोसे, गासै 500 मिलियन इउ
एस
डलारसो जागोन एबा बिनि रांनि समान बाहागोआ फ्राय <आई
डी1> कौटिसो जागोन, जायखौ एटर्नी जेनेरेलआ सुबुरुन होदोंमोन। बेखौ सेटेलमेन्टनि बिथा बानायनांगौ। (134जी
एच.; 135ए
बी.) सेटेलमेन्ट थांखिफोरखौ बे न' खरआव गनायनाय जादोंमोन दि सरकारहा भुगिग्राफोरनि फारसेनिफ्राय थान्दैथि खालामनो आरो खामानि मावनो थाखाय जुनिया आयेनारि गोहो दंमोन आरो रावबो सुबुरुनहा बेनि सायाव जेबो रैखाथि गैयामोन। बे बिथायावबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि भ 'पाल गेस लिक डिजास्टार (रेबथुमनाय आरो दाबिफोरनि फारिखान्थि) एक्ट 1985आ मोनसे आयेनमोन।
गियान गोनां एबा गियान गैयै; नाथाय जेब्ला सासे मानसिया न्याय आरो सैथोनि बाथ्रा बुङो, अब्ला बे सोदोबफोरा गासिबो मानसिफोरनि थाखाय एखे ओंथि होयो, जायनि बिजिरनाया गनाय जानाय नङा। (140बि
सि.) 1,30 रोजा दुखु मोननाय भुगिग्राफोरनो गोख्रै सुग्लाय होनायनि गोनांथिनि नारसिननाया बेफोर सोंथिफोरसिम नेनो हाया, बेफोर गोनांथारब्लाबो, न्यायारि मावखान्थिनि समाव फोजोब जायो। मोनसे गोरोबथिया गुदि आरो थासारिफोरनि सायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो जाय कच 'र्टखौ फोथायहोयो दि बेयो मोनसे न्यायगोनां गोरोबनायमोन। बेखौ बुंनाया बे नङा दि बे कच' र्टआ जायखिजाया गोनां आयदा आरो जायखिजाया नारसिननाय थासारिफोरखौ बन्द 'खालामगोन जाय बिनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बिबान होनो हागौ। गुबुन गासैबो सुबुं फसंथानफोर बायदि, बे कच' र्टआ सुबुं आरो गोरोनथिगोनां। कच 'र्टखौ बै थि जाथाय आरो बिथायाव जाय न्यायगोनां आरो गनायथाव नुजायो, बेखौ गुबुनफोरनो एखे सानाव नुजानो गोनां नङा, जाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय रोजा रोजा रैखाथि गैयै दुखुफोरखौ फोजोबनाय जायो।
बे हादोरनि गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ दावराव-दावसिनि नारसिन्नायजों सोलाइनो एबा सोलायनो एबा थि खालामनो हाया। जुदि मोनसे थिरांथाआ गोरोन्थि जायो, अब्ला फोसाबनायनि बिखान्थिआ आयेनजों गनायजानाय रोखोमै जानांगौ। बैसोर गासैबो जायफोरा आयेन बायदियै फोसाबनाय बिखान्थिफोरखौ बाहायो, खोनानाय जागोन आरो अदालते आइन आरो न्यायनि बिखान्थिनि गोनांथिखौ खालामगोन। बे बाथ्राया मोनसे गिदिर खैफोदनि गोबां अनजिमानि भुगिग्राफोरनि मोजांनि सोमोनदो दं। अदालते गोख्रों मिजिंजों गोरोबनायखौ बिथोन होदोंमोन दि बेयो मोजां जागोन आरो बिसोरनो हरखाब सुग्लाय हरगोन, मानोना, गामोनानो बिसोरनि गोबांनि थाखाय जोबोद गिलिर जानो हागौ। नाथाय केसआ समान महरै फोथायथि आरो न्यायारि बिखान्थिनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिनि सोमोनदो दं। (143बि, डि
इ.) जायफोरा बे कर्टखौ फोथायो बिसोरहा गोसो बायनायनि जाहोन जानाय नङा। (143एफ
एम
सी
मेहता, ए
आइ
बनाम इन्डिया, 1987)
आइन आरो मानसिफोरनि, मुंख 'नाय।
