सासे मिरुआरि सरकारि मावख 'गिरिखौ 14 मार्च, 1985 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों कलकत्तानिफ्राय जयपुराव लांफिन्नाय जादोंमोन आरो अखानायै गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन। रिट पिटिसनखौ उनाव मिरुआरि खुंथायारि ट्रिब्युनलाव लांफिननाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सोलायनायनि बिथोनआ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै नङामोन, आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। जिखिजायामानो, बियो आर' जलाइगिरिफोरखौ फिन होग्रानो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
15 मार्च, 1985 निफ्राय काल कट्टा मावख 'निफ्राय। बेनिखायनो, जेबो गोदान हगारनाय बिथोन हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। [399 ए]
