आर 'जलाइगिरिआ उनदाहा होग्रा न' लर्डनिफ्राय साइकेल आरो रिक्शा फाहामनाय गला सालायनो थाखाय न 'खरखौ भारायाव लादोंमोन। भारानि न' टआव ओरैबायदि जेबो सर्त गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ गलायाव साइकेल एबा रिक्शा फाहामनायनि अनगा जेबो फालांगि खालामनो हाया। फाहामनाय फालांगिजों लोगोसे आर' जलाइगिरिआ दानदिसेयारि महरै न 'खरावबो टेलीविजनफोरखौ फान्नो लादोंमोन। न' लुग्राया सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 13 (2) (2) (बी) नि सिङाव होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि भाराइगिरिया न' खरखौ गुबुन खामानियाव बाहायदोंमोन। भारानि सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि टेलीविजननि दानदिसेयारि फाननाया बै थांखिनि अनगा गुबुन मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायगिरि नङामोन जायनि थाखाय न' खरखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। न 'लुग्रानि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ दारानि दारै गनायथि होजानाय आर' जलाइ दारानि आर 'जलाइया आर' जलाइ दारानि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बाहागोलागिरिजों आर 'जलाइ खालामनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय, HELD: मोनसे न 'खरखौ बायहोनाया गुवारै थालांनाय एबा फालांगियारि थांखिनि थाखाय जानो हागौ। आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) आव होनाय हेंथाया न' बिगुमानि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो बाहागोलागिरिजों खाजोनानि सिङाव लाजानाय न 'बिगुमानि न' खरखौ बाहायनायखौ हेंथाहोनो थांखि लानाय। बेयो बाहागोलागिरिनि गोनां 424 हादोरफोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 108 (अ) नि दारै साजायनाय राहाजों समान। थाग्रा न 'नि भाराखौ दाथायारि सोलायनाय गैयालासेबो गला महरै बाहायनो हानाय नङा। (अ) दफा (बि) नि बिथा बानायग्रा न' खरखौ खहा खालामनायनि सानदांथिया दफा 13 (बि) (ए) नि दफा (ए) नि गाहाय बिथाय, जाय बाहागोलागिरिखौ सम्पथिनि गोलाव सम खाजोना होयो।
न 'बिगुमाया गोसो गैयै नङा, बाहायग्रानि मोनसे फिसा सोलायनाया खामानि मावनो हाथावना नङा। हरखाब जाथायआव, न' खरखौ फाहामनाय गला सालायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन। फाहामनायनि मुखुबजों लोगोसे, टेलीविजननि फाननायखौ दानदिसेनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) नि ओंथियाव बाहायग्रानि सोलायनायखौ दाथाइ खालामाखैमोन जाहाथे न 'बिगुमानो खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो थाखाय मोनसे मावआगाननि जाहोन होनो हायो। [427E, F] मोहन लाल बनाम जय भगवान, आर' जलाइ होजादोंमोन। देस राज बनाम शाम लाल, A
I
R
1980 P & H 229, एप्लिकानि ब्लीआव खुंनाय जादोंमोन। मोती राम बनाम महद्या प्रदेश रायजो, A
I
R
1978 S
C
1594; महाराजा कृष्ण केसर, मिलखा सिंह बनाम सिविल अपील नं
1984,108,1972,108,1972,1972
