19 जुन, 1962 मायथाइयाव महाराष्ट्र सोरखारा बम्बे प्रभिन्स सिएल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 नि दफा 3 (3) नि सिङाव मोनसे ड्राफ्ट फोसावथाइ फोसावदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों कल्याण, अंबरनाथ, द' म 'विवली आरो उल्हासनगरनि नोगोरआरि ओनसोलफोरखौ ज' खालामनानै "कल्याण निगम" गायसन्नायनि थांखि लादोंमोन। बे थांखिखौ मुंख 'नाय ओनसोलफोरनि थागिरिफोरा हेंथा होदोंमोन आरो अंबरनाथ आरो उल्हासनगरनि नोगोरआरि आफादफोरजों लोगोसे सुबुं, कम्पानिफोर आरो मावख' आरिफोरनि गोबां हेंथा आरो थानदैथिफोर खालामनाय जादोंमोन। जेराव उल्हासनगरनि सोमोनदो दंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बोखावनायनि उनाव सिन्धी हारिफोरा उल्हासनगराव थाहैदोंमोन आरो सिन्धीफोरनि सिनायथिखौ आलादा लाखिनो थाखाय बिसोरो अल इन्डिया सिन्धी पंचायत फेडरेशनखौ गायस 'नदोंमोन। बे फेडारेशना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे राइट पिटिशननि ड्राफ्ट फोसावनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोथायथिनि सायाव, जायखौ सुबुं, कम्पानिफोर आरो मावख' आरिफोरा गनायगोन, पिटीशनखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
आश्बाथि बायदियै, फेडारेशना गावसिनि थानदैनि सायाव गावारि खोनदो होजादोंमोन। फेदेरासनल 'खोनदो जादोंमोन, गुबुन थान्दैफोरनि रावबो खोनदो होजायाखैमोनब्लाबो बिसोरनि हेंथाफोरखौ मोजाङै सान्नाय जादोंमोन। सिगांनि रोखोमै आयदाखौ बिजिरनायनि उनाव, सरकारा थांखि लानाय निगमनिफ्राय उल्हासनगरखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेनि मथै आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। निगमखौ ओरैबायदि उल्हासनगरखौ एंगारनानै दानाय जादोंमोन। बेनि अनगा गोजौनि फोसावथायाव जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन। 406 अंबरनाथ नोगोरमा ओनसोलनि थागिरिफोरा गोजोन जायाखैमोन। बिसोर आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि बे मामलायाव हेंथा गोनां दाय दं मानोना फेडरेशनल' खोनदो लानाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। बिसोर बेखौबो दाबि खालामदोंमोन दि उल्हासनगर निगमनि फसंथाना ग्राफिकेल नोजोर गैयालासे उल्हासनगर निगमनि नोजोरखौ लाखिना दंमोन।
बुद्दि गोनां आरो बुजिनो हायि। बिसोरनि बायदिब्ला बे आइनआ गावनोगावमोन आरो आइननि थांखिनि हेंथा खालामदोंमोन। मावखान्थियाव गोसो थानाय आफाद आरो गुबुनफोरखौ हेंथा होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोर सोरखारा लानाय थाथायखौ मदद होदोंमोन, जाय गाहाय रिप 'न्देन्टमोन। रायजोआ आर' ज खालामदोंमोन दि निगमनि दानायआ आयेन बिखान्थिनि मोनसे फुवारनायमोन आरो बेबादि दफा 3या मोनसे सिमागोनां आयेननि बाहागोमोन, आरो बै गोहोखौ बाहायना जारि खालामजानाय फोसावथाइखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ मानियै गाज्रि खालामनाय होनना बुंनो हाया। रायजोनि बायदिब्ला उल्हासनगरखौ एंगारनानै जोबथा फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि सिगां रायजोआ गिबि फोसावथाइ हगारनो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि उल्हासनगरखौ क्लुद खालामनायनि थिरांथाखौ रायजोआ हरखाबै आरो मोनसे गोरोनथिगैयै आरो थिरांथा गैयै आदबाव लादोंमोन आरो बिखान्थिनि बिथानि बेरेखायै थिरांथा लानाय जादोंमोन।
हाई कर्टा मानिदोंमोन दि खनसे थिरांथा लानायनि उनाव, सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गासै थांखिफोरखौ बिजिरना नायफिननाया गोनांथारमोन मानोना गुबुन ओनसोलफोरा सोमोनदो गोनांमोन। गोजौ अदालते हेंथागोनां फोसावनायखौ नेवसिगारालाबानो रायजो सोरखारा आयेननि दालाय दफा (3) नि सिङाव थांखिखौ बिजिरना नायफिननो बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया ओनसोलखौ एंगारनो एबा सोफादेरनो आरो बेनि मथै फोसावथायाव फोसाबनो। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोर आरो जथाइ आफादनो जेबो जोबथा थिरांथा लानायनि सिगां खोनानो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु हो। गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै हेंथा होग्राफोराल' बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। रायजो आरो केलियान नोगोर निगमआ आर 'जलाइ खालामाखै। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सरकारजों लाजानाय थाथायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो रायजो आफादनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बेबादि ओनसोलफोरनि सायख' नायाव रायजोआ गावसिनि गोसो बादियै हेंथा होनो हाया।
o मोनसे निगमआ आखुआव आयेनारि आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि जेबो आर 'जलाइ गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रायजोआ गासैबो आयेनारि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन आरो रायजोनि थाखाय बै सिगांनि केसखौ फिन नायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेवसिनाय जादों आरो गामि पञ्चाय़त चि कल्थाने आरो आनार बनाम महाराष्ट्र रायजोनि एखे बिजिरसालिनि मोनसे जथाय बेंचनि मोनसे खाथायनाय थिरांथाखौ नेवसिनाय जादों। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः जोंनि न्यायारि नायसंनायनि खान्थियाव जाय जोंनि संबिधानिक बिथांखिनि मोनसे बाहागो, बे कर्टआ बेखौ आइनखौ बांसिन सान्नो हाथाव खालामनो गोजौ आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरगिरिफोरनि बिबान होनना मानियो। केसाव थोंजों नुजानाय आयेननि सोंनायखौ उनदाहा लानाय राहाफोरजों नायजानो नाङा। आइनखौ मोनसे गोहोमगोनां जिउ राहागिरि महरै खालामथारनांगौ मानोना बेखौ सुबुं आखुथाय आरो उखिलफोरजों लोगोसे बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ थि खालामथारनांगौ जाय नङाब्ला जोंनि आयेनारि बिथांखिनि मोनसे बाहागो, बे कर्टआ बेखौ गोजौ आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरगिरिफोरनि बिबान होनना मानियो।
मोनसे गोब्राब थासारियाव थानाय आरो गावनि मक्केलफोरखौ माबोरै बोसोन होनांगौ बेखौ मिन्थियामोन। गाहायनि आदालतफोरा गोरोबलायै साननायफोरनि गेजेराव सायख 'नो थाखाय गावखौ लाजिनोगोनां थासारियाव मोननो हागौ। सरासनस्रा सुबुंफोरा बेबादि आयेनखौ मानिनो एबा मानिनो थाखाय गोनो गोथोआव गोग्लैगोन आरो बेयो जोबनायाव मानगैयै जानो हागौ। (417डीएफ) बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि गोजौ आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि बिजिरनाया गोथौ गोब्राब आरो मोजां रोदानि उनावनो लिरजानांगौ। सासेया माब्लाबाबो थिरांथाखौ नागारनो नाङा जेब्लासिम बियो आबुङै रोखा नङा दि बियो थार। आयेना रोखा, रोखा आरो दिदोम खालामजानांगौ। नाथाय गोरोनथिआ रोखा आरो दिदोमथिनि आनजाद नङा बेनि ओंथिया बे नङा दि गोदान आयदाफोरनि जेबो सोदोब थानो नाङा। आयेननि खान्थिया गोदान आयदाफोरजों लोगोसे जौगानो हागौ नाथाय दिदोमै नङा। खान्थि आरो बाहायथिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारना लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै लासै
बेफोर आयेनारि मावखान्थिनि आबुं एबा गाहायनि खामानिफोराव बाहायजाया। खोनानायनि बिखान्थियारि गोनांथिया आयेनारि गोहोफोरनि बाहायनायाव रोखा महरै बिथोन होजायागौमानि खोनानायनि बिखान्थियारि गोनांथिया रोखा नङा। (419एफ) बिनिखाय गोजौ अदालते सोरखारा बै हानजाफोरखौ खोनानो बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जायफोरा आइनआव खोनानायनि मोन्थाइ गैया; बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट 1949 नि दफा 3। (419एफजी) सरकारा दफा 3 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव आयेन आफादनि अनगायै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि सिङाव गैया। (419एफ) महादेओलाल कनोडिया बनाम सोनाब बेंगलनि खुंथायगिरि जेनेरेल, ए
आई
आर
(1960) एस
सी
पी
926; श्री भगवान आरो एन
आर
बनाम राम चन्द आरो एन
आर.; (1773); भारत जुथाइ आफाद बनाम एन
बी
आर.; (1373); (1373); (1373); (1373); (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373) (1373
निफ्राय।
