फिनहोग्राफ्रा गुबुन-गुबुन मुलिनि थियारिफोर बानायगासिनो दंमोन आरो बे खान्थियाव टिंचर कन टेनिं जौ बाहायगासिनो दंमोन। बेखौ बाहायनायाव बिसोर खाजोना होनो गोनां जादोंमोन आरो लाइसेन्स मोननो गोनांबो जादोंमोन, नाथाय बेबादि खालामालासै बिसोर गावसोरनि दिहुनथायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरिआ मुलियारि आरो खिखरसालि थियारि खालामनाय (एक्साइज खाजोना) नेम, 1956 नि नेम 12 नि सिङाव डिमान्ड न' सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव खाजोनाखौ होनो गोनां जादोंमोन, जायखौ फिनहोग्राफ्रा होनो फेलें जादोंमोन। फिनहोग्राफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौनि फोसावनायफोरखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन, आरो खाजोना मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा फोसावनायफोरजों लोगोसे सुख 'नायनि मावखान्थिखौ बे बिथायाव फोजोबदोंमोन दि आइनआ खारखारनाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायनि सायाव सिरिमोन, आरो बेनिखायनो नेम 12, जाय खारखारनाय खाजोनानि सुख' नायनि राहा खालामो, आइननि सिङावमोन आरो बेनि सिङावमोन।
66 संबिजुनि दफा 14 खौ गनायथावै आरो सिफायनाय नङा मानोना बेयाव डिउटीनि रिकभारिनि थाखाय जेबो सिमा होनाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। खाजोना होनायनि बिबानखौ दफा 3 आरो नेम 12 नि दारै बानायनाय जादों, लिरजानाय मावख 'गिरिखौ जायखिजाया गुसुं खाजोना एबा आंखालनि थाखाय होजायाब्ला डिउटीनि रिकभारिनि गोहो होनाय जायो। नेम 12 आ आयेननि दफा 19 (2) (i) खौ मुंख' जाथाव आरो आयेननि थांखिफोरखौ फालियो मानोना बे आयेननि दफा 3 (3) जों सान्नाय बायदि डिउटीनि रिकभारिनि राहा खालामो। बेखौ खाजोनानि गुसुं खाजोना एबा आंखालनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिहुनग्रानि सायाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय मासुल एबा दाहारनि गोनांथि जानाय नङा। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेमआ आयेननि सिङाव गैया। (470सी
डी., 470ए
बी.) 2
नेम 12आ जायखिजाया समखोन्दोखौ थि खालामाखै जायनि गेजेराव नेमजों सानजानाय बायदि जायखिजाया खाजोनानि मोनफिन्नाया खालामजानांगौ, नाथाय बियो गावनो नेमखौ संबिज 'ननि दफा 14 खौ गोरोनथिगैयै एबा सिफायनाय नङा। जायखिजाया समखोन्दोनि सिमा गैयाब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो दि मोनफ्रोमबो मावख' गिरिआ मोनसे आरजाथाव समखोन्दोनि गेजेराव गोहोखौ बाहायनांगौ। मा आरजाथाव समखोन्दो जागोन, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिनि सायाव सोनारो। जेब्लानो दाबिनि फोसावथाइ जारि खालामनायाव बांद्राय गोबाव जानायनि सोमोनदै सोंजायो, बियो दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जायो दि बेयो गोबाव जानायनि सायाव गाज्रि आरो बेयो सोमोन्दो गोनां बिथानि थाखाय मावख 'गिरिनाव आरजाथाव नङा एबा दाबिनि गोख्रै खारिथिखौ सान्ना नायगोन।
(470एफ, जी, एच, 471ए) बे सोमोनदोआव थि खालामनो हायो मानोना सोंनायनि थि खालामनाया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो।
