जम्मु-काश्मीर इन्डास्ट्रिज एमप्लइज सार्भिस रुल्स एन्ड रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 16.14 नि बायदियैब्ला अरायथा मावग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागौ जुदि मासिखौ फोजोबनाय जायो एबा बिखौ दानथामनि नोटिस एबा बेनि बदलै रां होनाय आरो दानसे अरायथा मावग्रानि नोटिस एबा बेनि बदलै 429 रां होनायनि उनाव देहा फाहामनायनि थाखाय उदायै फोसावनाय जायो। बे रेगुलेशनखौ 20 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव आरोबाव मोन्नै जाहोनफोर दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन, जेरै, जुदि मावग्राया गनायथि गैयै थाथ 'यो एबा जुदि बिथाङा सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लायो, बेबादि जाथायफोराव सिबिथाइखौ फोजोबनाय जागोन जुदि बिथाङा बिथोन होनायनि अक्टनिफ्राय 15 साननि गेजेराव गावनि आखुखौ गोजोनथावै फोरमायनो फेलें जायो आरो सामलायगिरिया आरोबाव सोंनायनि राहा लायालाबानो थांखि लानो गोहो होजागोन। प्यारे लाल शर्माखौ जम्मू-कश्मीर इन्डास्ट्रिज लिमिटेडजों केमिकल इंजीनियर महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पानिया 'नीआव मोनसे' जाहोन दिन्थि 'बुंनाय जादोंमोन।
डिउटीनिफ्राय गैयै जानाय। जेबो फिन होनाय जायासैब्ला, एम
डी
आ गावनि सिबिथाइखौ मोनसे अक्ट 'नि बिथोनजों फोजोबदोंमोन। शर्माआ जे
एन्ड
के
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। लर्नड सिंगल जजआ मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेरै मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय, दि बर्ड अफ डाइरेकटर, एम
डी., जाय गाहायनि मावख' गिरि, एड शर्माखौ गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हायाखिसै आरो रेगुलेशन <आई
डी
2आ गावनोगाव आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्ट बेंचा कम्पानिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय शर्माखौ बेकवेजखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय कम्पानि आरो शर्मा मोन्नैआबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन। शर्मानि आपिलखौ गनायथि होनानै आरो कम्पानिनि आपिलखौ एसेयै नेवसिगारनानै, बे रेगुलेशनआ एच
ई
एल
डी
नि बेरेखायै मोनसे गावनोगाव होबथाग्रा जाहोन दिन्थिदोंमोन।
नेमखान्थिनि डिएस (ए) आरो (बी) खौ दानथामनि फोसावथाइ एबा बेनि बदलै रां होनायनि गोनांथि दं। जाहोनफोरनि सोमोनदै (सी) आरो (डी) नेमखान्थिफोरा 15 साननि थाखाय फोसावथायनि बिथोनखौ गोजोनथाव आखुखौ फोरमायनो थाखाय होयो आरो बेनि बदलै गुबुन जेबो फोसावथाइ एबा रां होनायनि गोनांथि गैया। आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन एबा कम्पानिनि नेमखान्थिफोराव भारतनि संबिजुनि दफा 311 (1) नि सिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनो होनाय रोखोमसे रैखाथि होनायनि जेबो राहा गैया। बेनिखायनो कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिआ दाबि खालामनो हाया दि बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो एबा बोखारनो हाया, जायनि गेजेरजों बिथांखौ थिस' ननाय जादोंमोन। मानोना शर्मानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय एम
डी
नो थिस' नगिरि थिसननायनि गोहो दंमोन, बिथाङा आयेनारि महरै 437 (जी
एफ.) नि मावमिनफोरखौ फोजोबनो हाथावनामोन। (सी) मोनसे नेम खान्थियाव सासे मावमिनखौ हारसिङैनो थिस 'नो हायो।
डिउटीनिफ्राय गनायजायै गैयैआव थानाय मोनसेल 'मावआगान जायखौ लानो हायो बेयो गावनि मावमिनखौ फोजोबनाय। बेबादि जाथाय जेब्ला सासे मावमिना सांग्रां राजखान्थिआव बाहागो लायो। फोजोबनाय बिथोनआव मोननायखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बे बिथिङाव शर्माखौ जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै नाथाय बिबाननिफ्राय गनायजायै गैयैआव बिथांनि आद्रा थानायनि बिथायाव फोजोबनायनि बिथोनखौ मदद होनो हायो। [437एच; 438ए बी] उड़ीसा रायजो बनाम विद्याभूषण महापात्रा, [1963] 1 साप
एस
सी
आर
648 आरो रेलवे बर्ड बनाम निरंजन सिंह, बेनि सायाव सोनारनाय। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे गुदि खान्थि दि सोरखौबा मोनसे आखुथायनि बिथायाव साजा होनो हाया, जाय सानाव बिखौ साजा होजायाखैमोन। जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथायनि अक्ट' आ 21 एप्रिल, 1983, डिउटीनिफ्राय गनायजायै गैयै जाय डिउटीनिफ्राय गनायथियाव लानाय जादोंमोन, बेयो डे बेरस बेरस, 20 एप्रिल, 1982, गासै आई
डी
नि समफारिनि थाखाय
रेगुलेशन 16.14 नि ound (c)। आपिल खालामग्रानो फोसावनाय फोसावनाया बे रोखोमै आयेन गैयैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै दानथामनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेखौ बोखारनो गोनां जायो। (438FG) जेब्ला कर्टफोरजों फोजोबनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो अब्ला मावग्राया सरासनस्रायै उन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
