आर 'जलाइगिरिफोरा खाजोना लागिरि महरै माखासे आबादारि हाफोरनि दखलआव दंमोन। रेव
रुतार फ' र्ड पाद्री आरो वान्द्रु पाद्रीआ बिसोरनि जमिदारफोरमोन जाय गोबां बोसोर सिगां हादोरखौ नागारदोंमोन। नाथाय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि हाखौ आमेरिकान बेप्टिस्ट फरमेशन ससायटीनि मुलाम्फानि थाखाय बायनाय जादोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा प्रप' र्टी एसोसिएशन अफ द बेप्टिस्ट चर्चस (प्राइवेट) लिमिटेड ("एसोसिएशन") होनना दाबि खालामो। हाया माद्रास हाई कोर्टनि बिथोन बायदियै एसोसिएशननो बारस्लायनाय जादोंमोन। एसोसिएशनआ बेबादि हानि बिगोमा आरो नंगुबै महरै दखल खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। 1975 मायथाइयाव एसोसिएशनआ 31 मे, 1975 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि खाजोना लागिरिखौ फोजोबनाय एक्टनि दफा 19 (2) नि सिङाव नोटिस जारि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बुंजानाय नोटिसखौ मोन्नो हादोंमोन नाथाय बेनि उनाव जेबो फिन हराखैमोन। एसोसिएशनआ तहसीलदार/तहसीलदारनो आर 'जलाइ होदोंमोन।
रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर दं। 1977 माइथायनि नबेम्बर दानाव तहसीलदारआ आफादनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनानै बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि खाजोना लानाय समा जोबखांनायनि उनाव बिसोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइखौबो ज्वाइन्ट कालेक्टर, वारंगलआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 91 नि सिङाव फोसाबनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ महरै जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइखौ नाजावनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: संघनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बियो 473 नंगुबै दखलआव दं आरो नेरसोनारि दखलनि मोन्थाइ दं। गिबिसिनै, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि रैखाथि गोनां खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै बे मामलायाव जेबो दानथेलायनाय जानो हाया। पानका आरो पेट्रियानी बायदि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
आर
फ 'र्ड पाद्री आरो वान्द्रु पाद्रीआ गिबिसिनै आर' जलाइगिरिफोरनो हा जासिदोंमोन बेखौ बिसोर एस 'सिएशननो दैथायहरनायनि सिगां। कर्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि एस' सिएशनखौ बिनि गोजौ आखायनिफ्राय मुलाम्फा लानो गनायथि होनो हाया। बेयो सोबख 'नायफोरनि मोनसे सोबख' नाय। बेयो अनागारिफोरनि मोनसे अनागारि। कर्टआ बेखौ सहायनो हाया। (482एफजी; 483बी) अनागारि बिथोनफोरखौ सोलायनानै कर्टआ तहसीलदारखौ आर 'जलाइगिरिफोरखौ दानसेनि गेजेराव आबाद हारिमुआरि हानि दखलआव दोननो बिथोन होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि एस' सिएशनआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खरसाखौ Rs.20,000आव होनांगौ।
