नालिस खालामग्राजों लोगोसे सा 40-50 सुबुंफोरनि मोनसे होंगो दोंगोआ आरनि न 'खौ सिफायनो, बेखौ सावनो आरो हेंथा होब्ला गाग्लोबनो सरासनस्रा थांखिफोरजों मोनसे आयेन नङि जथुममा दादोंमोन; बिसोरो माखासे सुबुंफोरखौ गाग्लोबदोंमोन, आरो नालिस खालामग्राया सासे बुदीखौ न' खौ सावनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बुदीआ बेखौ सावदोंमोन, नालिस खालामग्राया आरो बुदीजों लोगोसे नैजि मानसिफोरखौ बिसारनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ मोनदों दि बिसोरो गासिबो न 'खौ सिफायनो आरो हेंथा होनायनि सायाव गाग्लोबनायनि सरासनस्रा थांखिफोरजों मोनसे आयेनगैयै जथुममा दादोंमोन, नाथाय न' खौ सावनायनि जेबो सरासनस्रा थांखि गैयामोन आरो अर सावनायनि हाबाया आयेनगैयै आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरनि मोनसे एखुथा हाबामोन। बिथाङा मोनदों दि नालिस खालामग्राया बुदीखौ सावनो बिथोन होदोंमोन आरो बिसिबां सुबुंफोरखौ बिसिबां साजा होदोंमोन, बुदीनि जज्जाखौ 1483 दफाफोरनि सिङाव अर सावदोंमोन।
दिखौ दफा 436 नि सिङाव आरो आपिल खालामग्राखौ दफा 436 नि सिङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते दफा 436 नि सिङाव बुदीनि साजाखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि बिथाङा न 'खरखौ अर होदोंमोन। गोजौ अदालते दफा 436 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ दफाजों लोगोसे फरायनाय जादोंमोनः क' गआ मानिदोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ अर सावनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ थारै आयेन गैयै आफादनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेजों सावनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया दफा 109 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 436 नि सिङाव गावनि साजाखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि जाय सुबुंआ न' खरखौ सावदोंमोन बिथाङा आपिल खालामग्रानि बिथोननि फिथाइ महरै बेबादि खालामदोंमोन, अपील खालामग्राया दफा 109 जों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 436 नि सिङाव थारै साजा होजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिथोननि राजा खान बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1920 केल
834 आरो उमादासी दासी बनाम सम्राट केल
112 खौ मुंख' नाय जादों।
