जाय रिप 'न्देन्टफ्रा ल' रि सालायगिरि, क्लिनार आरो कुलिमोन, बिसोरो इन्द 'र (मध्य प्रदेश) निफ्राय महाराष्ट्रसिम ट्राकाव हासार थफ्ला लाना थांगासिनो दंमोन। बिसोरखौ महाराष्ट्र रायजोनि सिमाजों नांजाबनाय मोनसे सेल्स टेक्स बेरियारआव हेंथा होनाय जादोंमोन। ल' रि सालायगिरिफोरनिफ्राय जब्द खालामनाय खाख्रिफोराव सोदोबफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोर दंमोन, नाथाय हासार (खारथाइ दबथायनाय) बिथोन, 1973 नि सिङाव हगारनाय पारमिटफोरखौ लाफानाय नङामोन। अदेबानि, बिसोरनाव मध्य प्रदेशनिफ्राय महाराष्ट्रसिम थार पारमिट गैयालासे हासार दैथाय हरनायनि थाखाय फार्टिलाइजार (खारथाइ दबथायनाय) बिथोन, 1973 नि दफा 3 आरो 7 जों फरायजानायनि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिफोरखौ बिसावराय अदालते बेखौ मानिना उदां खालामदोंमोनदिः (i) रिप 'न्देन्टफ्रा रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय हौवाफोरनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आरो (ii) रिप 'न्देन्टफोरा खालि बानायजानाय ट्राकफोराव हासार रोगाथायनि मावखान्थिखौ आरो खालि आर' ज 378 (पी
सी.) नि दफा 378 नि सिङाव उदां खालामनाय जादोंमोन।
1973 नाथाय गोजौ अदालते जिरायनाय गनायथि होनो नेवसिगारो। बेनिखायनो रायजोनि बे आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, 550 हेल्डः 1
दफा 7 (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा जाबाय "जुदि सोरबा मानसिया मिथिगोनाङै, मिथिगोनाङै एबा गुबुन रोखोमै दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायो"। खोन्दोखौ गुवारै सोदोब होनाय जायो जाहाथे बियो मिथिगोनाङै एबा मिथिगोनाङै खालाम जानाय सिफायनायफोरखौल' नङा, बबेखानि गुबुन रोखोमैबो खालामजायो, थामहिनबा, मिथिगोयै खालामनाय जायो। थार गनायथि गैयालासे हासार थफ्लाफोर दैथायहरनायाव हौवाफोरनि गोनांथिनि बाहागोआ बेनिखायनो दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय मोनसे गोनां थाफादेर नङा, जुदि दैथायहरनायनि नंगुबै बाथ्रा एबा दैथायहरनो नाजानाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गायसन जायो।
1967 मायथाइयाव आयेननि गनायजानाय थांखि आरो थांखिखौ मोन्नो थाखाय। (557सि) 1.2
बेनिखायनो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनफ्रोम आपिलाव साखि होग्राफोरा फार्टिलाइजार (मुभमेन्ट कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1973 नि दफा 3 आरो 7 खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन, मानोना प्रसिक्युशना मध्य प्रदेशनिफ्राय महाराष्ट्रसिम हासार थफ्लाफोर लांनायाव गावसोरनि बाहागोनि थाखाय हौवाफोरनि गोनांथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। (557इ) स्वास्तिक थाव दारिमिनफोर बनाम रायजो, (1978) 19 गुजरात आयेन रिपर्टार 1117; गनायथि होजानाय
नाथु लाल बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1966 एस
सि
43, मुंख' नाय। (2) मोनसे दायनि मावफुंनायाव मोनब्रै थाखोफोर दं जेरै, थांखि थियारि खालामनाय, नाजानाय आरो मावफुंनायखौ गिबि थाखोआ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन, नाथाय थारैनो मोन्नै दायगोनां थाखोफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन।
रोम मध्य प्रदेशनिफ्राय महाराष्ट्रसिम। जुदि फान्नाय खाजोनानि हेंथाखौ फान्नाय खाजोनानि हेंथायाव दैथायहराखैमोनब्ला दैथायहरनाया मोनसे आबुं हाबामोन आरो हासार (खारथाइ दबथायनाय) बिथोन, 1973 खौ हेंथा होनानै हासारनि बेगफोरखौ जाफुंसारै महाराष्ट्र रायजोआव लांनाय जायोमोन। बेनिखायनो बेयो खालि थियारि खालामनायनि जाथाय नङामोन, जेरै 551 डेन्ट रेसप 'र्टआ सोरनिफ्रायबा हासारनि बेगफोर बायनो नाजायो एबा बै बेगफोरखौ महाराष्ट्र ट्रेआव लांनायनि थाखाय ल' रीखौ लागायनो नाजायो। बेफोर जाथायफोरमोन जेराव बेगफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो ल 'रीफोराव लाबोजानाय जादोंमोन, बायग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय गारांआव फाननायनि बिखं सिङाव आरो ल' रीफोरा महाराष्ट्र सिमायाव हाबदोंमोन नाथाय फान्नाय खाजोनानि हेंथाखौ हेंथा होनायनि थाखाय। थारैनो रावबो बुंनो हाया दि फिनहोग्राफ्रा ल 'रीफोरखौ फेर्टियाव फेर्टिल बेगफोर लाना ल' री एबा बांसिन रंजानायनि थांखिफोरनि थाखाय ल 'रीखौ लांफिनदोंमोन आरो हासारफोरखौ सिगांथिं लांफिनदोंमोन।
मध्य प्रदेश रायजोआवनो दैथायहरनायनि गिबि थावनि एबा बबेबा गुबुन जायगायाव सेर बेगफोर। बेनिखाय बिनायगिरिफोरजों सोंजानाय ट्राकफोराव हासार बेगफोरखौ रोगानायनि हाबाया रोखा महरै हासार बेगफोरखौ आइन गैयालासे दैथायहरनायनि जाथायफोरमोन आरो खालि थियारि खालामनायनि जाथायफोरल 'नङामोन। (557एच, 558ए बी
सी
डी.) (1974 आव बेनि दफा 7 खौ फिन फोसाबनाय जादोंमोन आरो "मिन्थिना, मिन्थिना एबा नङाब्ला" सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 10 आव मोनसे गोदान राहा दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि गोहोमा बेनो दि आयेननि सिङाव दायफोरनि बेलायाव दायगोनां मेलेमनि सान्नाय, दफा 7 जों लोगोसे, नुजानो हागौ आरो बेखौ नेवसिगारनो दायगोनांफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन।)
