आर 'जलाइगिरिखौ 12 अक्ट' बर, 1988 मायथाइयाव गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज टाइज एक्ट, 1985 नि दफा 1) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय खाख्रिफोरा बिथांखौ हमथानायनि अक्ट' आव होनाय जादोंमोन। बेनि सिगां, आर 'जलाइगिरिखौ 1985 मायथाइयाव गुजरात प्रिभेन्सन ऑफ एंटी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन आरो हगारनाय जादोंमोन। फिन 1986 मायथाइयाव बिथांखौ गुजरात प्रिभेन्सन ऑफ एंटी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। मोनसे रिट पिटिशननि सायाव, गुजरात गोजौ अदालते हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ हगारदोंमोन। बे मोन्नै हमथानाय बिथोनफोरखौ 1988 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ हमथानायनि सोमोनदै गावनि गोसोआरि सैटिस हानजायाव सौहैनायाव हमथानाय डिटेनिं अथ' रिथिजोंबो सान्ना लानाय जादोंमोन। आथिखालनि रिट पिटिशनआव, आर 'जलाइगिरिआ 12.10.88 आव हगारनाय हमथानाय हमथानाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन मानोना हमथानाय अथ' रिटिआ सिगाङाव गावनि गोसो गोजोनथावै थानाय हमथानायफोराव फोथायथि गैयै फोरमायदोंमोन।
(घ) हमथानायनि जाहोनफोर आरो हमथानायनि जाहोनफोराव होनाय बुंफुरलुफोरनि रोखा-नङिथि। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मोन्नै हमथानायनि बिथोनफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोराव मुंख 'नाय जादोंमोनब्लाबो बिसोरखौ बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि थाखाय गावनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बानायनायाव गनायाखैमोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय। हेल्डः 1
बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि आयेननि 584 दफा 15 नि गोसारथिखौ सान्ना नायनायाव रायजो सोरखारा हमथानायनि बिथोनखौ फोसाबनाय आरो बोखारनाया गोदान खारिथिनि सायाव गुबुन हमथानायनि बिथोनखौ बानायनायाव हेंथा होनो हाया जेब्ला हमथानायनि समखोन्दोआ बोखारनाय एबा हमथानायनि समखोन्दो जोबनायजों जोबबाय। नाथाय हमथानायनि बिथोनखौ बिथाङा हमथानायनि सिगांनि जाहोनफोरखौ सान्ना नायनायनि उनाव होनो हाया जेब्ला बेखौ आदालतजों फोजोबनाय जादोंमोन, आरो बेबादि सिगांनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ हमथानायनि गेजेरजों गोजोनथाव गोहो बानायनायनि गेजेरजों लानाय जायो।
मोनसे हमथानायनि बिथोन, बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामगोन। जुदि हेंथा होजानाय हमथानायनि बिथोननि बिथायाव फोसावजानाय आरोबाव गोदान खारिथिखौ गनायनाय जायो अब्ला बेनि जेबो फिथाय गैया। [588एफ
जी, 589A.B अब्दुल लतीफ अब्दुल वाहेब शेख बनाम बी
के
झा आरो अनर; आरो छगन भगवान कहार बनाम श्री एन
एल
कलना आरो गुबुनफोर, जे
टी
1989 1 एस
सी
572, आव सोनारनाय जादोंमोन। हरखाब केसाव, गनायथावनायै हादोर थि बिथानि बिथायाव हमथानायनि बेरेखायै 1985 आरो 1986 मायथाइयाव खालामनाय सिगांनि मोन्नै हमथानायनि बिथोनफोरखौ खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि सिगांनि मोन्नै हमथानायनि बिथोनफोरखौ हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जादोंब्लाबो आरो सिगांनि हमथानायनि बिथोनफोरनि कपि आरो लोगोसे हमथानायनि बिथायफोरखौ हमथानायनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, दासिमबो हमथानायनि गासै बिथाफोरखौ हमथानाय जादोंमोन।
होबथाग्रा आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय मोनबा दायारि केसफोरनि अनगा आर 'जलाइगिरिनि सायाव दायगोनां मावखान्थियाव बाहागो लानायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय बुंफुरलुफोरनि रोखा नङैनि सोमोनदै गुबुन जाहोनफोरा आयेननि दफा 3 (1) आव सानना लानाय बैसो गोनां गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै मानोना मुंख 'नाय मोनबा थि दायारि माम' लफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायजों जेबो सोमोनदो गैया। गोजौनि दायारि मावखान्थिया थि जायगानि सुबुंफोरनि जिउनि गोख्रैथिखौ खायसो खालामाखै। बेफोर बुंफुरलुफोरा रोखा नङा आरो जेबो रोखाथि गैयालासे आरो हमथानायनि बिथायाव खालामनाय बेबादि रोखा नङि बुंफुरलुफोरा गाज्रि मानोना हमथानायफोरा हमथानायनि हेंथा बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदै खालामनो हायाखिसै। बेबादि हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि। [589एफएच] अब्दुल नानखे रझाखान, पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद आरो पठान।
