आथिखालनि आर 'जलाइजों आर' जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (1) नि सिङाव हगारजानाय हमथानाय बिथोननि आयेनारि आरो नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। हमथानायखौ खानाय जादोंमोन आरो साबरमती मिरुआरि जेलाव दोननाय जादोंमोन। बेनि उनावनो हमथानायआ हमथानाय बिथोननि बेरेखायै हमथानाय मावख 'गिरिजों लोगोसे रायजो सरकार आरो बोसोनहोग्रा बर्डनावबो रिप्रेजेनसन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो फिनखौ मोनामोन, बिथाङा बे रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। हमथानायनि जाहोनफोर जाय हमथानायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय जादोंमोन, मुंख' नाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि लोगोफोरनि हेफाजाबजों खालामनाय गुबुन गुबुन दायगोनां मावथायफोरनि थाखाय, जेराव सुबुंफोरखौ लुटिनाय, बुथारग्रा हाथियारफोरजों जखम खालामनायफोर दंमोन, बिथाङा बे ओनसोलाव मोनसे गिथाव आरो खैफोदगोनां सुबुं जादोंमोन, जाय दायगोनां ओंथि गोनां दफा 2 नि सिङाव रेबथुमनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि बिथाङा थैहोनो हानाय हाथियारफोर जेरै रेजर, थुंग्रि, तामांचा, थुंग्रि, हकी लावथि बायदि लानानै हमाननि देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा दायफोर खालामदोंमोन। बेखौ जर 'खायै मुंख' नाय जादोंमोन दि जुदि थाबायग्राफ्रा बिथांनि दाबि बायदि रांखौ होनो नेवसिगारोमोन, अब्ला बिथाङा हाथियार दिन्थिना बिसोरखौ बुथारनो सिगियोमोन। बेखौबो बे बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरनि रोखा फोरमायथिफोरखौ ओनसोलनि मोनब्रै सुबुंफोरजों होनाय जादोंमोन, जाय गोसो गैयामोन दि बिथाङा गावसोरनि मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन जाय बै बायदियै फोसावजायाखैमोन आरो दाबि खालामदोंमोनः बै फारसेनि जुनिया मोन्थाइ। सिगांनि गासिबो खारिथिखौ नोजोर होनानै हमथानाय मावख 'गिरिआ गोजोन मोनो दि हमथानायआ आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोर खालामगासिनो दं आरो बै मावथायफोरनि जाहोनाव, रायजोआरि बिखान्थिखौ बेले-बेजे खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा सुबुं 570 नि गाहाय हेंथा जादोंमोन, बिथांखौ हमथ' नायनि गाहाय बिथोनखौ माबोरै नारसिन्नाय जादोंमोन।
i.,............................................................................................................................................................................................................................................................
बिदिन्थियाबो दि बबे गोजोन मोजांमोनग्रा नोगोरारिफोर आरो बबे ओनसोलाव बिनायगिरिआ रायजो राजानो बेखौ फोथायनानै बुयो दि बिसोरो पुलिसनो गावनि दायगोनां हाबाफोरनि फोरमायथि होदों। बेयो मोनसे रोखा बुंफुरलुबो दि हमथानायफोरा रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि लामायाव फैगासिनो दं। (575जी, 576डीजी) जाय बिथाफोराव हमथानायफोरा रोखा नङा आरो जेरै बिसोर भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय। (576एच 577ए) पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (969) 2 एस
सी
आर
635, (641) आरो पीयूष कांतिलाल मेहता बनाम पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद नोगोर आरो ए
एन
आर., जे
टी., (710) बिलायाव। मोनसे आइन 'आरो' सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे दायगोनां जेंना सोमजिहोनो हागौ, नाथाय बेबादि मोनसे सुबुं आइन 'आरो 576ए' नि गाहाय जेंना जानो हागौ। (576ए) डॉ
मनोहर मुखर्जी आरो गुबुनफोर। (576ए) राम मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (641) बिलायाव 2 एस
सी
आर
635; आरो 710 बिलायाव पीयुष कांतिलाल मेहता बनाम पुलिस कमिस्
बेनि सोमोन्दोआ "राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय" जों जेबो गैया। बेनि गोसारनाय आरो गोहोमा ओरैबायदि गोथौ नङा दि सुबुंअनजिमायाव गोबां गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो बबेबा मोनसे जायगानि सुबुंफोरनि गेजेराव एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जेबो दावराव-दावसि सोमजिहोआ एबा सोमजिहोआ आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायावबो जेबो गोहोम खोख्लैया। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो बाथ्रा गैया दि बिनायगिरिनि हाबाया हारिनि जिउनि समान बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो एबा गोहोम खोख्लैयो। (571जी 572ए) बेखौ हमथानाय मावख 'आरिजों बुंनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायाव, बियो बिथांनि बिबुंथिखौ सैथो मोनो आरो बे बायदि बै साखिफोरनि मुंफोर आरो थंफोरा पासा एक्ट, 1985 नि दफा 9 (2) आव होनाय बायदि हमथानायफोरनो होजायाखै। कर्टआ बै कनट्र' बराव हाबाखैमोन मानोना गावनि बिजिरनायाव बै समनि साखिफोरनि मुंफोर, अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथाय, 582जी, फोरमायनायखौ रोखा खालामाखैमोन।
