बे रिथ पिटिसनफोरखौ सुप्रिम कर्टनि मावख 'गिरिफ्रा गावसोरनि वॆल्फेयार एस' सिएशननि गेजेरजों गावसोरनि आथिखालनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोसाबनानै, बियो सुबुरुन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ थामथि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दिल्ली हाइ क 'र्टनि बिथोनफोरनि बेरेखायै दिल्ली हाइ क' र्टनि बिथोनखौ बे क 'र्टआ नेवसिगारनायनि उनाव दिल्ली हाइ क' र्टनि बिथोनआ जोबथा जायो। 1986 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
801 आव, मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि रेजिस्ट्रीनि मावख' गिरिफोर आरो सोद्रोमाफोरा एखे बेसेन आरो बानथाफोर मोन्नो नांगौ जाय बै समाव दिल्ली हाइ क 'र्टनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरा एखे थाखोनिमोन जाय अक्ट' निफ्राय दिल्ली हाइ क 'र्टनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनो बे रोखोमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव जौसिन बिजिरसालिनि मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि बेबादि सोंथिया उननि, मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव हानजाफोरनि गेजेराव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हागौ, जुदि मावआगाननि जाहोना एखे जायो। [506G H; 507A B] मथुरा
प्रसाद राजू जयस्वाल बनाम डसिबाई एन
बी
जीजीब होय;, आरो ठाकुर स 'भाग सिंह बनाम ठाकुर जय सिंह, रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ मोनसे बुहुमनां बुंफुरलु जाय हानजाफोरनि गेजेराव नालिसनि जोबथाथिखौ थि खालामो। जेब्ला मोनसे थि थिरांथाआ जोबथा जायो आरो हानजाफोरनि गेजेराव खाथिसिन जायो, बेखौ बे बिथायाव जेबो थि खालामनो हाया दि बेबादि थिरांथाआ संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। जेराव बाहागोफोरा सोमोनदो दं, बिसोरो जेब्लाबो बुंजानाय थांखिजों खाथिसिन जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मोन्नैबो हानजाया बेबादि थिरांथा लानायनि सायाव बेबादि थिरांथाखौ फिन खेवनायनि गनायथि होनाय जानाय नङा, बेबादि थिरांथाआ दफा 509 ए नि सिङाव समानथि होयो।
जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर, नाथाय जेब्लासिम संसदआ मावमिननि बेबादि सर्तफोरखौ थि खालामाखै अब्लासिम भारतनि गाहाय ज 'जास्टिस एबा भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों गनायथि होजानाय बिजिरसालिनि बबेबा गुबुन जज एबा मावख 'गिरिनो बे थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। (516बि
सि) भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों दफा 146 (2) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय मावमिननि सर्तफोराव गोनांथार महरै जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बानथा, जिरायनाय आरो पेन्सनफोरबो थाफानांगोन। (516डि) 491 भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि गोहोनि सायाव दफा 146 (2) नि बिथोनआ मोनसे हेंथा होयो, जेराव दफा 146 (2) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा रां होनाय, बानथा, जिरायनाय एबा पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय, भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिनि गोनांथि दं। (516इ) भारतनि गाहाय जास्टिसनि बिथोनआ मोनसे आबुं आयेन बानायजानाय आइन, जेराव भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनि गनायथिनि गोनांथि गैया।
संबिजुनि दफा 146 (2) जों गोरायैनो रां होनाय आय 'गखौ मुंख' नायनि सोंथिया नुजाया। भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब आरो हेफाजाबजों नेमफोर दानाय जायो। भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरगिरिफोरनि मोनसे कमिति एबा रोंग' थिगोनांफोरनि मोनसे कमिति थिसन्नो हायो जायनि थांखिया बिथांखौ जौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोर दानायाव हेफाजाब होनाय। जिखिजादोआ दफा 146 (2) आव बेबादि जेबो राहा गैया, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि ब्रैथि रां होनाय आय 'गखौ मुंख' नाय जादोंमोन जाहाथे गोजौसिन बिजिरसालिनि मावदांसाफोरनि रां होनाय स्केलफोरनि फोसाबनाय सोमोनदै ब्रैथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्ट एबा गनायथिफोरा माखासे भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि हेंथा जागोन। (523डीएफ) भारतनि हादोरगिरिनाव बिथांनि दफा 146 नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय मा थांनांगौ, नाथाय ब्रैथि रां होनाय आय' गनि फोरमायथिया गनायथि होनाय नङा। (2)
भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोर। रां होनाय, बानथा, जिरायनाय आरो पेन्सनजों सोमोन्दो थानाय भारतनि गाहाय ज' जास्टिसजों बानायजानाय नेमफोरखौ सान्ना नायब्ला, भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसआ माबोरै आरो माबोरै नेमफोरखौ बानायदों, बेयो भारतनि हादोरगिरिनि जिंगा जानाय नङा। बे गासिबोखौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिस एबा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों गनायथि होजानाय बे कर्टनि सोरबा गुबुन जज एबा मावख' गिरिजों खालामनो हायो। भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसआ गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रिप' र्ट जमा खालामनो थाखाय जजफोरनि मोनसे कमिति थिसन्नो हायो आरो बेनि उनाव, भारतनि गाहाय जास्टिसआ कमितिनि रिप 'र्टखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव नेमफोर थिसन्नो हायो। बेयो आबुङै भारतनि गाहाय ज' जास्टिस एबा बिथांनि मुं थिस 'नजानायखौ माबोरै आरो मा रोखोमै नेमफोर बानायगोन, बेनि सायाव भारतनि गाहाय ज' जास्टिस एबा जे.

थारैनो, दफा 146 नि दफा (2) आव गनायजानाय मोन्नै थाथायफोरनि थाखाय। बे बिथिङाव भारतनि गाहाय बिजिरगिरिया भारतनि हादोरगिरिनि गनायथिजों नेमफोर बानायदोंमोन आरो बेफोरो 16 दिसेम्बर, 1985 सिम फोसाबजानाय जौसिन बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो सिबिग्राफोर (मावमिन आरो आखुथायफोरनि थाथायफोर) नेमफोर, 1961 नि नैथि बाहागोआव दं। बेफोर नेमफोराव 1985 नि उनाव जेबो फोसाबनाय जायाखै आरो बेनि फिथाइ महरै नेमफोरा बे बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि बिथायाव नाजावजानाय बारायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारत आरो एन्ट बनाम साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड आरो ए
एन
आर., (1987) 2 एस
सी
सी
720,734; एस
आई
सिन्डिकेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ,; पी
सी
एस
मिल्स बनाम भारत जुथाइ,; श्री मीनाक्षी मिल्स बनाम भारत जुथाइ,; ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो; मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
(1978) एस
सी
597; अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब, ए
आइ
आर
(1981) एस
सी
485; डी
एस
नाका बनाम भारत जुथाइ,; एसोसिएटेड प्रभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड बनाम वेडनसबरी निगम,; वेस्टमिन्स्टर निगम बनाम लंदन और उत्तर-पश्चिम रेलवे, 430; बेरियम चेमी कैल्स लिमिटेड बनाम कंपनी लॉ बोर्ड,; जायसिम जास्टिसखौ बिथोन होनाय जायागौमानि गाहाय जास्टिस एबा गाहाय जास्टिस
रेजिस्ट्रार जेनेरेल, जाय गाहाय जास्टिसनि सासे थानदै महरै खामानि मावदोंमोन। नाथाय रेजिस्ट्रार जेनेरेलनि थांखिफोरखौ गनायनो सोरखारा नेवसिगारनाया दफा 146 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि नेवसिगारनाय नङा, एबा बेबादि नेवसिगारनाय एबा गनायथिया खालि बिनाव थि महरै बानायजानाय नेमफोरखौ जमा खालामनायावल 'जानो हागौ। (546जी एच; 547ए बी) 493 हादोरगिरिनि गनायथिया खालि आसारखान्थिनि बाथ्रा नङा। थारैनो, बेखौ बुंनाया गोरोनथि जागोनदि हादोरगिरि, जायनि ओंथिया सरकार, गनायथि होनो नेवसिगारो। जिखिजायामानो
जेब्ला नेमफोरा भारतनि गाहाय जास्टिस महरै ओरैबायदि गोजौ आयेनारि मानथाखोजों थि महरै बानायजायो, अब्ला बेयो खालि थारै जुनिया जाथायफोरावल' जागोन जेराव हादोरगिरिया गनायथि होगोन। (547डी) हादोरगिरिनि गनायथि एबा गनायथिया लाल कुमार कुण्डली, रायजो माइनर बनाम गुजरात रायजो, रमन बनाम बिहारनि जेल, चन्द्र राव, मिरुआरि जेल, पवन दासमुन्दिया, भारतनि जेल सुपरिनटेन्डेन्ट।
राजेन्द्रन बनाम माद्रास रायजो,;; एम
पि
भि
राम रघुबीर प्रसाद अग्रवालनि रायजो;; रोशनलाल कुथियाला बनाम आर
बि
मोहन सिंह ओबेराय;; तमिलनाडु सोलोंथाय बिफान मन्थ्रि आरो सरासनस्रा गाहायनि सिबिथाइ आफाद बनाम तमिलनाडुनि रायजो;,; किशोर मोहनलाल बख्शी बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1962 एस
सि
1139; पान्जाब रायजो बनाम जोगिंदर सिंह। (1963) मददगिरि। 2 एस
सि
आर
169; रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ,; धीरेंद्र चमोली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1986) 1 एस
सि
सि
687; आंध्र प्रदेश रायजो बनाम जी
श्रीनिवास राव, (1989) 1
आइ
टि
615; वी
मार्कंडेय बनाम आंध्र प्रदेश रायजो; (1989) ए
पि
जे
पी
बनाम उमेश गैसिया।
e
a
p
& anr.,;, 548; आर
के
गर्ग बनाम भारत जुथाइ,;, 687; एल्टेमेश रेइन, एड्भोकेट सुप्रिम कोर्ट अफ इन्डिया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन,; स्टेट ऑफ यू
पी
एंड ओर्स बनाम रेनुसागर पावार क '
एन्ड ओर्स.,, 104; क्रुसे बनाम जनसन, एसोसिएटेड प्रोभिन्सियेल पिक्चर हाउस लिमिटेड बनाम वेडनसबरी कर्प' रेसन,; मिक्सनाम प्रॉपर्टीज लिमिटेड बनाम चेर्टसी यू
डी
सी., कस्टम्स एंड एक्साइज बनाम क्योर एंड डीली लिमिटेड; मैकेलडौनी बनाम फ 'र्डे, [1971] एसी 632; कार्लट' ना लिमिटेड, बनाम कमिश्नर ऑफ वर्क्स एंड ओर्स, 564; प्वाइंट ऑफ आयर क 'लियरीज लिमिटेड बनाम जॉर्ज लॉयडस, 322; स्क' ट बनाम जॉनसन, बनाम ग्लासग 'ल्ड
