आर 'जलाइगिरिआ नालिसनि सम्पथिनि म' र्ट गेगरनि सुदआव उनमोनगिरि। नालिसनि सम्पथिखौ <आई
डी
2
आव बन्दक खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रा खान्थियाव बे रोखोमनि नालिसनि सिमा सिमा आइन, 1906 नि सिङाव 60 बोसोरसो जानायनि थाखाय नालिसखौ <आई
डी
1
आव एबा बेनि सिगां दाखिल खालामजानांगौमोन। बबेखानि, नालिस खालामग्राया खालि <आई
डी
3
नि सायावल 'फिन दानस्लायनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथा होनायनि आर' जलाइआ बुंनाय जादोंमोन दि गुबै बन्दक होग्रानि फिसाज्ला, 1.11.11913 माइथायाव सम्पथिखौ फान्नाय समाव, जर 'खायै न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
हा फिन मोन्नायनि थाखाय बन्दक दोनग्रा। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फान्नाय खाख्रिआव रिंसारनाया रोखा महरै बन्दक दोनग्राजों बन्दक दोनग्रानि मोनफिन्नायनि मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे थि गनायथिखौ सिनहोयो। गुबुन फारसेथिं, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय रिंसारनाया मोनसे गनायथि महरै खामानि मावाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिबैफोरजों बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि नालिसखौ सिमा आयेन, 1963, थामहिनबा, आई
डी
2 आव एबा बेनि सिगां गोहो मोनफिन्नायनि 7 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ थारै आई
डी
1 नि सायावल' गायसन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज आरो हाई कोर्टनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजानाय फिन मोनफिन्नायनि बिथोनखौ मोनफिननाय, बे एच
ई
एल
ई
एल
नि आर' जलाइया (1) नि मोनसे सिमा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय बिन्दोनि सायाव सोनारनाय सोदोबफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
(613जि 6 14ए) तिलक राम बनाम नाथु, ए
आइ
आर
1967 एस
सि
935, मुंख 'नाय। (2) हरखाब जाथायआव, खाख्रिआव खोनानायफोरखौ सम्पथिनि सायाव बानायजानाय सिगांनि बन्दकफोरनि बुंफोरनाय महरैल' गनायनाया थार नङा। सोदोबफोरा मोनसे रोखा थांखिखौ फोरमायो दि बन्दकनि सिङाव होनोगोनां रांफोरा दाबो होनजायाखै आरो बे बाथ्राखौबो दि बन्दक होग्राहा सुख 'नायनि मोनसे अरायथा मोन्थाइ दंमोन जायखौ बिथाङा बन्दक होग्रानि बेरेखायै बाहायनो हायोमोन। बिसावराय बिसावरायआ बिसावराय बिजिरसालिनि थाथायनि राहाफोर आरो नालिसखौ गोदान बोसोरफोरनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन, जुदि बिसावराय आइनआव बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनाय जाय नालिसनि बिन्दोआव बेबादि गनायनाय जादोंमोन। (614ईएफ) (3) बिसावराय क 'र्टआव बिनायगिरिया थाथायनि राहाफोर आरो नालिसनि गोदान बोसोरफोरनि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौमोन।
1973 माइथायावल 'गायसनजानाय। बिसावराय बिजिरसालिनि नालिसनि मुंआव फसंथाननि अक्ट' खौ 28.12.1968/18.4.1973 महरै थि खालामनाय जादों। बे थाथाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि एबा गिबि आपिल बिजिरसालिनि गेजेराव जर 'खायै जुजिनाय नुनो मोना। गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि बिसावरायखौ 28 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनि बे थासारियाव, बे आदालतआ बे बिथायाव दावगालांनो गोनां जायो दि बिसावरायखौ 28 दिसेम्बर, 1968 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बिसावरायखौ थि समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
