1959 मायथाइयाव न 'बिगुमाया इउ
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 नि दफा 3 (1) नि सिङाव गलानिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि न 'बिगुमाया आर' जलाइगिरि/बाहागोलागिरिनि गलाजों लोगोसे दालानाव थानाय गलाफोरखौ फोजोबनो लुगैयो आरो बिसोरनि जायगायाव सेथि थालायाव गोदान गलाफोर आरो थाग्रा बाहागोफोर लुनो लुगैयो। आर 'जलाइयाव न' बिगुमाया मोनसे फोथायथि होदोंमोन दि गोदान गलाफोर बानायखांनायनि उनाव बियो बाहागोलागिरि/आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे गनायथाव भारायाव गोदान गला होगोन। बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरि/बाहागोलागिरिजों लोगोसे गुबुन बाहागोलागिरिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ इउ
पि
भारा आइन, 1947 नि दफा 2 (डि) नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
खान्ड खोन्दो, बरेली। बाहागोलागिरिफोरा मुंख 'जानाय आयेननि दफा 7 एफनि सिङाव रायजो सोरखारा आरोबाव फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन। फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव जर' खा मावख 'गिरिआ मुंख' दोंमोन दि न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिफोरनो मोनसे समायथि होदोंमोन दि बिसोर गोदान लुजानाय गलाफोरखौ मानथाखोआरि भारायाव होगोन आरो बेखौ बानायनायनि थाखाय लानाय समफारियाव गुबुन राहा थानाय जायगा बिसोरनो होगोन। बेनि उनाव न' बिगुमाया बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि गनायथिनि बिथायाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो। नालिसनि थाबथानाय समाव इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारानि, भारानि आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 बाहायजाबोदों। 1947 मायथाइनि इउ
पि
भारानि आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइनि यु
पि
भारानि आइनआव दफा 43 (2) (आर.) आव माखासे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थिनि बिथायाव हा बिगोमाफोरा खाजोना होग्राखौ होखारनो गनायथि होदोंमोन।
बिसोरनो 1947 मायथाइनि इउ
पि
भारा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव इउ
पि
भारा आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया बिथानि सायाव मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै, न 'बिगुमाया इउ
पि
भारा आयेन 1972 नि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ हा बिगुमानि आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनिफ्राय मोन्नाय गनायथिया सिमागोनां गनायथिमोन आरो बेयो हाबा मावगोन जेब्ला न 'बिगुमाया बिनिफ्राय होनाय बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो अब्लासिम बिथाङा न' खरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो हायाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बे क 'र्टआ आपिलखौ गनायनायाव, हेल्डः बै थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जाय मोकद्दमाखौ होखारनायनि थाखाय गनायथि होनायनि थाखाय बिथा बानायदोंमोन बेमोन दि न' बिगुमाया गोदान लुजानाय गलाफोरखौ खाजोना लागिरिफोरनो होनो थाखाय मोनसे फोथायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा आपिलाव खाजोना लाग्राखौबो लाफादोंमोन आरो न 'बिगुमाया गोदान लुनायखौ फोजोबनायनि समाव खाजोना लाग्रानो गुबुन राहा होनो थाखाय रोखोमसे फोथायथि होदोंमोन। इउ
पि
नि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि राहाफोराव जेबो मोननाय जायाखै। 1972 नि भारा आइन जाय न' बिगुमाया बिथाङा होनाय बिबान लाग्राखौ मानिनो गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हानाय जागोन। हरखाब मामलायाव न' बिगुमाजों होनाय बिबान लाग्राखौ थारै बै बिथानि बाहागो बानायदोंमोन जायनि बिथायाव नालिस दाख्राखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ नायनाया मोजांमोनदि कच 'र्टआ बेखौ मुलामफा मोननायनिफ्राय बारग' नो नाङा।
बिबानफोर लोगोसे फोथायथिफोर। [566जि, 567एफ] आसा सिंह बनाम बी
डी
सांवाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1969 अल
474 आरो बंसीलाल साहू बनाम दि प्रिस्क्राइब्ड अथ 'रिटि एन्ड ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1980 अल
194, खौ मुंख' नाय जादों।
