20 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव रायजो सोरखारा हौवाफोरनि दालायजों सोमोन्दो थानाय गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि फोरोंगिरिफोर आरो गाहायनि सोलोंथाय मावमिननि गोजौ नैथि थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइ फोसावो। बे जथाय ग्रेदेसन फारिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय रिट पिटिसनखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनायखौ नायसंनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय पिटिसनखौ बे कर्टआ 30 मार्च, 1981 मायथाइयाव बोखारदोंमोन। गोजौ फरायफारि मावमिन महरै मिथिजानाय गोजौनि मोनसेल 'केडारा रायजो सोरखारा 8 नबेम्बर 1986 मायथाइनि गावनि फोसावथायनि गेजेरजों सोलायदोंमोन, जायनि सिङाव गाहायनि सोलोंथाय मावमिन (फोरोंग्रा दालाय) गोजौ थाखोनि सोलोंथाय मावमिन (फोरोंग्रा दालाय) थि खालामनायनि नेमफोरखौ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै खालामनाय बिथांखियाव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे दाबिखौ आयेन आफाद आरो मोन्नै बाहागो खालामनाय थांखिफोराव लानाय जादोंमोन।
बिहार आयेन आफादनि इन्टेसन कमिति, बोखावनायनि थाखाय गोदान बिथांखिखौ बिथाङा मावफिननांदोंमोन। गोजौ अदालते 27 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि गावनि थिरांथा बायदियै 18 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि सिङाव बोखावनायखौ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि रायजोनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर बानायनायनि गोहोआ सन्देह गैयैमोन, अब्लाबो फोसावनाया सम गोनां नंगुबैमोन दि जायफोरा 659 जों लोगोसे गसंना दंमोन आरो सिनिय 'रि टी लिस्टआव सिगांथिं दावगालांनो थाखाय सारियाव गोग्लैदोंमोन, बिथाङा बे बिथोनखौ सिफायालाबानो गावसिनि जौगाथायनि लामाफोरनि बेलायाव गासिबो खाबुफोर होदोंमोन, जाहाथे थाखोयाव गोजौ थाखोआव थानाय सासेआ मावमिननि थि समाव गाहायाव थांनो हाया, आरो मानिदोंमोन दि 18 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि फोसावथायनि नेमफोरा दफा 16 (1) आरो संबिज' न पिटिशन, हाई कोर्टखौ नागारदोंमोन।
18 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि फोसावथायनि नेमफोरा संबिजुनि दफा 16 (1) आरो 14। रायजोनि उखिलआ बे थिरांथाखौ बोखारनो हायाखैमोन दि बोखावनाया बैसोरफोरनो गोख्रै फोसावथायनि लामाफोर जगायनो नाजानायनि फिथायमोन जायफोरा जथाय केडारनि गाहायसिनावमोन आरो फोसावथायनि मुलाम्फानि थाखाय साननायनि सिमानि सिङाव फैया नाथाय बोखावनायनि गेजेरजों बेबादि मुलाम्फानि मोन्थाइ जादोंमोन।
