आर 'जलाइगिरि, सासे रोगाग्रा, जोबथा खाजोना होआलाबानो माखासे मुवाफोरखौ दिल्लीआव लाबोयो। दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 464 नि सिङाव, आर' जलाइगिरिनिफ्राय जोबथा खाजोनानि बिबांनि जि गुन जरिमानाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। दाबिखौ मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 464 नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामालाबानो खाजोना होग्रा मावख' आरिजों लाजानो हागोन ना हाया, आरो बेखौ थारै फिन होदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। आर 'जलाइनि फारसेथिंनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 464 आ होनोगोनां खाजोनानि जि गुनसिम साजा होनो थाखाय मोनसे गुवार सान्दांथि होयो आरो बेबादि मोनसे न्यायारि हाबा जायखौ मावख' आरि मावख 'गिरिनाव हगारनो हाया, आरो
बे खोनदोनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया दाय आरो साजाया साजा नङा; बे दफा 463 आ साजा होखांनायनि उनाव साजा होयो आरो बेनिखायनो दफा 464 नि सिङाव साजा होनायनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामग्रानि सायाव नालिस खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 59 आ कमिस्नारनो जोबोद गुवार गोहो होयो आरो बिथाङा हाबाफोरखौ बिबान होनोबो गोहो दं, आरो बेबादि बिबान होजानाय गोहोनि सिङाव दफा 464 नि सिङाव साजा होजादों। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: 1
दिल्ली म्युनिसिपालिटी पाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1957 नि दफा 464 नि सिङाव साजा होजानाया 651 फौजदारि आदालतजों साजा होजायालाबानो होजानो हागौ। दफा 463 आरो 464 आव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि जेराव दफा 463 नि गुदिमुवाफोरा सन्देह गैयाब्ला, बेयो मावख' आरि मावख 'आरिफोरनाव सासे सुबुंनि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय गेवनाय, जाय केसाव दाय होजायालाबानो खाजोना होनो हायो।
आरो साजाया जेलबो, नाथाय जरिमानानि जौसिन सिमाआ 1,000 रांसिम सिमागोनां, जेराव दफा 464 नि सिङाव जेबो दाय होजानायखौ मुंख 'नाय एबा मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव जेबो मुंख' नाय गैया आरो होनाय मोनसेल 'साजाया रांल' जाय जि खेबसिम बारायनो हागौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 463 नि ओंथिया बेरा लागायनाय सासे दायगिरिखौ फोरमायो, जुदि बेखौ मावजायोब्ला बेखौ सासे आखाफाखा क्रिमिनल कर्टजोंल 'बिजिरनो हायो आरो गोरोनथि मोननायावल' साजाखौ होनो हायो, नाथाय दफा 464 नि आखुथाया खाजोनानि राहा जेराव खाजोनानि सुख 'नायखौ जरिमानानि दारै फाहामनो हायो आरो जरिमानानि सिमाखौ खाजोनानि जि गुनआव थि खालामनाय जायो, जाय होनोगोनां। मोन्नै खोन्दोफोराव बाहाय जानाय गुबुन-गुबुन राव आरो सिमानि न' टआव बाहाय जानाय रावखौबो नोजोर होनानै बेयो रोखा दि मोन्नैखौबो एखे एबा रोखोमसे बुंनो हाया। बे बाथ्राखौ जेबो सन्देह गैया दि मोनसे थि दायफोरनि थाखाय, दफा 469 आव म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेटखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन।
जरिमानानि बेलायाव जायखिजाया मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिखौ दफा 464 बायदि, जेराव खाजोना गारनायनि थाखाय जुरिमाना लानो हायो, दफा 464 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनो गनायथि होनाय जेबो थि राहा गैया, नाथाय बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनो हाया दि दफा 59 आ नोगोर कमिस्नारनो बेफोर गोहोफोरखौ गावनो बाहायनो एबा थान्दै होनो थाखाय जोबोद गुवार गोहो होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दफा 59 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव नोगोर कमिस्नारहा गोहो दंमोन, आरो आयेननि दफा 491 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना, 17 सेप्तेम्बर, 1973 नि फोसावथाइजों बिथाङा दफा 464 नि सिङाव हाबाफोरखौ खाजोना होग्रा मावख 'गिरिफोरनो बिबान होदोंमोन। बेनिखायनो खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा बे आयेननि स्किमनि सिङाव खाजोनानि जि गुननि जुरिमाना होनो हानाय गोहो दंमोन।
