आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ इं 1959 माइथायनि थाखाय जौ बानायग्रा आरो फान्नायनि थाखाय कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन आरो इं 1960 माइथायनिफ्राय इं 1960 माइथायसिम एम
पि
सोरकारजों फारियै ₹7 आरो ₹6 रांनि थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, जाय निलाम खालामनायनि रांनि मादाव 71 जौखोन्दोखौ महुआ आरो खाममुवा सेस महरैबो लादोंमोन। मानोना बे 51 जौखोन्दोनि गेजेराव 7 जौखोन्दोखौ चार्ज खालामनायनि सरकारनि मोन्थाइखौ हेंथाहोनाय रिट पिटिसनफोरा एम
पि
गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबथादोंमोन, सरकारा फोसावनायसै दि बियो बेखौ लायो आरो बेखौ बन्द खालामनायनि सोंथिया सरकारनि सिङावमोन। जायनि थिरांथाआ कन्ट्राक्टरफोरनि सायाव गोनां जागोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ गोजौनि कन्ट्राक्टफोरनि थाखाय होनाय गासै दाजाबदेरनाय रां <आइ
डि
1>, <आइ
डि
2
नि थाखाय रां होदोंमोन। <आइ
डि
4 नि सायाव, एम
पि
नि गोजौ बिजिरसालिनि दारै, एम
पि
नि बेरेखायै, एन.
सासेआ आयेनारि नङिमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे थिरांथाखौ सेप्टेम्बर, 1962 माइथायावल' एबा बेनि खाथि खाला मिथिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश सोरकारनो आर' जलाइ खालामनाय दफा 80 सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय समाव आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव बिसोर आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जबलपुरनि जिल्ला जजनि कर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सोरकारा गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइनि बिथायाव आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। आर' जलाइ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइखौ 597 सिमाजों होबथादोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय समाव आर' जलाइ खालामनाय आरो आर 'जलाइखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय।
बादी '। बे गोरोन्थिनि गेजेरजों सुख' नाय एबा बादीनिफ्राय गावनि बेसादनि नारसिन्नायजों सुख 'नाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय जायो, एबा हेंथा होग्रानो मोनसे बिसावरियाव सुख' नाय रां होनाय जायो, जाय आबुङै फेलें जायो। 'इन्देबिटास एसाम्प्सित' खौ फोजोबनायाव, कर्टफोरा सुख 'नायनि मोनसे समायथि फोरमायो, जायखौ जिखिजायामानो, समजों लोगोसे आबुङै सानबोलावरि होनना मानिनाय जायो। (601जी 602ए) इंलेन्डनि कर्टफोरा बै समनिफ्राय बे बिबाननि मोनसे आयेनारि बिथा बानायनो नाजायो।' समान आरो मोजां 'आरो' मिथिंगायारि न्याय 'महरै आदर्शारि बुंफोरनायफोरखौ थोजासे नङि मानिनाय जायो आरो अनागारि जौगाथायनि बांसिन आयेनारि बिथाखौ महर होनाय जायो।' अनागारि दोहोनि 'नि बुंफुरलुआ माखासे थासारिफोराव बिनायगिरिनि मुलाम्फाखौ हमथाना लाखिनो गनायथि होनाया' अनागारि 'जागोन। (602बी) नाथाय 602बि
इंलेन्डनि जायखिजाया आयेननि नेमखानथिखौ रुजुथावै महरै गनायनाय जायाखै। (602बी)
जौगाथायनि गोनांथि दं; गिबिथाराव, दि डिफेन्दन्टआ मोनसे "मुलाम्फानि" रसिदजों "धोनि" जाबाय; नैथिथाराव, बे जौगाथाया "बादीनि बेसेनाव" आरो थामथिथाराव, दोहोनि दोहोनि दोनथुमनाया गोरोनथिगैयै। बेयो न्यायगोनां फिनफिननाय। दोहोनिआ नाजावग्रानि धोनखौ थोंजों मुलाम्फानि महर लानो हागौ जेरै रां मोन्नायजों एबा खेंसालियायै मोनसे बिदिन्थि महरै जेराव एंगारनो हायै खरसाखौ रैखा खालामनाय जादों। (603सि 603डि) बेयाव जेबो सन्देह गैया दि हरखाब केसाव नालिसआ, गोरोनथिजों होफिन्नायनि रां होफिन्नायनि थाखाय आरो रिफन्डखौ नेवसिनाया केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै गोरोनथिगैयै जौगाथायनि फिथाय जानो हागौ। (604डि) जुदिबो दफा 226 नि सिङाव नालिसफोरनि थाखाय आयेनारि महरै जेबो सिमा होनाय सम गैया, बेबादि नालिसफोरनि थाखाय सिमा थि खालामनाय जादों जेरै एसेल 'गनायजानाय लामा दिन्थिग्रा, 604एफ अक्षफान्थायाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय आरजि दाखिल खालामनायनि थाखाय आर' ज बिन्दोआव मोन्नो हानायब्लाबो।
एक्टनि दफा 17 (1) (सि) नि राहाफोरा भारतारिफोरनि थाखाय फारियाव दफा 113 नि गेजेरजों थाम बोसोर थि खालामनाय जायो, जाहाथे बे समखोन्दोआ थि आयेननि गियाननि अक्ट 'निफ्राय खारनो हमगोन, जेराव रांनि सिङाव रां होनाय जादोंमोन, बेखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बे आइनखौ उदायै फोसावनाय मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'जानो हागौ। [609बि] मूसा बनाम मैकफेरलान, 1012 आव; सिन क्लेयर बनाम ब्र' गाम,; फाइब्र 'सा स्प' ल्का बनाम फेयर बेर्न ल 'सन; =; सेल्स टेक्स मावख' गिरि बनाम कन्हैया लाल; मेसार्स बुध प्रकाश बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, कानपुर, किरिड़ी; क' टन क 'लिमिटेड बनाम रणछोड़दास केशवजी, देवानी; डी
क' वासजी बनाम स्टेट अफ मैसूर, ए
एन
पी
आर.,; मैसूर बनाम ब्र 'गाम,; फाइब्र' सा स्प 'ल्का बनाम फेयर बेर्न ल' सन; टेक्स टेक्स मावख 'गिरि बनाम श्री प्रकाश टेक्सन, 1954; यूनियन सेल्स कमिश्नर श्री प्रकाश जय प्रकाश बनाम सेल्स टेक्स मावख' गिरि, कानपुर, किरिड़ी क 'लिमिटेड बनाम रणछोड़दास केशवजी, देवानी; डी
Wgong & ORs.,;; Atiabari Tea Co
Ltd
बनाम आसाम रायजो,;; Khyerbari Tea Co
Ltd
बनाम आसाम रायजो,; लुंग सुंग टी एस्टेटनि मामलाया 10 जुलाई, 1973 आव थि जादोंमोन; सुगनमल बनाम स्टेट अफ एम
पी., ए
आइ
आर
1965 एस
सी
1740; तिलकचंद मोतीचंद बनाम एच
बी
मुन्शी, मुंख 'जादोंमोन।
