मोनसे आर 'जलाइयाव रिप' न्देन्ट बंसीलाल शर्माखौ इं 1941 माइथायाव हौवा नार्स महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो इं 1966 माइथायनि मार्च दानाव राजस्थान मेडिकेल एन्ड हेल्थ सबड' रि नेट सार्भिस रुल्स, इं 1965 माइथायाव सिस्टार ट्यूटर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्ट शान्ति लाल जैनखौ इं 1959 माइथायाव कम्पाउन्डार ग्रेड I महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो इं 1966 माइथायनि मार्च दानाव सिस्टार ट्यूटरनि मासि लानाय जादोंमोन। राजस्थान हाइ क 'र्टआव गावसोरनि गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराव, रिप 'न्देन्टफोरा नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोन्नै गुबुन गुबुन केडर नार्सिं केडर आरो कम्पाउन्डर्स केडर गायस' ननायखौ हेंथा होदोंमोन आरो भारतनि संबिज 'ननि दफा 14,15 आरो 16 खौ हेंथा होदोंमोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दासिम कम्पाउन्डार आरो नार्सफोरनि थाखाय जौगाथायनि जथाय चेनेल दंमोन, नाथाय नेमफोरा गावसिनि एसिस्टेन्ट ग्रेड I आरो सुपर नर्सिंगा
हिनजावफोरावल 'जायनि फिथाय महरै आथोननि बिथायाव फाराग खालामनाय जायो। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिफोरजों रिट आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायफोरा मानिदोंमोन दि मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरफोर सोरजिनाया गावनोगाव नङा, समानथिनि दफाखौ सिफायाखैमोन, आरो आथोननि बिथायाव फाराग खालामनाय नङामोन। 'डिवीजन बेंचा, आपिलाव, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बिसोरनि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनदों दि गुबुन-गुबुन केडरफोर सोरजिनायाव आरो नर्सिंग केडराव गोजौ मासिफोराव कम्पाउन्डर्स ग्रेड I आव जौगाथायनि चेनेलखौ नेवसिनायाव जेबो जुक्ति गैया। डिवीजन बेंचा नेमफोरखौ गावनोगाव आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय होनना मानिदोंमोन। रायजोजों दाखिल खालामनाय आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, 671 एच
ई
एल
डी.: 1.1966 नि सिगां मावमिन मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेनारि नेमफोर गैयामोन।
नेम खान्थियाव फैनायनि सिगां नार्स आरो कम्पाउन्डारफोरनि मोनसे जथाय केडार दंमोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, संबिजुनि दफा 14 आरो 16 आ रायजो सोरखारा गोदान केडर सोरजिनायाव हेंथा होनाय नङा, मोनसे केडरखौ मोननै एबा बांसिनआव बोखावनाय नङाबा मोननै एबा बांसिन केडरफोरखौ मोनसेयाव जथायनाय नङा। रायजोनि मावमिनाव केडर सोरजिनाया मोनसे आयदा जायखौ आबुङै रायजो खुंथायनि सायाव हगारनांगौ। रिजर्व बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। नेम खान्थिफोरनि खालि फरायनाया दिन्थियो दि मोन्नै केडरफोरनि दाथाइ, रोंग' थि आरो गुबुन गुबुन मासिफोराव थिसननायनि आदबफोरजों लोगोसे दाथाइआ आबुङै गुबुन गुबुन। बे क 'र्टआ गोजौ आदालतजों गोरोबनाय नङा दि नार्स आरो कम्पाउन्डारफोरा मोनसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां आरो बेबादि मोनसेखौ ज' खालामथारनांगौ।
नार्सफोरजों गोरोबनाय मानोना बिसोर गुबुन रोखोमनि जाथायफोरखौ फाहामनो हायो। [678G] 5.1978 मायथाइयाव नेमफोरखौ फोसाबनानै कम्पाउन्डार ग्रेड II नि थाखाय सिस्टार/नार्सिं टिउटरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय स्टाफ नार्सफोरजों बादायना नार्सिं केडरआव हाबनो थाखाय मोनसे खुलिनि राहा खालामनाय जादों। कम्पाउन्डार ग्रेड II खौ बे रोखोमै जौगाथायनि मोन्नै लामाफोर होनाय जाबाय, मोनसेया गावसिनि केडराव आरो गुबुन मोनसेया नार्सिं केडराव। बे रोखोमै कम्पाउन्डारफोरनि दुखुदि बिसोरनो नार्सिं केडरनि गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि चेनेलखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
