सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 नि दफा 13 (1) (ए) आ दखलखौ मोनफिन्नायनि राहा होयो जेराव बाहागोलागिरि एबा न 'खरआव थाग्रा जायखिजाया सुबुंआ हा बिगुमानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे बाहागोलागिरिखौ हगारो, गासै एबा माखासे बाहागोआव गावनि सिङाव थानाय न' खरखौ थिस 'न एबा साबसेट खालामो। दफा 14 आ बाहागोलागिरिखौ न' बिगुमानि लिरबिदां गनायथि गैयालासे न 'खरखौ साब-लेट खालामनायाव हेंथा होयो। दफा 16 नि साब-सेकसन (1) आ बाहागोलागिरि आरो गासिबो साब-टेनान्ट, जायनो न' खरआ sub.let, बेबादि साब-लेट खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव साब-टेनान्सीनि सोरजिनो हा बिगुमानो फोसावनाय आरो बेबादि जोबनायनि दानसेनि गेजेराव बेबादि साब-टेनान्सीखौ फोजोबनायनि फोसावथाइबो होयो। साब-सेकसन (2) आ बेबादि बिथोन होयो।
एन (3) बाहागोनि साब-लेटआव बाहागोलागिरिनि सुदखौ बन्द खालामनायनि राहा खालामो आरो माखासे थि थासारिफोराव बाहागोलागिरिखौ थोंजों न 'मालिकनि सिङाव बाहागोलागिरि खालामनाय जायो। 1 मे 1948 निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बाहागोलागिरि बानायनायनि लीज दाइटनि दफा 6 आ बिबै बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिखौ बाहायजायै एबा बांद्राय थालांनाय जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायथि होयो। 1951 आव बाहागोलागिरि समा जोबखांनायनि उनाव, बुंजानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
खाजोना दारानि, जाय बाहागोलागिरिफोरखौ हमथाबोबाय थायो। रेस जुडिकाटानि केसखौ नेवसिगारनानै बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि सिगांनि नालिसनि समाव न 'खराव थानाय गोबां बाहागोलागिरिफोरखौ आयेननि गोहो फैखांनायनि उनाव गुबुन बाहागोलागिरिफोरनि जुथुमजों दानस' नाय जादोंमोन, आरो गासै न 'खरखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन, जाय क्ल'
6 आव मुंख 'नाय गनायथिनि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, गोजौ अदालते बबेखानि मानिदोंमोन दि नालिसखौ रेस जुडिकाटानि नेमजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइआव जर 'खा सुतिजों, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि 1960 मायथाइनि सिगांनि नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव दानस' नाय सम्पथिनि मोनसे गिदिर बाहागोआ गोदान बाहागोलागिरिफोरनो साबलेट खालाम जानायलाय, जुडिकाटानि बुंफुरलुखौ आर 'जलाइ खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, आरो मोनफ्रोम क्ल' टखौ 1956 मायथाइनि थि गनायथिनि गोनांथिजों आबुं खालाम जानाय नङा।
e लीज दाइट। आपिलखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
सिगांनि मामलायाव गासिबो दालाय खाजोना लागिरिफोरखौ लीज बाहायजानाय समनि गेजेराव सोफादेरनाय जादोंमोन, थामहिनबा टेनान्सी एक्ट पास जानायनि गोबां सिगां। बेनिखायनो, बुंनाय एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनायनि सोंथिया बैयाव नुजायाखैमोन। सिगांनि बिजिरनाया बेबादि रेस जुडिकाटानि गेजेरजों सालायनो हाया। 2
एक्टनि दफा 16 नि राहाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि सरासनस्रा बाथ्राफोराव साब लेट होनो थाखाय खाजोना लाग्राखौ दफा 13 आरो 14 नि थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होन्ना सान्नो हाया।
दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बेबादि दफा 13 (1) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हाथावना। (638एफ, एच) मेसार्स शालिमार तार प्रडाक्टस लिमिटेड बनाम एच
सी
शर्मा एन्ड अ' र्स.,, मुंख 'नाय जादों। बेयो बिनायगिरिनि जाथाय नङामोन दि 634 बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोरबा आइनजों बिथोन होजानाय बायदि न' लर्डनो जेबो फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो, बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलानाय नालिसनि बिथायाव होखारनाय नालिसआ फेलें जानो हाया। अदेबानि, बाहागोलागिरिफोरा नालिसाव बै नागिरना मोन्नायजों सिथाब जानो हाया। बिसोर खोनानो हाथावना जागोन जुदि आरो जेब्ला न 'मालिकआ गावसोरनि होखारनायखौ नागिरो।
