बिसावरायग्रा न 'बिगुमाया आर' जलाइखौ मोनसे रादाइ बायदियै नालिसनि न 'खरआव थिसनदोंमोन। रादाइखौ हगारनाय आरो लाइसेनसनि रादाइ महरै बरनायनाय जादोंमोन, लाइसेनसार आरो लाइसेनसि महरै हानजाफोर आरो बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय खहा महरै भाराखौ, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया (i) फारियै मोनफ्रोमबो दाननि 5थि सानाव एबा बेनि सिगां दानारि भाराखौ हरगोन; (ii) खाजोना होग्रानि गनायथि गैयालासे भारायाव एबा बाहागोजों बाहागोलाया नङा आरो थाम दाननि बांसिन खालि न 'फोर दोन्नो नाङा; (iii) दिदाइया जोबखांनायनि उनाव, बेखौ लायसेनसिनि हाबिलायाव फिन होफिननाय जायो। गोजौनि रादाइया जोबनायनि गोबां बोसोर उनाव बिसावरायगिरिया आर' जलाइगिरिखौ होखारनायनि बिथोननि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा गायस 'नदोंमोन, मानोना आर' जलाइआ आयेन गैयालासे दखलआव दंमोन आरो
से, रेन्ट एन्ड इविकसन) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 आरो केसखौ दफा 56 जों होबथादोंमोन दि बिसावराय अदालते होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होदोंमोन जायखौ जिल्ला जजजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय नैथि आपिलखौबो गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। आपिलखौ गनायथि होनाय, आरो गाहायनि कर्टफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय, 627 एच
ई
एल
डी.: 1
गाहायनि कर्टफोरनि बिजिरनाया थार नङामोन जाहाथे दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 100 नि सिङाव गोजौ कर्टाव खाथायजाथाव जानो हायो। केसखौ आपिल खालामग्रानि दखलनि आखुनि सायाव थिरांथा लानांगौ जाय डकुमेन्टनि थार बुंफुरलुनि सायाव गोबावै दं।
जाय थांखिखौ दावगाहोनो हागौ आरो खायसोखौ दबथायनो हागौ। मोनसे गुबुन राहा आजावना भारानि आयेनफोरखौ आबुङै फेजेननो हागौ। (630एच, 631ए) 3
मोनसे खाख्रिआ लाइसेनस एबा लीज बानायो ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय खाख्रिनि गुदिखौ फर्मनिख्रुइ साबसिन जानांगौ। नंगुबै आनजाद नायनाया बाहागोआरिफोरनि थांखि दि बिसोर लीज एबा लाइसेनस बानायनो सानदों ना नङा। जुदि दोहोनआव सुदखौ दलिलजों सोरजियोब्ला बेयो मोनसे लीज नाथाय जुदि खाख्रिआ गुबुन सासे सुबुंखौ बै सम्पथिनि बाहायनायखौ बाहायनो गनायथि होयो जायनि आयेनारि दखलआ बिगुमाजों सोलिबाय थायो, बेयो मोनसे लाइसेनस। एखुथा दखलनि आनजाद सोमोनदो गैयै नङा नाथाय एखे समावनो बेयो थि नङा। जाय हान्जानि फारसे खाख्रिखौ मावफुंजायो बियो सम्पथिनि एखुथा दखल मोनो, गिबि नुथाइआव बिथाङा सासे फाक्टरखौ सान्ना लानांगौ; बबेखानि बियो गावनो एसोसिएटेड 629ए बनाम आर
एन
लक्ष्मीदासन
घुनाथ,; आर 'ज खालाम जानाय। शेल मैक्स एन्ड बी
पी
लिमिटेड बनाम मैनचेस्टर गैरेज लिमिटेड,; बुंफोरनाय 4
हरखाब जाथायआव, दाहारनि बाथ्राफोरा बिनायगिरिनि लायसेंसनि मामलाजों गोरोबनाय नङा, आरो बुंनाय जायो दि सम्पथिआव मोनसे सुदखौ बिनायगिरिनि फारसे बानायनाय जादोंमोन, जायनि उनसंनायाव बिथांखौ गोदान खालामनायनि मोन्थाइजों लाजानाय जादोंमोन। खाथि-खालानि थासारिफोराबो मोनसे लीजनि दायजों गोरोबनाय। न' खरखौ खालि खालामनो फोसावनाया आर 'ज खालामनायनि गोबां बोसोर जोबनायनि उनाव आर' ज खालाम जादोंमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो एबा लोगोआरि गैयामोन, जाय बिनायगिरिखौ आर 'ज खालामग्राखौ बिल्दिंखौ दखल खालामनो गनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। भारानि मोनदांथिआ मोनसेल' सममोन। बाहागिफोरनि बरनायनाया लायस 'नगिरि आरो 628 एबा भारानि लायस' न महरै एबा रां होग्रानि महरै नङा, मानोना आर 'ज लायस
खाजोना लागिरि। बिनिखाय फिन होग्राजों दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। [629एफ, 631बीसी, डीई]
