आर 'जलाइ खालामग्रा बादी, जाय रिपेनदेन्ट कम्पानिनि सासे मावख' गिरिमोन, बिथांखौ गाज्रि आखु खालामनायनि माखासे दायफोरनि सायाव बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय नख 'रारि बिजिरसंनायनि सायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा मुन्सिफ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय उन मुजुरि आरो बिथोननिफ्राय रैखाखालामनो नागिरदोंमोन। गावनि लिरनाय फोरमायथियाव रिपेनदेन्टफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मोकद्दमा सामलायजाथाव नङामोन मानोना बिनायगिरिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि दफा 2 ए नि सिङाव मोन्नो हायोमोन। बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दिभिनल कर्टहा मोकद्दमा सालायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। गोजौ अदालते, फोसाबनायाव, मानिदोंमोन दि आर 'जलाइनि आखुथाइ जाय आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन, जायखौ खालि बेनि सिङावल' गनायथि होनो हायोमोन, आरो बेनिखायनो दिभिनल कर्टहा बे कर्टनि पक्षनिफ्राय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
दिभिनल क 'र्टहा बैफोरनि अनगायै गासैबो रोखोमनि नालिसफोरखौ नायनायनि न्यायबिगियान दंमोन जाय रोखा एबा रोखा महरै होबथाजादोंमोन, आरो गोजौ क' र्टआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थार नङामोन दि बेयो रोखा महरै होबथाजादोंमोन; (ii) बेनि सिङाव फाहामनाया गोसोआरिमोन, बियो बुंनो हायामोन दि आयेननि स्किमनि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे राहा दंमोन आरो बिनिखाय दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिगियानखौ गोहोमजों होबथानो हायामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होनाय जादोंमोन दि (i) आपिल खालामग्राया गुबै महरै नाजावनाय रैखाखालामनाया बेकवेजों फिन थिसननायनि रैखाखालामनायमोन जाय रैखाखालामनाया मोनसेल 'मोन; (ii) एक्टआ गावनो खान्थि आरो रैखाखालामनायखौ जगायो आरो आपिल खालामग्राया दिभिनल क' र्टजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय नङामोन जायखौ बिथाङा स्किमनि सिङावल 'मोन्नो हायो; (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
(2) बेयो रोखा दि दारिमिनारि आयेननि सिङाव, कन्ट्रेक्टनि आयेन आरो दिभिनल आयेननि सिङाव, सासे मावसा जायनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायो, फिन थिस 'ननाय एबा फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कलकत्ता इलेक्ट्रिक साप्लाइ कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम रामरतन महतो, ए
आइ
आर
1973 केल 258; धुलाभाई बायदि बायदि बनाम मध्य प्रदेश रायजो;,; नानू आसन माधवन बनाम केराला रायजो, (1970) खण्ड I एल
एल
जे
केराला 272, मुंख' नाय। (5) दफा 10 नि रावखौ नोजोर होनानै, दफा 12 (5) जों फरायजानाय, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गावनिनो स्किमनि सिङाव मोनसे थोजासे राहा दंमोन जाय एक्ट जाय फिन थिस' ननाय आरो मदद होनायनि राहा होयो, जाय थारै आर 'जलाइगिरिया मोनसे नालिस दाखिल खालामनानै दिभिनल कर्टनि सिगाङाव बिदोंमोन।
