आर 'जलाइगिरिखौ, पुलिस बिफानआव सासे केरानि महरै खामानि मावनाय समाव सायख' नाय जादोंमोन आरो उनाव एक्साइज साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गोबां बोसोरनि उनाव, बिथांखौ फिन होफिननाय जादोंमोन आरो गावनि बिमा बिफाननो थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा साब जजनि सिगाङाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय बिथांखौ एक्साइज बिफानआव थानो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा मोनसे गुबै मासि लादोंमोन। जिथायनि उनाव, बिथांखौ एक्साइज कमिस्नारआ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों थांनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय बिथोनखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि एक्साइज कमिस्नारआ बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन मानोना आर' जलाइगिरिआ पुलिस बिफाननिमोन, जेराव बिथांनि लियनआ सोलिबाय थादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
एच
ई
एल
डी.: 1
पानजाब सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 3,14 आव बुंनाय दं दि सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिआ सासे सरकारि मावख' गिरिनि लियनखौ सासपेन्ड खालामगोन जेब्ला बिथांखौ केडरनि बायजोआव अरायथा मासिनि थाखाय मोनसे गोख्रों गोहोआव थिस 'ननाय जायो, जेराव बिथाङा जोनोम होजायो। बे नेमखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सानदांथि गैयैसिम सालायनो हाया, जाय गावनो सासे बारग 'केडर मासिनि आयेनारि मोन्थाइखौ आरजिदों। थारै, नेमआ सासे सोरखारि मावख' गिरिनि मुलाम्फानि थाखाय जाय गावनि बिमा-बिफा बिफानाव थांफिननो गोसो जायो। नाथाय आर 'जलाइगिरिआ माब्लाबाबो गावनि बिमा-बिफा बिफानाव थांफिननो गोसो जायाखैमोन। बिथाङा थांफिननायखौ गोख्रों हेंथा होदोंमोन आरो बारग' केडर मासिआव थानो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। बे रोखोमै बिथाङा गावखौ बै खान्थिनि मुलाम्फानि थाखाय नेवसिदोंमोन। [683एफ
एच] 681
टी
सी
शर्मा बनाम पृथ्वी सिंह आरो गुबुन
ए
सी
आ उननि मासिनि बेरेखायै मोनसे लियन सोङो। बिनि उनाव बिथांनि सिगांनि मासिनि बेरेखायै लियनआ गावनो गाव गोमोरलाङो। बेयो मावमिन न्यायबिगियाननि मोनसे गनायजानाय खान्थि दि बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिहा मोन्नै गुबुन-गुबुन केडरफोराव मोन्नै मासिफोरनि बेरेखायै एखे समावनो मोन्नै लियन थानो हाया। (684ए बी) 3
हरखाब जाथायाव, दिभिनल कर्टआ सिगाङावनो बिथोन होदों दि आपिल खालामग्राया एक्साइज साब इन्सपेक्टर महरै गावनि गुबै थिस' न्थायाव थाबाय थानो मोन्थाइ दं। बिथाङा बै फोसावनायखौ रैखाथि होदोंमोन जेब्ला एक्साइज डिपार्टमेन्टे बिथांखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो दैथायहरदोंमोन। सोलायै बे बिथोनखौ रोंग 'थि न्यायबिगियाननि कर्टनिफ्राय मोनफिन्नायनि उनाव, बिथाङा गिदिंफिननो हायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा दासिमबो बिमा-बिफा बिफानआव गावनि मासिनि बेरेखायै लियन लाखिदोंमोन। बिथांनि बिमा-बिफा बिफानआव लियनखौ दिभिनल कर्टनि बिथोननि फिथाइ महरै फोजोबजानांगौमोन। बेनिखायनो, एक्साइज कमिस्नारआ खालि मावसोमग्रा मावख' गिरिनिफ्राय बिबान एंगारनो गोनां बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि पेन्सनारि मुलाम्फाखौ थि खालाम आरो बिनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो दानथामनि गेजेराव बेखौ हो, जुदि सिगांनिफ्रायनो होजायाखैब्ला।]
