रायजो सोरखारा महाराष्ट्र ओनसोलारि आरो टाउन प्लेनिं एक्ट, 1966 नि सिङाव श 'लापुराव थानाय आरो बेनि सोमोनदै जौगाथाय बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन। गनायथि होजानायआ बिनायगिरिफोरनि हाखौबो लाफादोंमोनब्लाबो, बिसोरनि माखासे हाखौ मुंख' जानाय आयेननि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976या गोहोमाव फैदोंमोन आरो सिलिं सिमानि बारा हा आरजिनो थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। बेबादि मावखान्थिनि बेरेखायै, बिनायगिरिफोरा रिट पिटिशननि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नोगोरारि सिलिं एक्टआ टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा आरो बिखान्थिफोरखौ फोजोबजानांगौ। बिसोरो सिलिं एक्टनि दफा 10,11 आरो 23 नि आयेनारि गनायथिखौबो हेंथा होदोंमोन, जाय दफा 14 आरो 31 नि अलट्रा वायार्समोन, आरो आर 'टिक्स 31 नि आनदोआव, आरो आर' टिक्स 31 नि आनदोआव, आरो आर 'टिक्स 31 नि आनदोआव, आरो आर' टिक्स 31, आरो आर 'टिक्स 31, आरो आर' टिक्स 31, आरो आर 'टिक्स 31, आरो आर' टिक्स 31, आरो आर 'टिक्स 31, आरो
e रिट पिटिसनफोर, HELD: 1.1
बे आइनखौ एस
आइ
नं
132आव संबिजुनि गुथि फारियाव दोननाय जादों आरो बेनि फिथाइ महरै बेयो कनस्टिटिउशननि दफा 31 बि नि रैखाथि गोनां साथा सिङाव फैयो। (620 ए
बि.) 1.2। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बेबादि नङा दि 617 सिलिं एक्टनि राहाफोरा जायखिजाया राहायै संबिजुनि गुदि एबा गोनांथार आखुथाइ एबा बेनि बासक दाथायखौ खहा खालामो। बेनि अनगायैबो सिलिं एक्ट एबा टाउन प्लेनिं एक्टआव जेबो आयेनारि राहा गैया, जाय टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय हाफोरनि बेलायाव सिलिं एक्टनि मावफुंनायखौ एंगारगोन। (620सी.) महाराव साहिब श्री भीम सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) साप्लि
1
एस
सी
आर
862.; आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
862
आर
आर
862.
बेजों सोमोन्दो गोनां, माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज 'जानायखौ होबथानो आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फाखालामनायखौ होबथानो, हानि मोनसे समान रानलायनायखौ लाबोनो थाखाय, सरासनस्रा मोजांनि थाखाय नोगोरारि जथायफोर, दफा 39 (बि) आरो (सि) नि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि दावगाहोनायाव। सिलिं ओनसोलनि सिङाव जाय हादाबा बै हानिफ्राय गुबुन थाखोयाव गोग्लैयो जाय सिलिं ओनसोलनि बांसिन आरो सिलिं आयेननि थांखि आरो थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय क्लियर्ड सरप्लस जानो गोनां आरो हरखाब थासारियाव, सिलिं एक्टनि थांखि आरो थांखिया बेवहाय खालि मोनसे फिसा हा आरजिनाय एबा बबेबा रायजोआरि थांखिनि थाखाय बिहाय मोनसे फिसा हा आरजिनायनिफ्राय आबुङै गुबुन। सिलिं एक्टआ मोनसे सेल्फ कोड, जेराव मोनसे दफा 42 नि सायाव मोनसे सिलिं दं, जेब्ला बियो थि खालामजानाय सिमा बारानिफ्राय बांसिन हा आरजिनो हाथावना जायो।
टाउन प्लेनिं एक्टनि सिङाव एखे हा एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ आरजिनायानो आरजाथाव नङा, मानोना बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव बांसिन खहा होनायनि गेजेरजों राइजोआरि धोननि गाज्रि बाहायनायाव गोहोम खोख्लैगोन, जेब्ला बियो सीलिंग एक्टनि दफा 11 आव गनायजानाय बाङाइसिन खहा होनायनि सायाव आरजिनायखौ जाफुंसारहोनो हायो। (624ए, बी, एफएन्डजी) भारत जुथाइ बायदि बायदि बनाम वल्लुरी बसवैया चौधरी बायदि बायदि; गुजरात आरो गुबुनफोर बनाम परशोत्तमदास रामदास पटेल आरो गुबुनफोर; बेनि सायाव सोनारनाय। नगर जौगाथाय हाद्रि आरो गुबुन बनाम विट्ठल राव आरो गुबुनफोर; जुनिया। प्रकाश चंद अमीचंद शाह बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर; मुंख 'नाय। 618 3
दाय होजानाय फारागथिदि रिजार्भेशननि थांखिया बिल्डिंफोर लुनायब्ला, सीलिंग पार्कफोरनि सिङाव हा खहा होनाय जागोन, जेराव रिजार्भेशन पार्कफोरा टाउन प्लानिं एक्टनि सिङाव बाहायनाय राहाफोर नङा।
खालि हानि बेलायाव ब्ली आरो जुदि एखे हरखाब थासारिफोरनि थाखाय हानि मोनसे थि थाखोआ खालि हानि बुंफुरलुनि सिङाव फैया अब्ला खालि हानि सोमोनदै राहाफोरखौ थारैनो बेबादि हायाव बाहायनो हाया। मोन्नै थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा हाफोरा गुबुन-गुबुन थाखोफोर जायो आरो फिथाय महरै एखे रोखोमै नायजानो हाया।
