वन चेन सुखआ जेबो जेंना गैयालासे थैदोंमोन। बिनिखाय नांलायनायाव थानाय हानि खाजोना लागिरि महरै बिथांनि गोसोगुदुंआ इउनाइटेड प्रभिन्स टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 35 नि बायदियै गावनि रानदि श्रीमती सुखियानि सायाव सोनारो। चेन सुखनि थैनायनि बोसोरनैसो उनाव सुखियाया गोपाल सिंहखौ जाति आसार खान्थि बायदियै "करवा" महराव फिन जुलि लायो, इउ
पि
जमींदारी फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 नि सिङाव भेस्ट खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां, थामहिनबा 1.7.1952। सासे फिसाज्ला चार्टर पाल, बिबै नं
4, सुखियायाव जोनोम जादोंमोन। सुखियाया 1965 आव गावनि थैजासिम बे होल्डिंखौ हमथाना थादोंमोन। आपिल खालामग्राया चेन सुखियानि बिब'। आपिल खालामग्राया अपील खालामग्रानि गेजेराव "करवा" महराव फिन जुलि जायो आरो चंद्र पालनि होल्डिंखौ जथायनाय फारिखान्थिनि समाव सुखिया जमींदारी एक्ट, इं1950 नि गेजेरजों सुखालि एक्टनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ एंगारनानै सुखालि एक्टनि गेजेरजों सुखालि एक्टनि गेजेरजों सुखालि एक्टनि गेजेरजों सुखालि एक्टनि गेजेरजों सुखालि एक्टनि मोनफ्रोमबो सुदखौ खोमाना लादोंमोन। सुखिया इं1965 माइथायाव गावनि थैजासिम बे होल्डिंखौ हमथाना
श्रीमती मैनिया, जाय चेन सुखनि बिब 'मोन, बिनि उनमोनगिरि जानानै बे ह' ल्डिंआव गोसो दंमोन। सेटेलमेन्ट मावख 'गिरि, कनसोलिडेशनआ चंदर पालनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि श्रीमती सुखियानि गोपाल सिंहजों आयेनारि जुलिखौ फोरमान खालामाखै; श्रीमती सुखियाया चेन सुखनि रानदि महरै गासै हाखौ आबाद मावोमोन, आरो बिथांनि थैनायनि उनाव अपील खालामग्राया बेखौ उनमोनगिरि मोनोमोन। फोसाबनायाव, लेङाइ दिथागिरि कनसोलिडेशनआ मानिदोंमोन दि श्रीमती सुखियानि गोपाल सिंहजों आयेनारि जुलिखौ फोरमान खालामै सुखिया सुखियाआ सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुख
"करवा" महराव ग 'पाल सिंहनो बिथोन होजादोंमोन, आरो बिसोर गोबां बोसोरहालागै बिसि-बिसि महरै लोगोसे थादोंमोन, फिन जुलि जानायनि आयेनारि फोरमाननि जेबो गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि टेनान्सी एक्टनि गनायथिफोरनि गोहोमा बेनोमोन दि बिथांजोनि फिन जुलि जानायनि उनाव हमथानायाव बिथांजोनि गोसोआ गावनि मोनथायावमोन आरो चेन सुखनि रानदि महरै नङामोन, आरो बेनिखायनो, टेनान्सी एक्टनि दफा 180 (2) नि थाखाय बिथाङा मोनसे उदां मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन जाय बिथांनि थैनायनि उनाव चेन सुखनि बिब' नो होजायाखैमोन, नाथाय ग 'पाल सिंहजों फिन जुलि जानायनि उनाव बिथांनाव जोनोम जानाय बिथांनि फिसाज्ला चंदर पालनो मोन। बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्रीमती सुखियानि गोसोआ बिथांजोनि थैजासिम सुख चेन महरै सोलिबोनायमोन, मानोना सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया सुखिया
चेन सुखनि रानदि महरै, टेनान्सी एक्टनि दफा 180 (2) आव थानाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो सम गैयामोन; आरो 1965 आव बिथांनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिखौ जमिदारि फोजोबनाय एक्टनि दफा 171 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 172 जों बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि श्रीमती सुखियाखौ फिन जुलि खालामफिननाया, जेरै, यु
पि
जमिदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय एक्ट, 1950 नि सिङाव, जाय आपिल खालामग्रानि गनायजानाय केस, श्रीमती मैनिया, गावनो, आपिल खालामग्राया दा बिनि उलथा गसंथाय लानो गनायथि होनो हायाखैमोन; बै समाव श्रीमती सुखियानि दखलआ, बिथांनि थैनायनि फारि सिखनि रानदि महरै नङामोन, नाथाय बिथांनि गावनि दफा 172 जों सामलायजानायमोन।
श्रीमती सुखियाआ ग 'पाल सिंह आरो चंदर पालजों फिन जुलि जानायनि बिथायाव, जाय श्रीमती सुखियानि जोनोम जानाय फिसाज्ला। सुखिया गावनि फिन जुलि जानायनि उनाव श्रीमती सुखियानि आयेनारि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामनो हायामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थार सान्ना लादोंमोन दि बे बाथ्राखौ बिथा खालामनानै थिरांथा लानांगौ। (2) श्रीमती सुखियानि मुंखौ 687 नखरनि रेबथुमनायाव 1965 माइथायाव थैजासिम चेन सुखनि रानदि महरै दिन्थिनाय नंगुबै बाथ्राया श्रीमती सुखियाखौ सोलिबाय थानायनि गोहोम खोख्लैाखैमोन। सुखियाआ गावनि फिन जुलि जानायनि जाउनाव ग' पाल सिंहनि बिसि जानायनि उनावबो चेन सुखनि रानदि महरै मानथाखो लादोंमोन। (691एच 692ए) बद्रीप्रसाद बनाम लेङाइ दिथागिरि (एआर), एआर 697, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692, एआर 692
श्रीमती सुखियाआ ग 'पाल सिंहजों हाबा जाखांनायनि उनाव जोबथा हौवा फोलेरनि उनमोनगिरि, जेरै चेन सुख, नाथाय आपिल खालामग्रानि उनमोनगिरिफोरनो दफा 35आव होनाय बिथोन बायदियै सुद होनाय जादोंमोन। चेन सुखनि हाबा जानाय बिब' मैनिया, टेनेंसी एक्टनि दफा 35 नि बायदियैब्ला चेन सुखनि उनमोनगिरि नङा, बेनि सुदखौ श्रीमती मैनियाखौ होनाय जायासै। (5) श्रीमती सुखियाखौ फिन हाबा जाखांनायनि उनाव लाखिनाया टेनेंसी एक्टनि दफा 180 खौ गोसो बोनो हादोंमोन। (6) गनायथावनायै, टेनेंसी एक्टनि दफा 180 नि दालाय दफा (2) जों गनायजानाय जेबो नालिसखौ श्रीमती सुखियानि बेरेखायै जायखिजाया समावनो लाबोजानाय जायासै। सुखिया आरो बेबादि नालिसनि थाखाय थि खालामनाय समखोन्दोआ बिथांजोनि थैनायनि सिगां दफा 69 (ए) नि दफा 69 (ए) नि दफा 69 (ए) याव जोबदोंमोन।
इउ
पि
टेनान्सि आयेना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि बिथांजोनि फिन जुलि जाखांनायनि उनाव आइनजों सोलाइजानाय रानदिनि बिगुमानि आखु आरो बिथांजोखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय थि खालामनाय सिमा जोबनायनि उनाव जानाय आयेनारि राहाफोरनि गोहोमखौ लाबोनो थाखाय आरोबाव सुथुरथिनि गोनांथि गैया। [694जि] राम जीवन बनाम श्रीमती
एल
आर
एस
जों फुला (थैनाय),; जगरनाथ आरो गुबुनफोर बनाम कनसोलिदा हादोर गोरखपुरनि लेङाइ दिथागिरि आरो गुबुनफोर, [1976] ए
डब्ल्यू
सि
654 आरो छिद्दू सिंह बनाम जथायनायनि लेङाइ दिथागिरि आरो गुबुनफोर, [1976] ए
डब्ल्यू
सि
809, जुनिया।
