पान्जाबनि दोरोङारि आयेननि सिङाव सासे हिन्दु हौवानाव गावनि बिबैनिफ्राय उनमोनजानाय सम्पथिआ गावनि फिसाज्लाफोरनि आजौ-आजौनि सम्पथि नङा। नरोतम चन्द बनाम श्रीमती दुर्गा देवी, आई
एल
आर
(1950) पुंज
1, गनायथि होजानाय। लेहना बनाम मुसम्मत थाक्यी, (1895) 30 पी
आर
आई
24 आरो मुसम्मत अत्तार कौर बनाम निक्कू, लाह
356, गनायथि होजानाय नङा। नायनायनि थिरांथाआ मोनसे दिदोम नेम नङा आरो जेराव थिरांथाआ रोखा गोरोन्थि आरो जेब्ला बेनि सोलायनाया जेबो बिमुंफोर एबा रादाइफोरखौ बोख्लायनाय नङा एबा फालांगि खालामनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ सोलायनाय नङा अब्ला बाहायजाथाव नङा।
