आर 'जलाइ खालामग्राया सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिस। बेनि सोद्रोमाफोरा केराला रायजोआव कार्डाम' म आबादारिफोर। सोसाइटिया कार्डाम 'म एक्ट (लाइसेन्सिं आरो मार्केटिं) नेमफोर, 1977 जों लोगोसे फरायजानाय कार्डाम' म एक्ट (1965 नि एक्ट 42) नि सिङाव बेखौ जारि खालामजानाय मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव मोनसे निलामगिरि महरै फालांगि सालायो, बे लाइसेन्सनि मोनसे सर्तआ बेनो दि सासे निलामगिरि महरै बियो बिनि मावमिनफोरनि थाखाय कमीशन महरै फान्नाय बेसेननि से जौखोन्दोनि बारा लानो नाङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोसाइटिया सोमोन्दो गोनां लाइसेन्सखौ मोन्नो हादोंमोन आरो कार्डाम 'मनि गावारि सोद्रोमाफोर/आबादारिफोरहा बेबादि जेबो लाइसेन्स गैयामोन। फालांगिनि आदबा बेमोनदि बागान खालामग्राफोरा गासिबो दिहुनगिरिफोरनि दिहुनथाइखौ गलायनायनि उनाव सोसाइटियाव गावसोरनि दिहुनथाइखौ हगारदोंमोन, बेखौ निलामाव दोनो। सोसाइटिया गासिबो दिहुनग्राफोरनि दिहुनथाइखौ गलायनायनि उनाव 1 जौखोन्दो कमीशन महरै बुथुमदोंमोन।
x मोनफ्रोम डिलारनि सायाव जायनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय गासै फाननाया मोनसे थि बिबांखौ बारायो जाय बोसोरनिफ्राय बोसोर गुबुन-गुबुन जायो। 1957 मायथाइयाव केराला आयेन आफादआ फान्नाय खाजोनानि सायाव मोनसे सारचार्ज जागायदोंमोन। केराला सारचार्ज अन टेक्स एक्ट 1957 नि दफा 3 आ सिगां लिरगिरिफोरा बुङो दि केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1963 नि सिङाव होनोगोनां खाजोनाया, सासे डिलारनि बेलायाव जायनि फाननाया बोसोरसेयाव 1,000 नि बांसिन जायो, बै बोसोरनि थाखाय होनोगोनां खाजोनानि 5 जौखोन्दोनि हाराव सारचार्जजों बारायनाय जागोन। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि राहाफोरा बुंजानाय सारचार्जनि खाजोना आरो बुथुमनायाव बाहायजानाय जादोंमोन। 1976 नि केराला एक्ट 40 आ सारचार्जनि हारखौ बांहोदोंमोन। उननि एक्टनि गोनां आखुथाया बेनोदि फान्नाय खाजोनानि उलथा, जायखौ डिलारआ बायग्रानि बायग्रानिफ्राय सुख 'नो ह' थायमोन, डिलारआ गावनो जिनिस बायग्रानो सारचार्जनि दफा 720 खौ फानदोंमोन।
बिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन-गुबुन बेसादफोरनि फाननायनि सायाव गुबुन-गुबुन हारफोराव फान्नाय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां, बिथाङा बोसोरनाङै गावनि गासै फालांगिफोरनि बेलायाव बिथांजों होनोगोनां फान्नाय खाजोनानि बिबाङाव सानजानाय सारचार्ज होनो गोनांमोन। बिसावरायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि सोसाइटिया गुबुन-गुबुन गाहाय मावख 'गिरिफोरनि थाखाय कमीशन थानदै महरै गावनि गोहोआव मुवाफोरखौल' फानदोंमोन आरो एजेन्सिनि सरासनस्रा खान्थियाव, बिसावरायबादि थानदैया गाहाय मावख 'गिरिजों समान बिबाङाव सारचार्ज लानो हाथावना जानो हागौ जायखौ बियो थान्दैथि खालामो। बे आर' जियाव, बेखौ गाहाय मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जेबो सारचार्जनि थाखाय होनोगोनां खालामनो हाया, जाय समाजनि गेजेरजों फान्नाया सारचार्ज एक्टनि दफा 3 (1) आव थि खालामनाय सिमाफोरखौ बाराखैमोन। ट्रिब्युनला 1967 मायथाइनि 77 बोसोरफोरनि थाखाय 74 बोसोरफोरनि थाखाय फान्नायनि आर' जखौ गनायदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि गोजौनि बिथोननि उनाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों लिरजानाय। बेफोर बिजिरथिफोरखौ फान्नाय खाजोनानि लेङाइ आय' गगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, जाय बे नोजोरखौ लादोंमोन दि सोसाइटिया मोनफ्रोम बिजिरथि बोसोराव बिनि गासै फाननायनि सायाव सारचार्ज होनो गोनांमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया लेङाइ आय' गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। ट्रिब्युनला सिगांनि बिजिरथि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय बिनि बिथोनखौ उनसंनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि मथै बियो लेङाइ आय' गारिनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो 1973 74 निफ्राय 1976 77 मायथाइनि बिजिरथि बोसोरफोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों खालामनाय बिजिरथिफोरखौ मोनफिनदोंमोन। बिफानआ आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नारस' दोंमोन। गोजौ अदालते डि पार्टमेन्टनि फोसाबनायखौ गनायदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो बिजिरगिरिनि बेफोर आर 'जलाइफोरा आर' जलाइ खालामजादोंमोन।
दाहारा गुदिनिख्रुइ बांसिन जानो हाया; (ii) बेयो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि खान्थि सिङाव थानाय नेम 9 (के) नि बेरेखामोन जेराव सासे डिलारजों गावनि एजेन्टनि गेजेरजों खालामनाय फान्नाय एबा बायनायनि फाननायखौ, जायनि बेलायाव एजेन्टजों खाजोना होजादों, बिनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय बोखारनाय जायो आरो (iii) बेखौ मोनसे रांखान्थियारि आंखालनि गेजेराव दोननाय जादों दि बियो आयेनजों सिमागोनां 1 जौखोन्दोनि एसेल 'कमीशननिफ्राय गावनि सारचार्जखौ होनो गोनां जायो। 721 आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: सारचार्ज एक्टआ बेसेन होग्रानि फाननायनि गोदान थि खालामनायनि सानथांखि खालामाखै।
गुबुन-गुबुन राजफोलेरारि लोगोफोरनि फारसेनिफ्राय गाव-गावनि खाजोना एबा सारचार्ज होनो थाखाय ट्रेन्जेकसनफोराव सोलायसोल 'नि बिबाङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां जेंनाफोर सोमजिहोयो आरो एबा मोनसे जोबोद गोरलै बिखान्थिनि बागै, जाय दानि थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेनजों जौगाहोजायो। बेयो आय' गनि थानदैखौ सासे डिलारनि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोयो आरो बिथांनि गासै फानलायनायखौ खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामो। नाथाय बेयो एखे समावनो जगायदोंमोन दि बेबादि लाफानाय आरो थानदैनि आखायफोराव खाजोनाया बिथांखौ गुदिनि फानलायनायनिफ्राय बोखारजायो, जेराव बिथांखौ गुबुन-गुबुनै बिजिरनाय जायो। [726C D, 727E F, 728C] नेम 9 (k) आ आय 'गनि थानदैनाव नङा नाथाय गाहायनि सायाव नङा आरो बेसेन होग्रानो मद' द खालामो।
728डी] जोंनि सिगाङाव मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे हिसाबाव बेसेन होग्रानि थाखाय गोब्राबथिया ओरैबायदि गोबां दि बे गोनांथिखौ बिथांनि थाखाय दफा 19 खौ सिफायनाय मोनसे गनायथावै हेंथा होजानांगौ। बे मोनसे गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय जेराव नंगुबै बाथ्राफोरखौ नायबिजिरनाया दं, जायखौ बे कर्टआ गिबिखेब बेयाव बेसेन होग्राखौ उत्थापनो गनायथि होनो गोसो गैया।
