मिनारेल कनसेसन रुल्स, 1960 नि रुल 58, जाय खनियारि खाजोना होफिन्नायनि थाखाय ओनसोलफोर मोन्नो हानायजों सोमोन्दो दं, बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव खमैबो 30 सान सिगां फोसावनायनि गोनांथि दं। रुल 59 आ नेमखान्थि 58 आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ जायखिजाया हानि बेलायाव फालिनायनि बिथोन होयो, जायनि बेलायाव रायजो सोरखारा मोनसे जाथावना गनायथि बिलाइ एबा खनियारि खाजोना होनो थाखाय फिन गोरोबहोदोंमोन, मानोना बेखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय दोनथुमनो गोनांमोन। "जायखिजाया थांखिनि थाखाय संरैखाथि" बुंफुरलुखौ सिगाङाव "खनिजफोरनि थाखाय जाथावना एबा खनियारिनि अनगायै गुबुन" सोदोबफोरजों उनसंनाय जादोंमोन, जायखौ 1963 आव मोनसे फोसाबनायजों बोखारनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाय ओनसोलनि सोमोनदै खनियारि खाजोना होनो थाखाय आर' जलाइखौ सिगाङाव बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेखौ बबेबा गुबुन थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, खनियारि खाजोनानि सोमोनदै मोनसे खाजोना होनायखौ जेबो मदद होनाय जायाखै। 4
नेम 58 जों फरायजानाय नेम 59 आव गाहायाव होनायफोरखौ दान होनायनि सिगां फालियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि नेम 59 खौ बै जाथायफोराव रोखा खालामनाय जादोंमोन जेराव सिगांनि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि खनियारि ख
नेमफोरजों थि खालामजानाय न्यायगोनां आरो समान बिदिनथिफोरखौ उनसंनानै जोबोर आरजाथाव सुबुंखौ सायख 'नाय। [833डी]
