बिनायगिरिया गावनि न 'खरखौ रेबगान्थि खालामै लीज दाइटनि गेजेरजों आर' जलाइ होयो, जेराव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जायो दि न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे न' खरखौ बियो हेफाजाब होग्रानि अनगायै बाहायनांगौ नङा, आरो खाजोना होग्राया भाराखौ होनो गोनां जायो। आर 'जलाइ खालामग्राया, अट' म 'बाइल बानायग्रा कम्पानी, गावनि गनायथि गैयालासे मेसार्स यूनाइटेड अट' म 'बाइलनो न' खरखौ बाहायनांगौ होदोंमोन, फिन होग्राया होखारनायनि मावफारि जागायो। आर 'जलाइ खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि मेसार्स यूनाइटेड अट' म 'बाइलस, जाय बिनि गेजेरजों दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोरनि गनायथि होजानाय डिलार आरो रानस्लायगिरि जानानै, बै गोहोआव न' खरखौ दखल खालामदों आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे बाहायनारि महरै बरनायजानो हाया। गुबुन राहा महरै, लीज दाइटनि थि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै, हेफाजाब होग्राजों खालामनाय राहाया मदद होग्रानि गनायथि गैयालासे मोनसे साब लीज नङामोन, फिन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
टेड अट 'म' बाइलखौ बे सोदोबनि ओंथियाव सासे 'लोगोआरि फालांगि' होन्ना सान्ना लानो हाया। भारा सामलायग्रा आरो आपिल मावख 'आरि मोन्नैआबो मानिदोंमोन दि लीजनि समखोन्दोआ गनायथाव नङामोन, नाथाय मेसार्स इउनाइटेड अट' म 'बाइलखौ न' खरआव सासे दालाय खाजोना लागिरि महरै सोफादेरनायनि बिथायाव होखारनो बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिल दाखिल खालामदोंमोन जाय बेखौ सिमा सिङावनो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ जुनिया जिरायनायजों नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः 1
आपिल खालामग्राया गावनि डिलारनि फारसे मोनसे दालाय खाजोना बानायदोंमोन, आरो बे रोखोमै दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 (1) प्रोविस' (बि) नि ओंथि सिङाव दखलजों गावस्रादोंमोन। आपिल खालामग्राया कम 730 731 पेनिनि मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान दं आरो इउनाइटेड/एम
म 'बाइल डिलारजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय यूनाइटेडनि थाखाय
मोनफ्रोमबो गारिनि फाननायनि सायाव मोन्नाय कमीशनसिम बेयो सिमागोनां; आरो न 'खरखौ रंजानायनि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय नङा। डिलारआ आपिल खालामग्रानो भारानि महरै मोनसे थि रांखौ होयो आरो भाराया जायखिजाया गारिनि फाननायनि सायाव सोमोन्दो गोनां एबा सोनारनाय नङा। सैथोआ बेनो दि बे राङा आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो होनाय समान नङा। (733ईजी) (2) सासे खाजोना लाग्राया साब लीज बानायनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे सोंनाया सन्देह गैयालासे लीजनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे सम, आरो बेखौ खाख्रिआव सोफादेरनाय जायोब्ला बेखौ लीजनिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो एखुथा महरै गनायनाय जाया। मोनसे खाख्रिआ रेजिस्ट्रेशन खालामैनि थाखाय गनायथाव नङाब्ला, बिनि गासिबो सर्तफोरा गनायथाव नङा, लोगोसे जाय न' मालिकजों फालांगि खालामो, बिनि गनायथिखौ गावनि साब-टेनेंटनि एपआव होनो हायो। (734) पाटना डी
आर
इं1932 नि क्ल 'ज, सच्चिदानन्द ए.
o
हरखाब जाथायआव, आर 'जलाइगिरिजों सोनारजानाय दफाखौ नायनाया दिन्थिगोन दि बेयाव मेसार्स इउनाइटेड अट' म 'बाइलसखौ मुंख' नाय गैयालासे सरासनस्रा सोदोबफोराव फिन होग्रानि गनायथि दं। थारै मेसार्स यूनाइटेड अट 'म' बाइलसखौ गोबां उनाव साब टेनेंट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेबादि सरासनस्रा गनायथिखौ आयेननि दफा 14 (1) प्र 'विस' (बि) जों गोनां जानाय गनायथि होन्ना सान्नो हाया। मानोना फिन होग्रानि गनायथिखौ मेसार्स यूनाइटेड अट 'म' बाइलस नि फारसे साब लेटिंखौ मुंख 'नायजों जर' खा महरै मोन्नाय जायामोन, लीज दाइटनि दफाया आर 'जलाइगिरिखौ बासायनो हाया, जुदिबो बेखौ बिनि फारसे गनायनाय जायो दि दफाया गनायजाथाव आरो लिसिफोरा आपिल खालामग्रानि लोगोआरि जेंना।
