मोनसे गिदिर नोगोरनि बायजोआव थानाय माखासे हाफोरा मोनसे दारिमिनारि एस्टेट लुनायनि थाखाय 6 आगस्त, 1956 मायथाइयाव हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव गिबि फोसावथाइ हगारनायनि उनाव साखिगिरि रायजोजों आरज खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3 रां क्षतिपूरण दाबि खालामदोंमोन आरो बेनि मददआव 21 जानुवारि, 1957 माइथायनि फाननायनि मोनसे रादाइ आरो 2 एप्रिल, 1957 माइथायनि आरजिनाय हानि खाथि-खालानि हानि थुख्राखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3 रां बेसेनजों फान्नायनि बेसेनखौ दिन्थियो। साखिगिरि रायजोआ 23 फेब्रुआरि, 1953 माइथायाव मोनफ्रोम बर्ग गजआव 41 रां बेसेनजों निलाम फाननायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि साखि दिनथिफुंनाय 112 निफ्राय मोनो, आरो साखि दिनथिफुंनाय 118 नि गेजेरजों सासे उन्दै गथ' नो फाननायजों सोमोन्दो थानाय बिदिन्थि, जाय बिथांनि बिफाजों ट्रेन्जेकसन खालाम जादोंमोन। हा आरजिनाय मावख 'गिरिया आबाद आरो आबादारि हानि मोनसे बाहागोखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 45 रां बेसेनजों मान होनाय जादोंमोन।
बिथांनि सिगाङाव जाथायफोरा फोरमान जादोंमोन, नाथाय हानि सरासनस्रा थासारि आरो बेनि गोबां न 'लुथायनि गोहोखौ नोजोर होनानै मोनफ्रोम एकड़ाव क्षतिपूरणनि हारखौ 90 रांसो थि खालामदोंमोन, थामहिनबा मोनफ्रोम बर्ग गजआव 90 रांसो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दिभिनल जजजों थि खालामजानाय बेसेन थि खालामजानाया थारमोन। बियो मानिदोंमोन दि दारिमिनारि एस्टेटखौ लुनायनि थाखाय आरजिनाया खाथिखालानि ओनसोलाव बेसेनफोरखौ बांहोनो गोनांमोन। बियो दफा 4 फोसावनाय अक्ट' 744 नि बोसोरसे सिगां, दिन्थिफुंनायाव दिन्थिजानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय रायजोजों सोनारनाय 118 नि बिदिन्थि फोरमानखौ नेवसिगारदोंमोन। दाबि खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथि, एच
ई
एल
डी., कर्टनि मोनसे बाहागोनि थाखाय रुजुथावै बिदिन्थि महरै मानिनो हायामोन, जाय हा बायग्रानि आखायनिफ्राय हा बायग्रानि मोनसे बाहागोनि बेसेन सोलायसोल 'खालामनो गोसो दंमोन, जाय दफा 4 फोसावथायनि अक्ट' 744 नि बोसोरसे सिगां दिन्थिफुंनायाव दिन्थिजानाय फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन।
गोसो गोनां, नाथाय जोबोद उसुखुथु नङा, सासे बायग्राया आखाइनि लावथाइआव फालांगि खालामो। गिबि फोसावथायनि समाव एबा बेनि खाथि-खालायाव फाननायनि नंगुबै ट्रेन्जेकसननि सिङाव रोखोमसे मुलाम्फाफोर आरो जाथावनाफोरजों रोखोमसे हाफोरनि थाखाय मोन्नाय बेसेनफोरा सरासनस्रा आरो थारैनो हाथाइनि बेसेननि साबसिन फोरमान। सोनाब बेंगलनि खुंथायगिरि जेनेरेल बनाम कालेक्टर, बाराणसी, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव, गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय सोरखारि निलामाव हा फाननायनि सोमोनदै दिन्थिफुंनाय 112 जों फोरमान होजानाय बिदिन्थिआ मोनसे दुखुगोनां फान्नायमोन। फानग्रानि बेरेखायै मावफुंथाय मावखान्थिया थाबथादोंमोन। बियो सोंजानाय हानि हाथाइनि बेसेनखौ सान्नो थाखाय जेबो फोथायजाथाव फोरमान होनो हायामोन। दिन्थिफुंनाय 118 जों फोरमान होजानाय फोरमानखौ गोजौ बिजिरसालिनि थार बिदिन्थिजों गारना होनाय जादोंमोन। बिनि सोमोनदोआव फान्नायनि खाख्रिनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिल' ल 'बिजिरनायाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जाय समाव बायग्रानि बेसेनाव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
फाननायनि सोमोनदै जेबो गावारि खौरां गैयामोन। फाननायजों सोमोनदो थानाय रावबो सुबुंखौ रायजोआ नायबिजिराखैमोन। (748एबी, सीएफ) मोनसेल 'रुजुथाव बिदिन्थि जायनि बिथायाव आरजिनाय हानि सोमोनदोआव दफा 4 फोसावथायनि समाव हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो हायो, बेनिखायनो, 2 एप्रिल, 1957 मायथाइनि फान्नाय खाख्रि आरो 21 जानुवारि, 1957 मायथाइनि फान्नायनि सिगांनि रादाइजों फोरमान जानाय फाननाया। फोसावथाइखौ फ्राय बा दानसोआव सोलायबायब्लाबो बेखौ आरजिनायजों समान महरै खाथिसिन होनना गनायनो हागौमोन। बुंजानाय गनायथिनि सिङाव थि खालामनाय बेसेना मोनफ्रोम बर्ग गजआव 3 रांमोन। बबेखानि, इन्दास ट्राइल एस्टेट लुनायनि थांखिनि थाखाय सोंजानाय हानि आरजिनायजों हानि बेसेनाव एसे बारायनाय नुनो मोनदों। आरोबाव, गनायथिनि सिङाव बायनो थांखि लाजानाय हाया हा बायग्रानि खाथिथारावमोन आरो नसुंआरि बायग्रानि सुबिदानि थाखाय माखासे दाजाबदेरनाय रां होनो हागौमोन।
इ जाहोनफोरखौ सान्ना लानांगौ आरो हाथाइनि बेसेनखौ सान्नायाव गनायथियाव फोरमायजानाय हारनिफ्राय थि दानस्लायनांगौ। 745जों लोगोसे आरजिनाय हानि थासारि आरो जाथावनाफोरखौ नोजोर होनानै, बेनि हाथाइनि बेसेनखौ मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.8800 थि खालामनाया मोजां जागोन, जाय मोनफ्रोम बर्ग यार्डाव फ्राय रू
1.80p जायो। दिभिनल जजजों गनायजानाय बिथोनखौ बेनि मथै फोसाबनाय जागोन। [748G, 747E]
