दफा 302/34, आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनांफोरनि सेसन्स बिसावरियाव, बिसावरायगिरिया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि (पि
डब्ल्यू
34) जों लोगोसे 34 सुबुङारि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बिसावराय अदालते दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 313 नि सिङाव दायगोनांफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि रायजोनि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ दफा 313 नि सिङाव गिबि आर' जलाइगिरिखौ फिन आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बिसावराय अदालते नेवसिदोंमोन। पि
डब्ल्यू
34 नि फोरमायथियाव फोसाबनो थाखाय डिफेन्स काउन्सेलनाव जेबो आर' जलाइ आरो मावमिन गैयालासे मोनसे मुंसाय गैयै फोसाबनाय स्लिपबो दाखिल खालाम जादोंमोन। बिसावराय अदालते टाइपग्राफिकेल गोरोनथिफोरखौ फोसाबदोंमोन, नाथाय गुबुन फोसाबनायफोर खालामनो नेवसिदोंमोन जाय फोरमाननि गुबै बाहागोखौ सोलायदोंमोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दायारि फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन एबा रेबगान्थि खालामजानाय गासैबो फोरमानफोरखौ हाइ कोर्टनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
34 नि फिन आनजाद नायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो आर' जलाइखौ उदांश्री खालामनाय आरो केसखौ सोलायहोनो दाबिनायखौ गनायनाय। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोर। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायहोनाय, एच
इ
एल
डी.: 1
दफा 278 नि थांखिया मोननै रोखोमनिः गिबिसिनै बेखौ रोखा खालामनायदि रेबगान्थियाव थानाय साखीनि साखीया थार आरो नैथि महरै सोमोन्दो गोनां साखीखौ गोरोन्थिफोरखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय। जुदि साखीजों बोसोन होजानाय 736 फोसाबनाया मोनसे जायखौ बिजिरगिरिया गोनांथार सानना लायो, अब्ला बिथाङा बेखौ खोन्दो (1) नि गेजेरजों नांगौ बायदि हरखाबै खालामगोन, नाथाय फोसाबनाया ओरैबादि जायो दि बिजिरगिरिया नांगौ बायदि सानना लायोब्ला, दालाय खोन्दो (2) नि थाखाय गोनां जायो दि हेंथानि बिसम्बि होजायो, आरो बिजिरगिरिया गावनि बिबुंथिखौ, माबाफोर दंब्ला, बेयाव दाजाबदेरो।
साखीया फोसाबनायनि मुंजों गावनि बुंनायखौ नेवसिगारो। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनाया बिजिरजाथावमोन दि बिथाङा बे सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो नेवसिगारो, जायखौ बिथाङा सिगांनि बुंफुरलुखौ सोलायनो थांखि लादोंमोन। बिथाङा मोनसे बिसम्बि लायाखैमोन मानोना फोसाबनाय स्लिपआ मुंसाय खालामजायाखैमोन आरो मोजाङै दाखिल खालामजायाखैमोन। मानोना फोसाबनाय स्लिपजों लोगोसे बिसावराय बिजिरगिरिनि बिबुंथिफोरा रेबगन्थिनि मोनसे बाहागो जाबाय, बिथाङा जेबो खालामथारनो गोनां नङामोन मानोना दफा 278 नि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जायो। (741एफजी) 2
दफा 313 नि थांखिया बेमोनदि दायगोनांआ गावनि बेरेखायै नुजानाय मोनफ्रोमबो बेंखननाय थाथायखौ फोरमायनो मोनसे खाबु होनो हायो। बिसावराय बिजिरगिरिया सरकारि उकिल एबा दायगोनांनि सुबुरुनखौ थासारिफोरनि आखु एबा बिथाङा दायगोनांखौ सोंनाय सोंनायनि गोनांथि गैया। आइन बायदियै दायगोनांखौ आनजाद नायनाया बिथांनि बिबान, बबेखानि, बिजिरगिरिनि फारसे गोसो होनो थाखाय बेखौ खुलुमनाय जादोंमोन।
ccused
[742C D] 2
गोख्रै मामलायाव, प्रसिक्युशना फोरमानखौ बन्द खालामनायनि उनाव क 'डनि दफा 313 नि सिङाव दायगोनांफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना जेबो थाखोआव पि
डब्ल्यू
34 खौ आरोबाव आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनायनि थाखाय बिसावराय बिजिरगिरिनि खाथियाव आगान होजायाखैमोन। बेनिखायनो पि
डब्ल्यू
34 नि फिन आनजाद नायनायनि थाखाय आरो दफा 313 नि सिङाव गासिबो दायगोनांफोरखौ आनजाद नायनायनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय बिसावरायखौ उदांश्री होनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया।
