संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हिन्दुस्तानि अन्दोलननि हादोरारि कनभेनर मधु मेहता आरो सासे समाजारि खामानि मावग्रा सासेया हेबियास कर्पासनि रिट एबा 60 बोसोर बैसोनि सासे ग्यासि राम स/अ परमनि सोमोनदै मोनसे थि बिथोननि थाखाय आरज गाबनानै आर 'जलाइ खालामदों, जाय 8 एबा 9 बोसोरसोनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिनि दारै गावनि अननायनि आर' जलाइखौ नेगासिनो दं। बिथांखौ डेथ सेल, सेन्ट्रेल जेल, झान्सीआव लाखिना दोननाय जादों। जाय थासारिफोरनि सिङाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादों बेखौ बेबादि बुंनो हायोः ग्यासि रामखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होजादोंमोन
आरो सेसन्स जज, झान्सीजों 19 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइयाव सासे सोरखारि मावसोमगिरि भगवान सिंहखौ गोरोनथिङै बुथारनायनि थाखाय थैनायनि साजा होजादोंमोन। सासे दयाया रामाबो क्राइम कमिशननि दारै बिथोन होजादोंमोन, जाय हाइकोर्टनि सिगाङाव ग्यासि आइ
डि
निफ्राय बारग' दोंमोन।
भारतनि हादोरगिरिया जाय बे रिथ पिटिसनखौ दाखिल खालामजासिम उदां जाना दंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि ग्यासी रामजों 6.10.1981 आरो 26.11.1981 आव होनाय अननायनि आर 'जलाइखौ रायजोनि रायजो बेंगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो भारतनि हादोरगिरिया गनायनो थाखाय 5.12.1981 आव नखर मन्थ्रि बिफानआव नाजावजादोंमोन। <ID3' आव, अननायनि आर 'जलाइखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव बिथोननि थाखाय दोननाय जादोंमोन, आरो हादोरगिरिया आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय फाइलखौ होफिन्नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बे बिजिरसालिनि रेबथुमसालिनिफ्राय रायजो सोरखारा खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि दया राम स/अ मूलचंदा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरनायनि बेरेखायै 775 मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि सायाव जारि खालामनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांनि फारसेनिफ्राय मोन्नै अननायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गिबिसिनै रायजो बेंगिरिया गनायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
भारतनि ओनसोला बेखौ फोरमायनो नाजायो दि अननायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव सम नांनायनि गुबै जाहोना जाबाय, गुबुननि गेजेराव, जायनि जाहोना जाबाय' गासि रामनि अननायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव सम नांनायनि थाखाय, जाय रायजोनि रायजो बेंगिरियाव दया रामनि अननायनि आर' जलाइखौ थाबथानाय, जायनि सोमोन्दै जुथाइया रायजो सरकारजों सोमोन्दो आरो रायलायनायाव दङ 'होन्ना बुंनाय जायो। बुंनाय जायो दि दया रामनि फारसेनिफ्राय होनाय अननायनि आर' जलाइनि थिरांथाआ गासि रामनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव लानाय थिरांथाखौ थोंजों गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेयो खालि 2 आई
डी
नि सायावल' मोन, मिरु सोरखारा टेलेक्सआव मिथिहोजादोंमोन दि दया रामनि अननायनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। झांसीनि सेसन्स जजआ बुंदोंमोन दि साजा होजानायखौ आई
डी
1 आव जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन आरो रायजोआ बिथांनि गावखौ फासि होनायनि सायाव गोसोआरि गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा।
थाबैनो। "बेनि उनाव हरखाब आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव बे कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजादोंमोन, बियो बेमोन दि ग्यासी रामनो होनाय थैनाय साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव गोबाव जानायनि जाहोनाव, बिथाङा टि
भि
वथीस्वरन बनाम तमिलनाडु रायजो, आरो शेर सिंह आरो गुबुन गुबुन बनाम पंजाब रायजो, आव बे कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गावनि साजायाव जेबो सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया; रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: थैनायनि साजाखौ मावफुंनायाव गोबाव गोबाव खालामनाया साजा होजानाय सुबुंखौ बे कर्टाव सौहैनो एबा बिथाङा संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव मोगामोगि जानायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय बे कर्टआ गोबाव जानायनि आखुखौल 'नायबिजिरगोन आरो जोबनायाव जुडिसियेल फारिखान्थिजों साजाखौ रोखा खालामनायनि उनाव जानाय थासारिफोरखौल' बिजिरगोन आरो जोबनायाव कर्टनि न्यायबिगियान बिखान्थिजों जेबो उदां फोजोबनायनि मोन्थाइ गैया।
केसनि गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय गोबाव खालामनायनि 776 सोदाखौ बिजिरना बियो साजाखौ फालिनांगोन ना जिउनांनि थाखाय जेलाव सोलायनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय। गोबाव खालामनायनि जेबो थि समखोन्दोखौ बियो थिरांथा गोनां होन्ना सान्ना लानो हाया। (782एच 783ए) दायारि जाथायफोराव गोख्रै बिसावरायनाया बियो मोनसे गुदि मोन्थाइ नङाब्लाबो, दफा 21 नि गुवार गोसारनाय आरो जुथुमाव हाबफाना दं। गोख्रै बिसावरायनाया सासेनि जिउ आरो उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइनि बाहागो। (783बी) दया राम आरो ग्यासी रामनि अननायनि आर 'जलाइखौ एसेबां गोलाव समनि थाखाय थाबथाहोनायनि जेबो थार जाहोन गैया। 8 अक्ट' बर, 1985 मायथाइनि खावसे बोसोरारि फैनायाव आरो बेनि उनाव 16 जानुआरि, 1989 माइथायसिम उत्तर प्रदेश सरकारनि फारियै खावसे बोसोरारि फैनायाव, रामनि अननायनि आर 'जलाइखौ राष्ट्रपतिनाव दिन्थि जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै रामनि अननायनि आर' जलाइखौबो (781बी) उदां खालामनाय जादोंमोन। (781बी)
जेराव ग्यासी रामनि सोमोनदै बे मामलायाव मार्सी पिटिशनखौ दानस 'नाय जादों, बेखौ फरायनायाव दुखु मोनो आरो गोख्रैथि आरो गोख्रैथिनि गाज्रि आंखालनि बाथ्रा बुङो, जायखौ बिथाङा बे आयदाफोराव बुंनो गोनां जायो। बेनि गेजेराव, बे सैथोथिखौ नेवसिगारनो हाया दि ग्यासी रामआ गोबां गोसोआरि दुखु आरो दुखु मोनदों। (781सी) दायगोनांआ थैनायनि सायायाव गोबाव समसिम थानायनि गोसोआरि दुखु मोनदों। बिथाङा बे दुखुखौ सहायनो नाङा। (783डी) अदालते बिथोन होदोंमोन दि ग्यासी रामनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो थाखाय जेलाव सोलायनांगौ। (783ई) बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो, आरो श्रीमती त्रिवेनीबेन बनाम गुजरात रायजो, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
