अहमदाबादनि पुलिस कमिस्नार, बिनायगिरि नं
1आ बेयाव गुजरात एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (2) नि सिङाव बिनायगिरिनि फंबाय अब्दुल लतीफ अब्दुल वहाबनि बेरेखायै 23.5.1988 अक्ट 'नि हमथानायनि बिथोन होदोंमोन आरो इं 1987 माइथायनि सी
आर
नं
40 आव देसिग नेटेड कर्ट, अहमदाबादजों होजानाय रिमान्डनि बिथोनखौ उनसंनानै जेलाव थानाय समाव बेखौ मावसोमदोंमोन। बिनायगिरि, हमथानायनि फंबायआ बे बिथोननि उदांश्रीखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, गुबुननि गेजेराव, दि हमथानायनि बिथोन खालामनायाव हमथानाय लिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय आबुङै गोसोआरि आरज लायाखैमोन। हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरा, मोनथाम दायगोनां मामलागुल' फोरनि मुंख 'नाय खालामो जेरै केस नं
<ID3, केस नं
<ID2 आरो <ID3, केस नं.
(घ) बन्दिनि दायगोनां हाबा-हुखाया रायजोआरि बिखान्थिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन मानोना बन्दिनि सोमोन्दो, हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरजों दोनजानाय हाथियारफोरा गुजरात रायजोआव सिगिनाय सोमजिहोनो हाया। हमथानाय मावख 'गिरिआ आरोबाव मोनदांदोंमोन दि हमथानायखौ जेलाव थासेयावबो बिखौ बै दायाव जामिनआव हगारनायनि आबुं जाथावनाफोर दं। बेखौ मुंख' नो हागौ दि केस नं
2/88 आव, हमथानायनि मुङा एफआइआरआव जायगा मोना। रोखोमसेयै केस नं
372/85 आव, हमथानायनि मुङा गैया। 891 केस नं
456/87,16.10.87 आव रेबथुमजानायखौ बै सानावनो ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। हमथानाय सुबुंनिफ्राय मोनसे रिभ 'लभार जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय केस। हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानाय सुबुंनि बेरेखायै हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय समाव, 13 मे 'नि गेजेराव जेबो जामिन आर' जखौ दाखिल खालामाखै होन्नाबो मिन्थिनाय नङामोन।
3, 1988, थामहिनबा जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसिबां गुबुन-गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि दारै हानजाफोरा उनथिंजाय थानायजों लोगोसे हमथानायनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन हमथानायनि बिथोनफोरखौ गनायनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन। फारिनि गिबि बिथोनआ 11 सेप्तेम्बर, 1984, जेब्ला साखिगिरि नं
1 आ हमथानायखौ अहमदाबाद आरो खाथि-खालानि गामियारि ओनसोलफोरनि सिमानिफ्राय मानो होखारनो नाङा होनना मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन। 1985 आव हमथानायखौ दफा 307,143,147,148 आरो 324, आइ
पि
सि
नि सिङाव खानाय जादोंमोन। केस नं
<आइ
डि
1> जेराव बिथांखौ सेसन्स जजआ 14 फेब्रुआरि, 1985 आव जामिन होदोंमोन। 24 मार्च, 1985 आव पुलिस कम 'नारआ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। 27 जुलाइ, 1985 आव 37 नं सि
आर
नि चार्जशिटआव दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
23 जुन, 1986 माइथायाव जेलाव आरो जेब्लानो बियो जेलनिफ्राय ओंखारबोयो, बै समाव प्रिभेनशन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्टनि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ बैयाव हमथानायखौ होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिखौ फिन खेबसे हमथ 'नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नो हागौ दि 18 जनवरी, 1986 माइथायाव अहमदाबाद नोगोर आरो गान्धीनगर बायदि गामियारि ओनसोलफोरनिफ्राय हमथानायखौ होखारनायनि बिथोनखौ जेलाव थानाय समाव होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा हमथानायखौ बायजोयाव दोननायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि 7 अगस्त, 1986 माइथायाव सरकारा हमथानायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, मानोना बोसोनहोग्रा बर्डखौ गायस 'ननो हायाखैमोन। बै सानावनो रायजो सोरखारा पासानि सिङाव हमथानायनि नैथि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बै सानावनो बेखौ हगारनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टआव मोन्नैखौबो हमथ' नायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै हाय कोर्टआव हगारनाय उदांश्री आर 'जखौबो चेलेन्ज खालामदोंमोन।
23.1.87 आव पेर 'लआव हमथानाय मानोना बिथाङा 25 जानुआरि इं 1987 माइथायाव जानो गोनां नोगोर खुंथायारि बिसायख' थियाव बाहागो लानो गोनांमोन। बिथांखौ 24 जानुआरि इं 1987 माइथायाव पेर 'लआव हगारनाय जादोंमोन। बिथाङा बै गासिबो वार्डफोरनिफ्राय बिसायख' थि देरहादोंमोन जेरावनिफ्राय बिथाङा जुजिदोंमोन। 9 फेब्रुआरि इं 1987 माइथायाव बे अदालते हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सा 892 सुबुंफोरा गावनि हमथानायखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। 14 फेब्रुआरि इं 1987 माइथायाव जेब्ला हमथानायया सिगांनि जामिन बिथोन बायदियै गावनि थाथायखौ सिनायथि होनो थाखाय गावनि उकिलजों लोगोसे पुलिस स्टेशनआव थाङो, अब्ला बिथांखौ फिन आई
डी
2 नि बायजोआरि बिथोनखौ सिफायनायनि थाखाय हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। बिथांखौ जामिन होनाय जादोंमोन। 15 फेब्रुआरि इं 1987 माइथायाव हादोरारि रैखाथि आयेननि दफा 8 (ए) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायनि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन। बै समावनो बिथांखौ 16 अक्ट 'बर' डआव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय इं 1986 माइथायनि 16 अक्ट 'बर' आव बिथांखौ ग्रेफत खालामनाय जादोंमोन।
टेररिस्ट एन्ड दिसराप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट 1985 नि दफा 16 नि सिङाव बे कर्टाव थिनहरजादोंमोन। बे कर्टआ सायख 'जानाय कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा लानो आरो जामिननि आर' जलाइखौ फोजोबनायसिम जामिननि सायाव हमथानायखौ फेहेरनो बिथोन होनानै बे मामलाखौ बुंजानाय कर्टाव हरफिनदोंमोन। 25 जानुआरि, 1988 मायथाइआव हमथानायनि गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौ रोखा खालामनो नेवसिगारनायनि जाहोनाव बोखारनाय जादोंमोन। हमथानायखौ 14 मार्च, 1988 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। 7.4.88 नि सायाव बे कर्टनि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव मोनसे आर' जलाइ होनाय जादोंमोन दि हमथानायया खारलांदोंमोन, जायनि सायाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि हमथानायखौ सप्तासे समनि गेजेराव सिबिनांगौ। बेनि मथै 13 एप्रिल, 1988 मायथाइआव बिथाङा गावखौ बावसोमदोंमोन। 23 मे, 1988 मायथाइआव हमथानायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेंना खालामनाय जादोंमोन, जेराव हमथानायखौ हमथानायनि जेबो जाहोन गैया।
14 मार्च, 1988 आरो 13 एप्रिल, 1988 नि गेजेराव हमथानायखौ दाय होनाय जायो, जाय समाव बिथाङा सासे उदां सुबुंमोन; मानोना बिथाङा 14 मार्च, 1988 नि सिगां प्राय थाम बोसोर जेलाव दंमोन, जेब्ला बिथाङा पेर 'लआव दंमोन, आरो 13 एप्रिल, 1988 नि उनाव बिथाङा फिन हेफाजतेआवमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जेब्ला हमथानायया पेर' लआव दंमोन, अब्ला जेबो प्रिजु न्यायारि मावथाय दिन्थियाखै। जेरैबादि फिन होफैग्रानि मावथाया आबुङै अनागारि आरो आयेनखौ आबुङै नेवसिगारो। बिथांनि बायदिब्ला, बयनिख्रुइबो रोखा सैथोथिनि थाखाय जेबो गोसोआरि आरज लायाखैमोन दि बे कर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै सायख 'जानाय कर्टआ गावनि बिथोनजों हमथानायखौ गेजेर समनि थाखाय जामिन होआमोन।
मोनसे बिसावरायनाया बिनि गावारि उदांस्रिआव मोनसे जोबोर गोब्राब गाग्लोबथि आरो बेनिखायनो मोनफ्रोम थाखोयाव, हमथानाय सोमोनदोआव गासिबो सोंथिफोरखौ सांग्राङै आरो गोरायै सानना लानांगौ। सासे सुबुंनि सिगांनि आखु एबा सिगांनि जारिमिनखौ हमथानायनि बिथोन होनायाव सान्ना लानो हायो नाथाय सुबुंनि सिगांनि आखु एबा सिगांनि जारिमिन, जायनि सायाव मावख 'गिरिआ खामानि मावनो सानदों, सरासनस्रायै समनि बिन्दोआव प्र' क्सी मेट जानांगौ आरो मावख 'आरिजों लानाय फोजोबनायजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो थानांगौ दि बिथांखौ हगारनायनि उनाव सुबुंखौ हमथानायआ गोनांथार। (901एफजी) हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआव सांग्रांथि थानांगौ दि हमथानाय मावख 'आरिआ बिथांनाव हमथानायनि बिथोननि मावमिननि समाव हेफाजतेयाव दं, आरो नंगुबै सोमोन्दो गोनां मुवाफोर आरो थाजिम खारिफोर जाय मोनसे दायगोनां हमथानायनि बिथोनखौ फोरमायनायनि गोनांथि दं। (905डी) 905डी केसाव बिथांखौ थाबनो जेलाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेलाव दं। बेयो रोखा दि हमथानायजों जामिननि आर 'जलाइखौ 13 मे, 1988 मायथाइयाव सायख' जानाय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। हमथानायनि बिथायाव फोरमायनाया दि आथिखालाव नोंथाङा जेलाव दं, अब्लाबो "आबुं जाथावनाफोर दं दि नोंथाङा बे दायाव जामिनआव हगारजानो हागौ" रोखा दिनथियो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सैथोथिनि बागै आबुङै मिथियामोन दि थि खालामजानाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि हगारनायनि थाखाय हमथानायनिफ्राय जामिननि थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बिदि महरै बिथांनि जामिनाव ओंखारनायनि जाथावनाया गैया। हमथानाय मावख 'आरिनि सांग्रां नङैनि बे सैथोथिया रोखा महरै गायसनदोंमोन दि गोसोआरि गोजोननाया सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव बिजिरनायाव हमथानाय मावख' आरिजों सौजायाखैमोन। मोनसेल 'सम जाय समाव बिथाङा उदां सुबुंमोन बेयो 14 मार्च, 1988 निफ्राय 13 एप्रिल 1988 सिममोन। बे समफारिनि गेजेराव जेबो दायगोनां सामलायथाय आयेननि गेजेरजों गाल्डेनखौ रायजोआरि बिथोन होनाय जायाखै।
बेखौ रोखा खालामदि हमथानायया जेलाव दं, जामिनआव हगारजानो हागौ आरो ओरैबायदि आबुं जाथावनाफोर दं दि बिथाङा जायखिजाया मोनसे थि केस एबा हाबाफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे 894 गाग्लोबारि हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हागौ, हमथानायनि बिथोननि मोखांआव बे बाथ्राखौ नुनो मोना दि हमथानाय मावख' आरिजों सोंजानायाव हमथानायनि बिथोन होनायाव गोसोआरि गोजोनथि मोनदों। (907सी) हमथानायनि बिथोनखौ बेनि मथै फोजोबनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। (907डी) रामेश्वर शॉ बर्दवान आरो अनर बनाम जिला। मेजिस्ट्रेट बर्दवान आरो अनर; (1983) 4 एस
सी
सी
301 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन; रमेश यादव बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, एताह आरो ओरस; महाराष्ट्रनि साहास, औरस, सिंह बनाम विजय कुमार, (बिहार) बनाम जिला धनबाद आरो ओरस; (21,1983)
440 आव मुंख 'नाय श्रीमती शशि आगरवाल बनाम स्टेट अफ यू
पी
आरो गुबुनफोर।
