बम्बे नोगोराव मोनब्रै मेडिकेल फरायसालिमाफोर दं, गासिबो बम्बे मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय। मोनब्रैनि गेजेराव, मोनथाम फरायसालिमाफोरा नोगोर निगमजों सामलायजानाय आरो मोनसेआ महाराष्ट्र रायजोजों सामलायजानाय। नोगोर निगमजों बानायजानाय नेम 4ए आरो रायजो सोरकारजों बानायजानाय नेम 5
सोरखारि गेजेरजों। 18 जून, 1971 मायथाइनि थिरांथाआ सोमोन्दो गोनां मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री आरो डिप्लोमा फरायफारिआव फरायसाफोरनि मुं थिसननायखौ सामलायो। गोजौनि मोन्नै नेमफोरा एम
डी
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय फरायसालिमा फसंथानारि सायख 'नायनि राहा होयो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोमबो फरायसालिमाफोराव, जाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि <आई
डी
1............................................................................................................................
जेरावनिफ्राय बिसोर गावसोरनि आइ
डि
1 खौ पास खालामदोंमोन। गोजौयाव मुंख 'नाय नेम 4 ए आरो नेम 5 जों होनाय बायदि फरायसालिमा बायदियै फसंथानारि सायख' नायफोरखौ नोजोर होनानै बम्बे नोगोरनि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोरावबो आनजादखौ थिसननाय जायासै। बैफोर फरायसाफोर/बिनायगिरिफोरा नोगोर निगम आरो रायजो सोरकारजों बानायजानाय सिगांनि बुंजानाय नेम 4 ए आरो नेम 5 नि उदांश्रीखौ जुजिनायाव हेंथा होदोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो गासै नेम 4 ए आरो नेम 5 खौ गासैयावबो सरकारि मेडिकेल कलेजाव आर' टि 14 खौ सिफायनाय आरो सिफायनाय महरै बाहायदोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोर। माखासे बिथोनफोरजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, आदालत, एच
इ
एल
डी.: जेब्ला मुलुगसोलोंसालि, बेफोर गासैबो फरायसालिमाफोरनि थाखाय रोखोमसे फरायफारि, डिग्री आरो डिग्रीनि थाखो आनजाद नायगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे सायख' नाय थाखो, जेरावबो डिग्रीनि थाखोखौ सायख 'नाय जायो।
रोंग 'थिनि फारिखौ गारना गुबुन गुबुन थाखोआ सोलोंथाय फसंथानफोरनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां बिबाङाव रोंग' थिखौ एंगारगोन। बेबादि थासारियाव, फरायसालिमा बायदियै फसंथानारि सायख 'नायखौ मदद होनो हाया आरो, बे कर्टआ बेबादि सायख' नायखौ जेबो गनायाखै। जेसेबांसिम रोंग 'थि गोनां केन्डी अक्टफोरखौ एंगारनायनि गोख्रों जाहोनफोर गैया अब्लासिम, रोंग' थिनि फारिनि अनगा जायखिजाया सायख 'नायआ संबिज' ननि दफा 14 नि आनजादयाव थाङा। नेमफोरा फाराग गोनां आरो गनायथाव थाखो राननायनि आनजादखौ गोजोन होनो हाया आरो बेबादि, रोखा खालामनो हाया। कर्टआ बेनि मथै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जाय फरायसाफ्रा पोस्ट ग्रेजुएट एम
डी
क' र्सआव मुं थिसनजादों, बिसोरनि मुं थिसननायाव हेंथा होनाय नङा एबा खायसो खालाम जानाय नङा। हाई कोर्टआ एम
करेंटआव मुं थिसननायनि माखासे गुबुन राहाफोर लानो बिथोन होदोंमोन।
उन्नि बोसोरनि थाखाय। बुंजानाय बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरनि आखुआव नुनो मोनो आरो आपिल खालामग्राफोरा बम्बे नोगोरनि बुंजानाय मोनब्रै फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट एम
डी
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय उदां जागोन, संबिजुनि दफा 14 नि राहाफोरजों गोरोबनानै आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आरो नेमफोर दानायाव, आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनफोरखौ सान्ना लानो हागौ। [934जी
एच.; 935ए] डा
प्रदीप जैन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;, जुनिया। निडामार्टी महेश कुमार बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर;, बाहायजाथाव नङा। 921 जगदीश सरन आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; राजस्थान रायजो, आन
आर
गुप्ता आरो डा
अशोक गुप्ता, बाहायजाथाव नङा।
