बिनायगिरिखौ उरिसा रायजोजों आर्थ दाम लुनायनि थाखाय मोनसे कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन। रां होनायनि थाखाय आद्रा थानाय दाबिजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थाखाय सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बिनायगिरिया दाबि खालामदोंमोन (i) गावनि होनोगोनां आद्रा थानाय रांखौ; (ii) बिनायगिरिनाव गावनि सेक्युरिति डिपोजिटखौ; आरो (iii) होनोगोनां आद्रा थानाय रां आरो सेक्युरिति डिपोजिटनि सायाव सुद, बान्था होनायनि अक्ट 'सिम। 2.12.1980 आव आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि फारसे बान्था होदोंमोन, बान्था होनायनि अक्ट' सिम सुदखौ लाफाना। बिसावराय अदालते बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेम बानायदोंमोन आरो बिनि मथै बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय द' जौखोन्दोनि हाराव सुदजों लोगोसे होनाय रांनि थाखाय बिनायगिरिनि फारसे मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन। रायजोजों दाखिल खालामनाय आरबिट्रेटारआ बे आरबिट्रेटारखौ जेबो जाहोन गैयिनि थाखाय नेवसिदोंमोन।
बान्थानि अक्ट 'सिम, आरो सुदखौ लाफाना बान्थाखौ आलादा खालामनो हानाय नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसावराय अदालते बिजिरनायनि थाखाय आरबिट्रेटरखौ लिंहरनो नेवसिनाया थारमोन। एसेयै आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1
बान्थायाव जाहोनफोर गैयाब्ला गावनो बिनि उदायैनि फिथाय जाया जेराव 822 आरबिट्रेटरजों बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होनाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गोनांथि एबा आरबिट्रेशनखौ सामलायग्रा आदालत एबा विधानजों होजानाय बिथोन एबा आरबिट्रेशन दलिल। [823जीएच] रायपुर जौगाथाय आफाद आरो गुबुनफोर बनाम मेसार्स चखमाल कन्ट्रेक्टरफोर आरो गुबुनफोर।, [1989] 2एस
सी
सी
721, आर
पि
खालामजायो। सासे आरबिट्रेटरआ सासे रोंग' थिगोनां साखिब्लाबो, कच 'र्टखौ मोनसे गोहो महरै लिंहरनांगौ आरो बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गनायजानाय सिमानि सिङाव। (826डी) हरखाब केसाव बे बाथ्राखौ जेबो दिन्थियाखै दि जायखिजाया मामलायाव साखि होनो थाखाय आरबिट्रेटरखौ लिंहरनायनि गोनांथि दं, जायखौ कर्टजों मावखान्थियाव आयेनारि महरै आनजाद नायनो हायो। बिनिखाय गोजौ कर्टआ आरबिट्रेटरखौ आनजाद नायनायनि थाखाय लिंहरनायखौ नेवसिगारो। (826ई) उड़ीसा रायजो बनाम डी
सी
राउत्रे, ए
आई
आर
1983 उड़ीसा 163, गनायथि होजादोंमोन। जाय जाथायफोराव आरबिट्रेटरखौ बिखान्थि जागायनायनि सिगां मुंख 'नाय जादोंमोन, 19 अगस्त, 1981 खालि आरबिट्रेटरनो मावफारि जागायनायनि सिगां एबा आरबिट्रेशन थाबथानाय समाव सुद होनो गोहो गैया। हरखाब केसाव, आरबिट्रेटरखौ मुंख' नाय जादोंमोन आरो बान्थाबो होनाय जादोंमोन। बिनिखाय आरबिट्रेटरनाव बिखान्थि जागायनायनि सिगांनि अक्ट 'सिम सुद दाबि खालामनो थाखाय जेबो रां गैयामोन।
ard
[827F G] एकजेक्युटिभ इन्जीनियार (दै जगायनाय), बालिमेला आरो गुबुनफोर बनाम अभादुता जेना आरो गुबुनफोर, [1988] 1 एस
सि
सि
418 आ आरज गाबदोंमोन। गुजरात दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड बनाम इउनिक इरेक ट' र्स (गुजरात) (पी) लिमिटेड आरो ए
एन
आर.,,, बाहायजाथाव नङा। हरखाब जाथायआव, आरबिट्रेटारजों लम्पसाम बान्थायाव सुदनि बिबांखौ सोफादेरनाया गासै बान्था 823 खौ उदायै खालामाखै मानोना सुदजों सोमोन्दो थानाय उदायै बाहागोखौ बोखारनाया जाथावना। सुदखौ दानस्लायखांनायनि उनाव आद्रा थानाय बान्थाफोरनि राङा जेबो उदायैजों गाज्रि जानाय नङा, आरो बे बिबांसिमल 'बान्थाखौ लाखिनायनि थाखाय बेयो न्यायगोनां आरो थार जागोन। बेनिखायनो बिथोनआ बे सिमासिम म' दि म 'दिजों थि खालाम जानाय।
