आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गावनि बिगोमा मेहदी मंडिलनिफ्राय गावनि मावख' गिरिफोर/मावसोमग्रानि थाग्रा खुलिनि थाखाय जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि बिथायाव 84 नं, मेहर डैड, कफ पेरेड, बम्बेखौ लादोंमोन। बम्बेआव कम्पानिनि डिवीजनल मेनेजार, गिबि रिप 'न्देन्टआ कम्पानिनि पावार अफ एटर्नी महरै खामानि मावदोंमोन आरो गिबि 11 दाननि समफारिनि थाखाय 66 दाननि गासै समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिनजानायनि थाखाय लेन्ड लर्डजों जिरायनाय आरो लाइसेन्सनि थाखाय रादाइखौ मावफुंदोंमोन। आर' जलाइआ 16,500 रां दानारि क्षतिपूर्ति रां 1500 रां आरो 3 रां जमा खालामनायनि आगु रां होनायनिबो राहा खालामदोंमोन। लाइसेन्सनि समफारिनि जोबनायाव सुद गैयालासे होफिन्नायनि थाखाय। कम्पानिया गोरोबथिनि गासिबो सर्तफोरखौ मानिदोंमोन। 1.11.80 आव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया गिबि रिप' न्देन्टखौ फ्लेट कम्पानिनि मावगिरि महरै दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
फ्लेटनि नंगुबै लाइसेन्सिआ आरो फ्लेटनि गावनि दखलआव हेंथा होग्राखौ हेंथा होनायनि अरायथा बिथोननि थाखाय। बिथाङा कम्पानिनि मेनेजार, सासे श्री जैनजों लिरजानाय अक्ट 'नि 25.1.84 आरो 1.2.84 नि मोन्नै बिलायफोरनि बिथायाव सासे लायसेन्सि महरै गावनि दाबिखौ बिथा खालामदोंमोन। बुंनाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाम सान उनाव, गिबिया बिबान एंगारदोंमोन आरो बिथांनि बिबान एंगारनायनि बिलायआ 27.3.84 आव कम्पानिजों नाजावजादोंमोन। गिबि फिन होग्राया, कम्पानिनि बारग' मावगिरिफोरा फ्लेटखौ खालि खालामाखैमोन, कम्पानिआ कम्पानि एक्टनि दफा 630 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै एडल्ट दाखिल खालामदोंमोन। चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, बम्बे। कम्पानिनि उकील महरै श्री अतुल माथुरजों कमप्लेनटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय अब्लासिम गिबि फिन होग्राया खालि खालांनाय जायगाखौ लादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटआ गिबि दफा 751 आव कम्पानीजों बिबान एंगारनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन।
सिगाङाव बुंनाय जरिमानाखौ होनो थाखाय, गिबि फिन होग्राखौ 3 दाननि थाखाय सादारन जेलाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया बिसावराय मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै सेशन कर्टाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों, एडिशनल सेशन जज, ग्रेटार बम्बेआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि मोन्नै बिसावराय अदालते आरो गिबि आपिल कर्टआबो एखे समावनो मोनदों दि कम्पानिया नंगुबै लाइसेन्सीमोन। बेनि उनाव गिबि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ उनाव, बिथांखौ दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे महरै सोलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। गिबि फिन होग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावखोदोंमोनः (i) आर 'जलाइखौ मोजाङै दाखिल खालामजायाखैमोन मानोना आर' जलाइ खालामग्राया कम्पानीजों थार महरै गनायथि होजायाखैमोन जाय मावखान्थिखौ गाज्रि खालामदोंमोन। (ii) चीफ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव बेबादि जेबो जेथो गोनां आयदा गैयामोन।
एस एक्ट, आरो (iii) एडिशनल सेसन्स जजआ दायगोनांफोरनि सायाव गोरोन्थि फोरमाननि बोजाखौ खोख्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ (1) आरो (3) खौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि श्री जैनजों लिरजानाय लायजामफोरा गिबि फिन होग्रानि थाखाय थार बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिथा खालामदोंमोन जाय फ्लेटनि दखलनि थाखाय कम्पानिनि दाबिखौ दानथेलायदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गिबि फिन होग्राया समनि सिगाङाव दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामखांनायनि उनाव, क्रिमिनल कर्टआ गावनि आखायखौ हमथाना लाखिनांगौमोन आरो दिभिनल कर्टखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो गनायथि होनांगौमोन। दाम 'दर दास जैन बनाम कृष्ण चरण चक्रवर्ती आरो ए
एन
आर., (1985), 57 कम
मामलागुलिफोर। गिबि फिन होग्रानि लिरनायनि आर' जखौ गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय, कम्पानिआ बे आर 'जजों दाखिल खालामनाय आर' ज
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय आरो सावरायजानाय फ्लेटखौ खालि खालामनो थाखाय गिबि फिननाय होग्रानो 752 30.9.89 सिम सम होनाय, बे कर्ट, हेल्डः कम्पानिनि एक्टनि दफा 630 आव मावख 'गिरि एबा मावसा सोदोबआ खालि आथिखालनि मावख' गिरिफोर एबा मावसाफोरनिल 'नङा, नाथाय सिगांनि मावख' गिरिफोर एबा मावख 'गिरिफोरनावबो बाहायजायो जुदि बेबादि मावख' गिरि एबा मावसाया गोरोन्थिजों जायखिजाया सम्पथिनि दखल लायो एबा गावनि मावसोमनाय समाव दखलखौ लायो, गावनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ हमथाना दोनो। बलदेव कृष्ण साही बनाम शिपिं कर्प 'न अफ इन्डिया लिमिटेड, (1987) IV एस
सी
सी
361 आरो अमृत लाल चुम बनाम देव प्रसाद दत्त राय; (758सी) खालि मानोना गिबि फिननाय होग्राया गावनि बिबान एंगारनायनि सिगां सानथांखि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो माब्लाबाबो बुंनो हाया दि सिभिल कर्टआ मोनसे क्रिमिनल क' र्ट आरो 630
दफा 630 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दोननाय जायो, दायारि अदालते आर' जलाइखौ गनायनो नाङा, बियो खालि न्यायनि गोरोनथि गैयै नङा, नाथाय दफा 630 नि सुख 'जाथाव राहाफोरखौबो गोहोम गैयै खालामगोन। दफा 630 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव बिथाङा जायखौ नुनो मोनदों दि कम्पानिया दाबि खालामनाय सम्पथिनि सायाव कम्पानिया आरो बिनि मावसा एबा बारग 'मावसाफोरनि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलायलाय एबा नंगुबै नांलायलायलायलायलाय गैया। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो नांलायलायलायलायनाया मोनसे नंगुबै नांलायलायलायलाय जानाय नङा मानोना कम्पानिया दखल खालामनायनि दाबिखौ सासे मावसा एबा कम्पानिनि बारग' मावसाफोरा नेवसिगारो। जेब्ला नांलायलायनाया मोनसे नंगुबै नांलायलायलायलायनि समान जागोन, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। (764ईएफ) अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बैफोर दाजाबदेरनाय गाहाय मेजिस्ट जे
सी.
Hakravarty;, मुंख 'नाय जादों।
