बिनायगिरि नं
1 आ राजस्थान रायजोआव अ 'सेन आरो जिलेटिननि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे बिबान गायस' ननो थाखाय मिरु सरकारनो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरि आफादफ्रा मिरु सरकारनि सिगाङाव मुंख 'जानाय आर' जलाइखौ गनायनायाव हेंथा होनानै थानदै होदोंमोन दि बेयो बिनि सोद्रोमाफोरनि फिसा थाखोनि फालांगिखौ लोरबां खालामगोन, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो गुसेब बेगेंफोरनि एसेल 'जगायनायनि जाहोनाव गोहोनि गाहायाव खामानि मावगासिनो दंमोन। मिरु सरकारा हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनि बिथोन अक्ट' 20.9.1988 नि दफा 22 नि सिङाव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय, आर' जलाइगिरिआ एम
आर
टी
पी
आयेननि दफा 55 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा मोनसे जाहोन गोनां बिथोन हगारनायाव फेलें जादोंमोन आरो मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ फालियाखैमोन।
बियो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ थि खालामो आरो बिसोरजों सिरियाटिमखौ सोङो। बिन्दोआ बेखौ फोरमायो दि थाबनो थानाय इउनिटफोरा बेगें खुरखानायनि थोजासे नङै जगायनायनि थाखाय गोहोनि गाहायाव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 नि अखाडायाव हाबफैनाया बिसोरखौ फालांगिनिफ्राय होखार हरगोन, बेखौ नेवसिनाय जायाखै। बेनि उलथा, सरकारा बिनायगिरि नं
1 नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ बांसिन गिलिर मानिनाय जादों, जाय थासारिनिफ्राय बिसोर मोनसे उनथिंजायारि ओनसोलाव दारिमिन गायस' नगोन; बिसोरो गावसोरनि थांखि लाजानाय प्र '816 डक्शननि खमैबो 60 जौखोन्दोखौ दैथायहरनो थि महरै बिबान लादोंमोन; मानोना बिसोरो गावबागाव हायद्र' क्ल 'रिक एसिड दिहुनगोन, गुबुनफोरनो बेबादि एसिडनि मोनथावनाथिया गोहोम खोख्लैया; आरो गोथां मेट रियाल (खुरख' नाय बेगेंफोर) नि गुसुं जगायनायआ गेसिन बायदि दिहुनजानाय मुवाफोरनि दाजाबदेरनाय गनायथिनि थाखाय मोनसे हेंथा नङा जानो हागौ आरो गेसेननि बिथोनखौ आबुं फोरमान होयो।
गनायनाय जायो आरो मोनसे थिरांथा लानाय जायो। फोरमानखौ बाख्नायनाया एबा खुंथायारि बिथोननि फोजोबनायखौ नायसंनाया बिजिरसालिनि सिङाव गैया। (818जी एच; 819ए बी) ओरामको केमिकल्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम ग्वालियर रायन सिल्क मनु फेक्टरिंग (वीविंग) कंपनी लिमिटेड एंड ए
एन
आर., आरो बॉम्बे ऑयल इंडस्ट्रीज बनाम यूनियन ऑफ इंडिया,;, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायआव, मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरा आबुं जाबाय आरो आर' जलाइगिरिनि फारसे जेबो गोसो गैयै नुजायाखै। थारैनो बिथोनखौ बै मावख 'गिरिजों हगारनाय जादोंमोन जाय हानजाफोरखौ खोनानायनिफ्राय गुबुनमोन। जिखिजायामानो, मावआगानफोरा खान्थियारि न्यायारि खोनानायनि आखुआव नङामोन। बेफोर जथुमफोरनि आखुआवमोन आरो मोनफ्रोम जथुमनायाव सावरायजानाय गासिबो बिन्दोफोरनि आबुं मिनितफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बिथोनआ गावनो गासै गोनां हेंथाफोरखौ सुंद' खालामो आरो गोबाव खालामनायनि बिथोनबो होदोंमोन, जेराव गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोर एबा बिथोनखौ हगारग्रा लिरगिरिया बेबादि गोबाव जानायनि जाहोनाव जायखिजाया जर' खा बिथिंजों मोगामोगि जानो बावगारबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिनायगिरि नं 1 नि आर 'जनाया बाहायजानाय गोथां मुवा महरै बनमिलखौ मुंख' दोंमोन आरो बेखौ उनाव 'खुरख' जानाय बेगेंफोराव सोलायदोंमोन, ओंथि गैयै मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गासै समावनो बिनायगिरिया मिथियोमोन दि बनमिलनि मुंख 'नायआ गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरि नं 1 आ बिथांखियाव खुरख' जानाय बेगेंफोरखौ बाहायनो थांगासिनोमोन। माखासे खाख्रिफोरखौ बिनायगिरि नं 1 जों खोनानाय समाव दिनथिफुंनाय जादोंमोन, जायखौ बिनायगिरिया गोहोमगोनाङै सामलायनो हायाखिसैमोन, बेफोरबो गोरोनथिगैयै, गनायथावै, बिनायगिरिनि थान्दैफोरखौ बैफोर खाख्रिफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो बेफोरखौ गनायनो आरो बिसोरनि गोहोमखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो सम नागिराखैमोन।
बिनायगिरिफोरजों होनाय गासिबो हेंथाफोरखौ लिरना दोन। [819सी एच; 820ए डी]
