अपील खालामग्राया जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1960 मायथाइयाव खुंजानाय जथाय इंजिनियारिं सिबिथाइ आनजादनि गेजेरजों गावनि सायख' नायनि उनाव मिलिटारि इनजिनियारिं सिबिथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै हाबदोंमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि मिरु सरकारआव बिथांनि सिगांनि सिबिथाइखौ बिथांनि सिनिय 'रिटि थि खालामनायाव सान्ना लानांगौ। सेबखांजानाय सिनिय' रिटि लिस्टआव, आपिल खालामग्रानि मुंखौ 483थि जायगायाव दिन्थिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया गाहाय मासिनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ बिथांखौ गाहाय मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय सानाखैमोन। गाहाय मासिखौ जुजिनायजों, आपिल खालामग्राया दिभिनल कर्टनि सिगाङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जिला जजनि सिगाङाव बिथांनि गिबि आपिल आरो गोजौ कर्टनि सिगाङाव नैथि आपिलाबो एखे खाफालगोनांमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। साखि होग्राया सिमा थि खालामनायनि सायाव आपिलखौ हेंथा होदोंमोन आरो गासैबो न्यायबिगियानाव आपिल खालामदोंमोन।
गाहायनि आरो बेहायबो आदालतफोर दि आर 'जलाइगिरिखौ मावमिननि थाखाय आयेनारि महरै थिसननाय जादों। भारत जुथाइया बे थाथायखौ गनायदों दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गेजेरजों थिसननाया नेमबादि खालाम जानायमोन आरो बे मासिआ दानदिसेयारि नङामोन, नाथाय मानोना आर 'जलाइगिरिनि मावथाया गोजौ थाखोनि नङामोन, बिथांखौ दानदिसेयारि मासि मानिना गाहायाव दोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोबां आयेनारि हेफाजाब गैया। (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि., इ., एफ.) (770बि
सि.,
o राइजोआरि मावमिननि गारान्टिफोरखौ खैफोदाव खोख्लैनाय आरो मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि गैयै थासारियाव खोख्लैनाय। सासे केडारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ गोबां खेब सावरायनायनि आयदा खालामनो नाङा। ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; रोखा खालामजादों। रिप' न्देन्टफोरजों लाजानाय सिमानि आर 'जलाइखौ केसनि खारिथियाव हमथाना लाखिनांगौ नङामोन। बैसोगोरा फारिलाइखौ सम-सम सोलायबाय थादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1967 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै रिप 'न्देन्ट खालामदोंमोन। बचन सिंहनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव नांलायनाया सिगांनिफ्राइनो थाबथादोंमोन। थारै, बै मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेङालाबानो, बादीआ 22.3.1971 नि सायाव कर्टाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ बैसोगोरा फारिलाइनि बेरेखायै रिप 'न्देन्ट खालामनो आरो नेवसिजानायनि बेरेखायै रिप' न्देन्ट खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बिथांखौ थारै एक्शननि थाखाय दैथायहरदोंमोन, भारत बनाम संघनि 772 केसआव बिथांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
एस, खौ बिजिरनायनिफ्राय होबथाजानो हायामोन जुदि जनार्दननि केसखौ फोजोबनाय समाव दाबिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथानायमोन। आपिल खालामग्रानि केसआ बे कर्टजों जनार्दननि आपिलखौ फोजोबनाय समसिम गोजौ कर्टनि सिगाङाव दंमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1 जों लाजानाय दि आपिल खालामग्रानि थाखाय उननि बोसोराव गावनि मासिखौ साबसिन खालामनो थाखाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय उदांमोन, बिथांखौ केडरआव बैसोगोरानि गेजेराव गोजौ मासिनि थाखाय गावनि थार दाबिनिफ्राय एंगारनायनि थाखाय जेबो जुक्ति गैया। आपिल खालामग्रानि मासिखौ 1960 आरो 1961 नि उन्नि गनायथिनि गाहायाव दिन्थिनाय जागोन आरो बिथांखौ बै मासिनि बिबान होजानाय सासेजों ज' खालामनो हागौ आरो 1967 नि बैसोगोरानि फारियाव मोनसे थि फोसाबनाय खालामनाय जागोन। बिनि थाखाय 772 ए नि बिथोननि बिथायाव 772 ए नि बिथोनखौ गनायनाय जागोन।
