गावनि हाबाखौ मावखांनायनि उनाव न 'आव फैफिन्नायनि समाव सासे कनस्टेबेला आपिल नं
1 नि बिगोमा आरो आपिल नं
2 जों सालायजानाय, जायनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। खैफोदनि जाउनाव, कनस्टेबेला थैदोंमोन आरो बिथांनि रानदि आरो गथ' फोरा त्रिबु नालनि सिगाङाव खहा दाबि खालामदोंमोन। 1,000 रां खहा खालामनायनि बान्था होनानै ट्रिब्युनला बुंदों दि खैफोदनि समाव गारिआ आपिल नं
1 निमोन आरो आपिल नं
2 जों सालाय जानायमोन, जायनाव ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन, बे खैफोदआ बिथांनि गोख्रै आरो सांग्राङै ड्राइभिंनि थाखाय जादोंमोन, आरो आपिल नं
1 आ हारसिङैनो खहा होनायनि बिबान गोनांमोन। आपिल नं
1 आ जर 'खा सुतिजों आपिलाव फैदोंमोन, बियो दाबि खालामदोंमोन दि बीमाकर्ताया हारसिङैनो खहा खालामनायनि होनां रांखौ होनो गोनां जागोन, बबेखानि लाइसेन्स नं
1 जों सालाय जानाय नङामोन।
सेकसन 96 नि साब सेकसन 2 (बि) आव बुंनाय दं दि बीमाकर्ताया बीमाकृत सुबुंनि बेरेखायै बिजिरनायखौ गोजोन होनो थाखाय बिबान गोनां नङा जुदि पलिसीनि मोनसे थि सर्तखौ सिफायनाय जायो। क्लज (ii) नि सिङाव थि खालामनाय पलिसीनि मोनसे सर्तआ बेनो दि बाहनखौ जायखिजाया सुबुंजों सालायनो नाङा जाय थार महरै लाइसेन्स गैया एबा सोरबा सुबुंजों सालायनो नाङा, जाय ड्राइभिं लाइसेन्स लानो एबा मोन्नो थाखाय उदायै जायो, उदायैनि समफारियाव। बे बादायनाय नङा दि बे मामलायाव सोमोन्दो थानाय बीमानि फोरमान बिलायाव बे सर्त दं। बेनिखायनो, बे सर्तखौ सिफायनाय जायोब्ला, बीमाकर्ताया बिगोमाखौ खहा खालामनो थाखाय बिबान गोनां नङा। (813सीई) 8122
आथिखालनि मामलायाव, बीमाकृतनि बिबानखौ बीमाकृतनि फोरमान बिलाइनिफ्राय हगारनाय जायो, जाय गावखौ सासे बीमाकृत गारिनि बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सोलायै, बिथाङा मोनसे रैखाथि लादोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव गारिखौ सासे गनायथि होजानाय सालायगिरिया सालायदोंमोन। बेयो गोरोन्थि फोरमान जादोंमोन। बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय जेबो गुबुन बेसाद गैया दि बे गारिखौ खैफोदनि अक्ट 'आव गनायथि होजानाय सालायगिरिनो बिबान होनाय जादोंमोन। [814डीएफ] स्कंदिया इन्स्युरेन्स क'
लिमिटेड बनाम कोकिलाबेन चन्द्रावदन आरो अर्स., [1987] 2 एससीसी 654, मख 'जाथाव।
