आर 'जलाइगिरिआ 1955 मायथाइयाव सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै उरिसा सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन, आरो 1983 मायथाइयाव बिथाङा सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाथायाव खामानि मावदोंमोन। मानोना बिथाङा 50 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन, मोनसे नायसंनाय कमितिआ उरिसा मावमिन क' डनि नेम 71 (ए) नि गिबि बिथोन बायदियै मावमिनाव गावनि हमथानायखौ थि खालामनो थाखाय बिथांनि मावमिन रेबगान्थिखौ सानदोंमोन। नायसंनाय कमितिनि गनायथिनि सायाव रायजो सोरखारा गावनि बिथोन अक्ट '10.11.1983 नि बिथोनजों आर' जलाइगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय बारग 'नाय महरै हगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बिथांनि आगु र 'जलाइनि उदायथिखौ हेंथाहोनाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोजादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि नायसंनाय कमितिनि गनायथिनाय फोसाबनाया नंगुबैमोन आरो बियो जेबो आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। बे कर्टनि सिगाङाव, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नायसंनाय कमितिनि गनायथिनायखौ गनायथावै कमितिनि महराव गायसनदोंमोन।
(घ) गोदो गोदायनि बोसोरफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि मावमिन रेबगान्थियाव थानाय गोबां उलथा बिबुंथिफोरखौ गनायदोंमोन, आरो बावैसोनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय उलथा रेबगान्थिफोरखौबो गनायदोंमोन, जुदिबो बैफोर उलथा रेबगान्थिया जोबथा जायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो आपिल खालामग्रानि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) सरकारि मावमिनफोरखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो सरकारनि सायाव गोहो होनाय खान्थिनि थांखिया 'थैबाय थानाय दंफांखौ दानस' नानै गावनि 804 दाजेमारिफोरखौ गोख्रों खालामनाय। (807सि) भारत जुथाइ बनाम जे
एन
सिन्हा, (1971) 1 एस
सि
आर
791
(2) जेब्ला सासे सोरखारि मावमिना गावनि मावमिन रेबगान्थियाव थानाय रोंग 'थि आरो सायख' नायनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ मासिआव जौगायो अब्ला सिगांनि जेबो रेबगान्थिया गावनि गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो जायफोरा सिगांनि जारिमिननि बाहागो महरै रेबगान्थियाव थायो। बेनिखायनो, बिथांनि मावमिन रेबगान्थियाव थानाय जेबो ओंथिगोनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
सोरबा सरकारि मावख 'गिरिखौ होनाय गाज्रि बिबुंथिखौ गोबां बोसोरनि उनाव दैथाय हरनायनि थांखिया फेलें जायो। बेनि सिगां, बेयो गोनांथार दि सरकारि मावख' गिरिखौ होनाय गाज्रि फोरमायथिफोरखौ बियो मोनसे थि समनि गेजेराव दैथाय हरनांगौ, जायजों बिथाङा गावनि खामानि आरो आखुखौ साबसिन खालामनो खाबु मोनो आरो थिसननाया गोरोनथि गैयै जायोब्ला थानदैथि होनो हायो। हरखाब जाथायआव, थिसनथाइफोरखौ गोबावै दैथाय हरनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइगिरिखौ गावनि दिन्थिफुंनायखौ साबसिन खालामनो थाखाय गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जायो। (808एबी) (4) गोबां बोसोरजों सोमोन्दो थानाय गाज्रि रेबथुमनायनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि थानदैथिखौ बे बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि थानदैथिखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। मानोना हेंथा रेबगान्थिफोरनि फोसावनाया गावनो जोबोद गोबाव खालाम जादोंमोन, बै गाज्रि बिबुंथिफोरनि बेरेखायै थानदैथिखौ गुननि सायाव सान्ना नायनांगौमोन आरो बेखौ सरकार गोबाव खालामनायनि बिथायावबो नेवसि जानो हागौमोन।
एल
एफ
आ आर 'जलाइगिरिनो उलथा बिबुंथिफोरखौ फोरमायनायाव बांद्राय गोबाव खालामनायनि दायगोनांमोन। (808डी) (5) आर' जलाइगिरिनो द 'दाननि समफारिनि गेजेराव उलथा रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै थानदैथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि सिगां, 1981 82 आरो 1982 83 माइथायाव आर' जलाइगिरिनो होनाय उलथा रेबगान्थिफोरखौ बिसावराय आफादजों एबा रायजो सोरखारा द 'दाननि समफारिनि जोबनायनि सिगां उरिसा सिबिथाइ बिखान्थिनि नेम 71 (1) (ए) जों गनायजानाय गोनां सुबुरुन बानायनायाव सान्ना लानो हायाखैमोन। बे सान्नाया थि जादोंमोन दि उलथा रेबगान्थिफोरनि बिथायाव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनो गनायथि गैया, जायनि बेरेखायै थानदैफोरखौ गनायनाय आरो फोजोबनाय जाया। (809सीडी, 808एच 809ए) बृज मोहन चोपड़ा बनाम पंजाब रायजो, ट्रिब्युनल (6) नि सोद्रोमाफोरा गाव हारसिङैनो बिजिरनायनि नेमखान्थि
आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गाहाय मावख 'गिरि महरै मोनसे थिरांथा लानाय, बे बाथ्राखौ न्यायबिगियानखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि आफादगिरि मानिनाय जायो, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि जाहोननि बिजिरगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। बे सैथोब्लाबो दि श्री ज्ञान चन्दनि बेरेखायै गावारि नांनायनि जेबो दाय गैया, बिथाङा नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन जानो हागौ, अब्लाबो, मिथिंगायारि न्याय, मोजां गेलेनाय आरो न्यायबिगियाननि खान्थिफोरनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रानि केसखौ खोनानो हायैमोन। [810बी, 809एफएच]
