जाय रिप 'न्देन्टआ मुवाफोर रोगानायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बड़' डा नोगोर निगमनि सिमानि गेजेरजों रोगानाय बेसादफोरनि सायाव दिदोम बिथोन नं
3 नि सिङाव लाजानाय नायग्रोमनाय मासुलखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। दिदोम बिथोन नं
3 बानायनायनि सिगां, सासे रोगाग्राआ सोहोराव हाबनायनि बिन्दोआव अक्ट्र 'ई होनो गोनांमोन आरो बे गोहोखौ गोजोन होखांनायनि उनाव ओंखारलांनायनि बिन्दोआव बेनि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनांदोंमोन दि जाय बेसादफोरा हाबदोंमोन बेफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बम्बे प्रभिन्सियेल कर्प' रेसन एक्ट 1949 नि दफा 466 (1) (ए) (एफ) नि दफा 147 जों फरायजानाय दि जेब्ला सासे रोगाग्राआ बैफोर मुवाफोरजों निगमनि सिमायाव हाबदोंमोन जाय खालि हानथामेल 'मोन, अब्ला बिथाङा नायग्रोमनाय मासुलखौ निगमनि मावगिरिफोरनि नायग्रोमनाय बिन्दोनि गेजेरजों मुवाफोरखौ हाइ कर्प' रेसननि अक्ट्र '
आयेननि गोरोनथि। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 466 (1) (ए) (एफ) नि सिङाव कमिस्नारहा बै मुवाफोरनि बेलायावल 'गसंनाय बिथोनफोर बानायनो थाखाय गोहो दंमोन जायनि सायाव अक्ट्रयखौ होनो गोनांमोन आरो मानोना बैफोर मुवाफोरनि सायाव अक्ट्रयखौ होनो गोनां नङामोन जाय हानथामेलायाव दंमोन, जेबो गसंनाय बिथोनफोरखौ खोनदोनि सिङाव बानायनो हाया। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि कुइड प्र' क्व 'आ गोजोनथाव नङामोन मानोना रोगाग्रानो जेबो मावमिन होजायाखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नायग्रोमनाय मासुलनि खाजोनाया सायख 'जाथावमोन; स्तेन्दिं अर्डार नं
3 नि सिङाव खान्थिया रोगाग्रानो गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय जागायजादोंमोन; अक्ट्रयखौ होनो आरो रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनाया बिथांनि थाखाय गेवनायमोन; क्विड प्र 'क्व' नि गोनांथिया गुदि महरै 563 मोन, आरो रोगाग्राखौ गोरलै खालामनो थाखायल 'मासुल लानाय जादोंमोन।
पर्टारआ बे दिदोम बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हायो जुदि बिथाङा नङाब्ला अक्ट्रइखौ होनो आरो रिफन्ड दाबि खालामनायनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ मानियो। [868एच 869ए] (2) दफा 466 (1) (ए) नि दफा (एफ) आ गनायो दि कमिस्नारआ दिदोम बिथोनजों नोगोर सिमायाव लाबोजानाय बेसादफोरनि थाखाय फारिखान्थिखौ थि खालामनो हागौ
गोख्रै दैथायहरनो थाखाय आरो लोगोसे मासुलबो लानो हागौ। बेयो रोखा दि बे राहा जाय कमिस्नारनो दिदोम बिथोनफोर बानायनो गोहो होयो, बै बेसादनि बाथ्रा बुंजाया जायनि सायाव अक्ट्रइखौ होनो गोनां। कमिस् सायनारहा दफा 466 नि सिङाव गोहो दंमोन, आरो दिदोम बिथोनफोरखौ बै दफा सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थि बायदियै बानायनाय जादोंमोन। (867डी
ई
869डी.) (3) ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ आयेन आफादनि फारिलाइ 52 नि सिङाव खाजोना लागायनाया थार जानो हाया, जाय जायगायारि खाजोना नायग्रा जायगायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होयो।
आरो बे बिथानि सायावनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बैफोर बेसादनि सायाव बेबादि जेबो खाजोना लागायनो हाया जायनि सायाव जेबो अक्ट्र 'ई होनो थाङा। नाथाय, मानोना बेयो खाजोना नङा, बेनि सायाव बेखौ गाज्रि बुंनो हाया मानोना रायजो आयेन आफादहा बेखौ लागायनो जेबो गोहो गैयामोन। (4) मोनसे कुइड प्र' क्वो सानदांथिया गायसननो थाखाय बेखौ थि महरै गायसननायनि गोनांथि गैया दि बुथुमनाय राङा होनाय मावमिनफोराव बाहाय जायो। (872ए) सोरथेन फार्मासिउटिकल्स एन्ड केमिकल्स त्रिचुर एन्ड ओआरएस
बायदि बनाम केराला आरो गुबुन गुबुन रायजो; आरो श्रीनी वासा जेनेरेल ट्रेडर्स एन्ड अर्स
बनाम अन्ध्र प्रदेश आरो गुबुन रायजो। (5) दासिम नायग्रोमनाय मासुलनि मासुलखौ गनायनाय जायो, बेखौ थि महरै फोरमान खालामनाय जायो।
स्प 'र्टर। [872F]
