आर 'जलाइगिरि आर' जलाइगिरिआ गोबां रोखोमनि साबोन बानायनायाव मुखुब। मिरु एक्साइज नेम 1944 नि नेम 8 (1) नि सिङाव रायलायनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिखौ लानानै नांलायदोंमोन, 1972 नि फोसावथाइ नं
46 नि गेजेरजों उनाव 1973 नि फोसावथाइ नं
153 अक्ट 'नि 25 नि 1975 नि आई
डी
1 अक्ट' जों फोसाबनाय जादोंमोन। ट्राइबुनेलजों गनायजानाय बायदियै माइस ब्रान फेटी एसिडआ माइस ब्रान थावनिफ्राय गुबुन नंगौना नङा नेमफोरनि बुंफुरलुनि सायाव दान्थेलायनाय ट्रिब्युनेलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि एक्साइज मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनेलजों लाजानाय नोजोरआ फोसावथायनि जोबोद गुसेब बुंफुरलुनि सायाव दावगादोंमोन आरो बेसेन होग्रानो हगारनायखौ गनायाखैमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय समाव, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: माइस थावाव ग्लिसारल आरो गुबुन अनागारि सोमोन्दोफोर दं, जायखौ हाइड्र' जेन एबा हाइड्र 'सिसनि फारिखान्थिजों बोखारनाय जादोंमोन।
जाय गावनि कारखानायाव साबोन बानायनायाव माइनि बिगुरनि थाव बाहायो, गिबियाव थावखौ हाइड्रजेनेटेड थाव एबा मेजेम गोनां एसिडआव सोलायो आरो उनाव बेनिफ्राय साबोन बानायो। (844ए) मोनसे बिदिन्थि फोसावनायाव बाहायजानाय रावखौ बुजिनो नाजानाया मोननै गोनां बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ; (ए) हगारनायनि थांखि आरो (बी) बेसाद दिहुननायाव थाफानाय नंगुबै बिखान्थिनि आखु, जायनि सोमोनदोआव हगारनायखौ गनायथि होनाय जायो। (843एफ) ट्रिब्युनलजों बुंजानाय दिहुनथायनि बिखान्थिखौ थुनलायारियै नाथाय जुक्तिगोनां महरै फोसावनाय, बिजिरसंगिरिजों दिहुनजानाय साबोनआ "गोथां माइनि बिगुरनि थावनिफ्राय बानायनाय साबोन" आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय सिमासिम फोसावनायफोरनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं। (844एच5ए) फोसावनायफोरनि आखुथाइआ माइनि बिगुरनि गोहोमखौ एंगारनानै जेराव बेखौ साबोन दिहुनग्रानि गासै बिखान्थिखौ बिजिरनाय जायो, जेराव बेखौ साबोन दिहुननायनि गेजेरजों खालामनाय जाया, नाथाय साबोन दिहुनग्रानि गासै बिखान्थिखौ बिजिरनाय जायो।
lf
[849A] तुंगभद्रा इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम सी
टी
अ., आरो सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम जयंत ऑयल मिल्स बायदिनि कालेक्टर, 1983 नि सी
ए
729 आरो 1987 नि 2479) खौ बे कर्टआ 31.3.89 नि सायाव थिरांथा होदोंमोन, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
