मिरु सरकारा हादोरारि खालामनाय बेंक (सामलायथि आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) बिथांखि, 1980 नि दफा 9 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना खामानि मावग्रा दिथागिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो गोनां बे स्किमनि दफा 3 (बि) आव बिखान्थि दं दि मिरु सरकारा हादोरारि खालामनाय बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासे दिथागिरिखौ लाफाना मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक ब' र्ड गायस 'नगोन, जाय खामानि मावग्राफोर, जायखौ थान्दै जुथाइजों थिसनजानाय बेबादि साथाम मावख' गिरिफोरनि पैनलनिफ्राय थिस 'ननाय जागोन। स्किमनि दफा 3 (सि) आ खामानि मावग्रा नङि दिथागिरिफोर थिस' न 'खालामनायजों सोमोन्दो गोनां आरो बे बिखान्थि दं दि मिरु सरकारा हादोरारि खालामनाय बेंकनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे दिथागिरिजों लोगोसे मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक ब 'र्ड गायस' नगोन, जाय रिजर्ब बेंकजों सावरायजानायनि उनाव थिस 'न' खालाम जानाय खामानि मावग्राफोर नङा।
खामानि मावग्रा नङि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय। आई
डी
1 अक्ट' नि मोनसे फोसावबिलाइजों बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जेराव खामानि मावग्रा नङि दिथागिरि थिसननायनि बाथ्रा दं, बैयाव आफादनि मावख 'गिरिफोरसिम सायख' नायखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया। बेयो मिरु सोरखारा फोरमान जानाय 851 रोंग 'थि आरो आखु गोनां जायखिजाया मावख' गिरिखौ मोनसे हादोरयारि नालिस खालामजानाय बेंकनि दिथागिरि आफादसिम थिसन्नो हानाय गोहो होनो थाखायमोन, बियो जायखिजाया एस 'सिएशनजों सोमोन्दो थासेयावबो। बे बिजिरसालिनि बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा, बे फोसावबिलाइखौ आइन आरो स्किमनि बिथोननि बेरेखामोन होन्ना हेंथा होदोंमोन, आरो बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि स्किमनि दफा 3 आ एक्टनि दफा 9 नि सिङावमोन। आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
फोसावबिलाइया एक्ट आरो स्किमनि सिङाव दं आरो बेनिखायनो बेयो उदायै आरो उदायै आरो जेबो गोहोम गैया।
मावख 'गिरिफोरनि थान्दैफोर जेरै खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्रा नङिफोर आरो गुबुन मख' जाथाव थाखोफोर जेरै जमा खालामग्राफोर, आबादारिफोर, मावसाफोर आरो महरगिरिफोर। बे थाखोनि सुबुंफोरनि थान्दैफोरखौ बिथांखियाव थि खालामनाय रोखोमै सायख 'नाय एबा मुं थिस' ननाय जायो। आयेन आफादफ्रा बेखौ मिरु सरकारनाव हगारो दि बियो सायख 'नाय एबा मुं थिस' ननायनि गेजेरजों थि खालामनाय केटेग 'फोरनि गेजेराव ब' र्डखौ थिस 'ननायनि मोनसे बिथांखि बानायो। थिसननायनि आदबनि सायाव सान्दांथिया मिरु सरकारनाव हगारनाय जायो, नाथाय बेयो मोनसे हेंथागैयै एबा हेंथागैयै फारागथि नङा, नाथाय मोनसे सान्दांथि जायखौ आयेन आफादनि नंगुबै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरजाथावै बाहायथारनांगौ थामहिनबा ब' र्डखौ मोनसे नंगुबै थानदै आखु होनो थाखाय जाहाथे मोनसे दारिमिन महरै बेंक एबा बेंकजों फालांगि खालामनाय गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि नंगुबै मोजांखौ रिफियो।
हादोरारि खान्थि आरो थांखिफोर आरो रांखान्थियारि जौगाथायनि बिथिङाव बेंकिं दारिमिननि जोबोद गुरै, गोनांथार आरो ओंथिगोनां बिफावजों गोरोबनाय आरो गोरोबनायाव दिथागिरिनि नंगुबै थान्दै आखु। बिनिखाय सायख 'नाय एबा मुं थिसननायनि आदबा ओरैबायदि जानांगौ जाय बेंकिं दारिमिननि थाखाय आरजाथाव आरो आरजाथाव जागोन। बिसायख' थि एबा मुं थिस 'नाया बेंकिं दारिमिननि फारागथिखौ नोजोर होआलाबानो नाङा। मिरु सोरखारा बे बिथिङाव रिजर्व बेंक अफ इन्डियाजों सावरायनानै खामानि मावनो नांगौ जायहा बेंकिं, रांखान्थियारि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि बिथिङाव गोनां रोंग' थि आरो गोथौ गियान दं। (856एफएच; 857एबी, सीजी) 852.1 नाथाय मिरु सोरखारा बिसायख 'थिखौ नेवसिनो जेबो सान्दांथि गैया, जेराव बिसायख' थिया आरजाथाव आरो सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोनि बेलायाव सानदांथि गैयै जायो। रां दोनथुमग्राफोर, मावसाफोर, गुबुन आबादारिफोर, आरिमुगिरिफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थान्दै थिसननायनि थाखाय।
थान्दै सायख 'नायनि आदबा आबुङै मिरु सरकारनि। गुबुन फारसेथिं मावख' गिरिफोरनि बेलायाव सायख 'नायानो थारै बांसिन जुक्ति गोनां, बांसिन आरजाथाव, बांसिन सुबुंखुंथायारि आरो थारैनो थान्दैनि बयनिख्रुइ बांसिन मुलाम्फा गोनां महर। बिसोर मोजाङै सिनायजानाय, मोजाङै फसंजानाय, मोजाङै थुलुंगानाय आरो गोसो गोनां लोगोफोर आरो रांख' दारिमिनाव बाहागो लागिरिफोर। बिसोर सामलायनायनि बायदि रांख 'नि मोनसे बाहागो। बिसोरनि गोनांथार मोजांनि थाखाय बायजोआरि जेबो गनायजाथाव सामलायथाय हारिमु थानो हाया। बिसोरनि नंगुबै गोनांथिफोरनि हेंथा जेबो गनायजाथाव सामलायथाय खान्थि थानो हाया। आयेना मावख' गिरिफोरनि नंगुबै आरो गनायजाथाव मोजांनि फारसे गोसो होआलासै सामलायनायखौ सान्नाय नङा। मोनसे हादोरारि खालामजानाय रांख 'राव, गासैबो सासे मावसोमग्रानि समान। सामलायग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। हादोरारि खालामनायनि सिगां थानाय फारागथिआ दोरोङारि महरै जेबो नंगुबै हारिमु नङा।
धारा 9 नि सिङाव मुंख 'नाय गासै सुबुंफोरनि गुबुन गुबुन मोजांमोननायफोर आरो लोगोसे आयेननि बिथायाव मुंख' नाय हादोरारि रांखान्थिनि गुवारसिन आरो गुवारसिन मोजांमोननायफोरखौ दिन्थिग्रा मिरुआरि सोरखारा दफा 3 नि दालाय दफा (सि) खौ बुजिनो हादोंमोन, जेराव मावदांसा नङि मावदांसाफोरा दफा 3 नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव मुंख 'नाय मावदांसा मावदांसाफोरनि बेलायाव रोखोमसे थानदैथिखौ गनायथि होनो हायो। बे रोखोमै सायख' नाय ओनसोलखौ सोरखारा बेखौ बुजिनो हादोंमोन दि बेखौ मावदांसाफोरनि थान्दै जुथाय एबा मावदांसा नङैफोरनि आफादजों होजानाय मुंफोरनि पैनलसिम सिमागोनांमोन। नाथाय दफा 3 नि दालाय दफा (सि) खौ रोखा नङै महरै रनसायनाय जायो आरो जेब्ला आइनजों फोसावजानाय आयेनारि थांखिफोरखौ नोजोर होआलाबानो फरायनाय जायो, अब्ला बिनि उलथा बुंफुरलु खालामनो हानाय गोहो थायो, जेरै खामानि मावदांसा नङिफोरनि सायख 'नायनि जेबो रोखाथि गैया, जेराव खामानि मावग्राफोरनि आफाद एबा खामानि मावदांसा नङिफोरनि आफादजों होनाय मुंफोरनि पैनलसिम सिमागोनां।
संबिजुनि दफा 19 (1) (सि) आरो 43 (ए)। (860बि
डि.) 4
मोनसे आरजाथाव बिसायख 'थि खालामनो थाखाय दाजेमारिखौ फोसाबनो थाखाय बिथांखिखौ फोसाबनो मिरु सरकारनि थाखाय गेवनाय दं, बेबादि जायखिजाया फोसाबनाय जायागौमानि, आथिखालनि बिथांखिखौ ओरैबायदि मावनो गोनां जायो दि सोमोन्दो गोनां मावसाफोरनो गावसोरनि थान्दै सायख' नायाव गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो बांसिन खाबु होनो हायो।
