बिनायगिरि आरो डाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि मावख 'गिरिखौ उद्रायारि पेन्सन नेम, 1950 नि नेम 2 (2) नि सिङाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जाय सोरकारखौ गावनि 30 बोसोरनि रोंग' थि गोनां सिबिथाइखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो सासे मावसोमग्राखौ हगारनो गोहो होयो। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिनि रिट पिटिशनखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन दि खान्थियाव जेबो लोरबांथि गैया। डिवीजन बेंचा, बबेखानि, बिनायगिरिनि जर 'खा आपिलखौ नाजावदोंमोन आरो नेम 2 (2) खौ थार होनना फोसावदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारत सोरखारा 11 जुलाई, 1955 आरो 8 फेब्रुआरि, 1956 मायथाइनि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि सिङाव बिबान एंगारनायखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि बिबान एंगारनायनि गोनांथि जानाय समाव गोहोम खोख्लैनांगौ।
एबा आरो पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) खौ फोसाबनायनि गोहोम दंमोन, आरो नेम आरो मेमोरेन्डामखौ ज 'खालामनानै फरायदोंमोन, नेम 2 (2) नि सिङाव थानाय गोहोखौ आरजाथाव नङि मावदांसाफोरखौ होखारनो थाखायल' बाहायनो हायोमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) मिरु सोरखारि मावदांसाफोरा 58 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय जायो। सरकारहा 797 गुदि नेमफोरनि नेम 56 (जे) नि सिङाव आबुं मोन्थाइ दं, सासे मावदांसा गावनि 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव 'सुबुं मोजांमोननायाव' समनि सिगां बिबान एंगारनो हायो। सरकारहा लिबेरा लाइज्ड पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि सिङाव सासे मावदांसा गावनि 30 बोसोरनि रोंग 'थि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिबान एंगारनो हानाय गोहोबो दं। (798एच 799ए) (2) गुदि नेम 56 (जे) खौ गनायथि होयो, बबेखानि सरकारनो बेबादि आबुं मोन्थाइ होयो,' बे खान्थि 2 'नि बेरेखायै गाव हारसिङैनो गोहो हगारो।
गुबुन फारसेथिं बियो जेबो लामा दिन्थिग्रा लामा होआ आरो सोरकारनो आबुं सान्दांथि होयो। नेमखान्थिनि सिङाव 'सुबुं मोजांमोननायाव' खामानि मावनायनि जेबो गोनांथि गैया। (799ईएफ) (3) जुदिबो नेमफोरा गावजों गाव एखुथा आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव खामानि मावनो थाखाय बानायनाय जादों, नाथाय मोन्नै नेमफोरनि मावफुङारि जाउनआ बेनो दि सासे सोरखारि मावगिरिफोरा, जायफोरा 55 बोसोर बैसो सौहैबाय, एफ
आर
56 (जे) नि सिङाव 'सुबुं मोजांमोननाय' नि सायावसो समनि सिगां बिबान एंगारनो हायो, जेराव गुबुन मोनसे सरकारि मावगिरिफोरा, जायफोरा 51 बोसोरसोनि आरो 30 बोसोरनि रोंग 'थि मावमिनखौ फोजोबबाय, पेन्सन नेमफोरनि नेम 2 (2) नि नेम 2 (2) नि सिङाव सरकारनि सान्दांथि बायदियै जायखिजाया समावनो बिबान एंगारनो हायो। जायखिजाया सोरखारि मावगिरिफोरा जायफोरा रोंग' थि मावमिननि 30 बोसोर आबुं खालामदों आरो 55 बोसोर बैसोखौ मोनफेराखै, बिफोरखौ नेम 2 (2) नि सिङाव समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय लानो हायो। मानोना जेबो रैखाथि गोनां नेर्सोन होनाय जाया, आरो पेन्सन नेम 2 (2) नि नेम 2) नि गेजेरजों गोसो गैयालासेबो बाहायजायो।
बेनिखाय भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16आ गोथों गोहो गोनां। (799जि, 800बि
सि.) (4) मोनसे आयेनारि नेमखानथिखौ मावफुंयारि बिथोनफोरजों फोसाबनो एबा फोसाबनो हाया। माखासे जेंना एबा फाराग थानाय मोनसे गनायजाथाव नेमखानथिखौ मावफुंआरि बिथोनफोरजों आबुं खालामनो हायो, नाथाय मोनसे आयेनारि नेमखानथि जाय आयेनारि महरै उदायै, बेखौ मावफुंयारि बिथोनफोरनि हेफाजाबजों फोरमान खालामनो हाया। बिथोनफोरा शासनखौ आबुंल 'खालामनो हायो आरो बोखारनो हाया। (5) नखर मन्थ्रि बिफान, 30 नबेम्बर, 1962नि मेमोरेन्डामआ भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव फोसावजायाखै आरो बेबादि आयेनारि जानो हाया। मेमोरेन्डामआ भारतनि संबिजुनि दफा 77 (1) नि सिङाव गोनां जानाय भारतनि हादोरगिरिनि मुङै जारि खालामजानाय मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुथाइ। (801डि) 798 भारत जुथाय आफाद आरो आर
आइ
नरसिम्हन, ए
आर
आइ
बनाम 1733
