डि आ मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन दि 'एम' आ गंसे गामियाव दाइन आन्नानि बाहागोनि भाराखौ आल 'नो होनो गोनां 29,496 रांनि दाहारखौ हगारनो थाखाय सानदोंमोन। बे सम्पथिनि बेलायाव 9 बोसोरनि समफारिनि थाखाय' जे 'नि फारसे सानदोंमोन, जायनि सिङाव' डी 'आ सुद गैयालासे 2,205 रां पेसगी रां लादोंमोन आरो बोसोरारि भाराखौ 2,205 रां थि खालामदोंमोन। दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि (i) दानफ्रोमबोनि खावसे जौखोन्दोनि सुदआ 29,496 रांनि सायाव होनोगोनांमोन; (ii) (थिकानि थांना थानायनि थाखाय)' एम 'आ जे' निफ्राय भाराखौ मोनगोन आरो सुदनि थाखाय आरजाथाव 1,769 12 रां हरगोन आरो 'डी' नो 435 रां भारायाव हरगोन; (iii) थिकानि जोबथा समफारिनि उनाव मिकानि गुबै रांखौ हमगोन आरो 435 रां दाहारनि गुबै रांखौ होफिनगोन।
गुबै राङा; (vi) आरो दोहोनखौ डि जों होनोगोनां रांनि थाखाय रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन। डि नि उनमोनगिरि साखिगिरिफोरा दानस्लायनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बाहायजानाय बन्दकमोन, सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो बांद्राय मुलाम्फाफोर मोनफिन्नायनि थाखाय। एम नि उनमोनगिरि, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दानस्लायनायनि थाखाय नालिसआ सामलायथाव नङामोन मानोना ट्रेन्जेकसनआ बन्दक नङामोन नाथाय मोनसे खाजोनामोन, आरो जुदि बेयो मोनसे बन्दकमोनब्लाबो सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन मानोना दलिलाव होनाय जादोंमोन दि रसिदफोरखौ सुदनि बदलै लानांगौमोन आरो केसखौ दफा 77, ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्टः आव सामलायदोंमोन दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बन्दकमोन आरो मोनसे लीज नङामोन। लुनायनि लामा दिन्थिग्रा नेमआ बेमोनदि बाहागिफोरनि थांखिखौ नायथारनांगौमोन आरो बेनि उनाव हा दाहारनि थाखाय मोनसे रैखाथि राहा दंमोन, जायखौ बेनि मुंजों खाजोना होफिन्नायनि राहा बुंनाय जायो, जायखौ आरोबाव मोनसे कन्ट्रेक्ट बुंनाय जायो।
धारा 77, सम्पथि सोलायथाय आयेननि ओंथियाव बन्दक दोनग्राया आरो बन्दक दोनग्राया सुतनि बदलै लाजायो आरो बेनि फिथाय महरै बन्दक दोनग्राया सानरिखि होनो गोनां नङामोन। बन्दक दोन्नो थाखाय खाख्रिआव थानाय दिथा 1086 आ बन्दक दोनग्रानि गावारि बिबानमोन आरो बिथांहा सुतनि बदलै हानिफ्राय गासै रसिदफोरखौ लानो मोन्थाइ दंमोन। सुतनि हारखौ जौखोन्दो महरै बुंजायोब्लाबो
दानफ्रोमबो बेखौ बाहागोआरिफोरखौ थिकादारनिफ्राय मोन्नाय भारानिफ्राय आरो बायजोआव बन्दक दोनग्राजों नाजावजानाय बिबांखौ प्राय थि खालामनो हानाय खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन। सुतनि हारनि मुंख' नायनि खालि सैथोथिया पंडित महादु चौधरीनि नोजोरै दफा 77 खौ बाहायजाथाव खालामनो हायामोन। (मोहम्मद महदु चौधरी, 1033)
