आर 'जलाइगिरिआ मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम नं 68 नि सिङाव फेलें जानाय अगरबती, धूप लावथि, धूप क' इल आरो धूप गुन्दैनि दिहुनगिरिमोन। बियो दाबि खालामदों दि बेफोर आइटेमफोरा आखायलुथायफोर जाय फोसावथाइ नं
<ID2 नि सिङाव बेबादि रां होनायनिफ्राय आबुङै उदांमोन। आर 'जलाइगिरिनि आरोबाव मामलाया बेमोनदि फोसावथाइ नं
111/78 नि सिङाव गासिबो बेसादफोर जाय गासै एक्साइज खाजोनानिफ्राय उदांमोन, बेफोर मिरुआरि एक्साइज नेमफोरनि नेम 174 नि सामलायनायनिफ्राय उदांमोन, जायनि थाखाय सासे दिहुनगिरिया लाइसेन्स लानो गोनांमोन। कालेक्टरा आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेफोर आइटेमफोरा आखायलुथायफोर नङामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि धो, क 'पिल लावथिफोर आरो मोब्लिब गोहो गोनां आगरबाटफोरमोन, जायखौ मिरुआरि मावख' आरिफोरा खालि आखायलुथायफोर बुंनाय जायोमोन।
बबेखानि, दाबि खालामनो थाखाय बा बोसोरनि थाखाय गोलाव सम सिमा होनो थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन। ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौ मोनदों दि आगरबेटिफोर, बायदि बायदि बानायनायनि गाहाय बाहागोआ गोहोनि हेफाजाबजों खालामनाय जादोंमोन; गोनां खामानिनि मोनसे फिसा बाहागोआल 'आखायजों खालामनाय जादोंमोन; आरो बेखौ गनायनाया गोब्राबमोन दि बेफोर खालि आखायजों बानायनायमोन मानोना माखासे मावख' गिरिफ्रा आगरबेटिफोरखौ आखायजों बानायनाय मुवाफोर होन्ना सान्नो सायख 'दोंमोन। ट्रिब्युनलआ बुंदों दि खाजोनाआ मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 9 (2) नि बायदियै द' दाननि थाखाय खाजोना लानो ह 'मगौमोन आरो मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 9 (2) नि बायदियै द' दाननि थाखाय नङा। 874 बे कर्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ द 'बोसोरनि समखोन्दोनि बारा लाखिनो थाखाय आरो 5 दाननि दफा 11 नि सिङाव अनागारि खाजोना लानाय एबा नाजावनाय नङा।
दफा 11 ए नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव होनाय बायदियै रां होनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ रोखा एबा दबथायनाय एबा सिफायनाय। बे बिथिङाव, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आगर बेटिया उदांश्रीनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ फोथायनो थाखाय थोजासे खाबु दंमोन दि मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 174 नि सिङाव लाइसेन्स लानायनि गोनांथि गैया। गुबुन फारसेथिं, खाजोनाया बाथ्रा दानथेलायो दि लाइसेन्सखौ दिहुननायाव फेलें जानाय आरो बेनि उनाव खाजोना होआलाबानो बेसादखौ कारखानानि गेटनिफ्राय बाहेरायाव लांनाया गावनो बेखौ मोनदांनो थाखाय थोजासेमोनदि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 11 ए नि गाज्रि खान्थिनि सिङाव फैदोंमोन। एसेयै आपिलखौ गनायथि होनाय समाव, आरो केसखौ ट्रिब्युनलाव फोसाबनो थाखाय थिनहरनाय, एच
ई
एल
डी
(1) ट्रिब्युनलनि नोजोर आरो आखायलुथायफोरनि गुदि बुंफुरलुखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आगरबेटिफोरा आखायलुथायफोर नङामोन। (881डी ई) एम
एस
कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, एस
सी
खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। (2) खाजोना होनो एबा लाइसेनस लानो फेलें जानाया गोरोनथि एबा गोरोबनाय एबा मिथिथाइयै गोरोन्थि रायखांनाय एबा सैथोखौ दबथायनाय एबा आयेननि जायखिजाया गनायथिखौ सिफायनायनि थाखाय नङा। सैथोखौ दबथायनाया मोनसे थि बिखान्थिनि आयेनारि फिथायफोरखौ फोसावनायाव फेलें जानाय नङा। (884बी) मिरु एक्साइज, हैदराबादनि कालेक्टर बनाम मेसार्स। चेम्फार ड्रग्स एन्ड लिनिमेन्टस, हैदराबाद, (1989) 2 एस
सी
सी
127, खौ मुंख' नाय जादोंमोन। (3) जेराव सन्देहनि खाबु दंमोन बैयाव लिसार एबा दिहुनग्रानि फारसेथिंनिफ्राय लिसार लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न लायस' न लायस 'न
बेबादि फोथायथि एबा गनायथिनि थाखाय खाबु दंब्ला, जेब्ला दिहुनगिरि एबा दिहुनग्राया मिथियोमोन दि बेफोर खाजोनाखौ बोखारनो हाथावना एबा गनायथि होनायनि गोनांथि दं, अब्ला आयेननि दफा 11 ए नि साजा होनाय राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनमोनब्ला, अब्ला थाथाइआ गुबुन जागोन।
