आर 'जलाइगिरि, जाय आर' जलाइगिरि बेंकनि सासे मावख 'गिरिमोन, बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगाननि बिथायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा बे बिथायाव दारासिन्नि मावआगाननि उदायथिखौ गोलाव खालामना मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ गोरायै सिफायनायजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइखौ आर 'जलाइयाव जिला जजजों आरो नैथि आर' जलाइआव गोजौ आदालतजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) हानजाफोरनि गेजेराव मास्तर आरो मावगिरिनि सोमोनदोनि आखुखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइगिरिनि फिन थिसननायनि बिथोनआ आयेन गैयैमोन, आरो आर 'जलाइ महरै बानायजानाय मोकद्दमा सामलायथाव नङामोन मानोना आर' जलाइगिरिनि फाहामनाया खहा खालामनायनि मोनसे मोकद्दमामोन; (ii) सोलायसोल 'महरै, जुदि आर' जलाइगिरिखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरि होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिथांखौ मावमिननि फोरमायथियाव फिन दाबि खालामथारनांगौ।
ट्रिब्युनल) एक्ट, 1976; आरो (iii) मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि जेबो सिफायनाय नङामोन। सोलायनायजों लोगोसे बिथोनखौ रोखा खालामनाय समाव, बे कर्ट, हेल्डः (1) गोजौ कर्टआ बे बाथ्रा बुंनायाव थारमोन दि रिपेनदेन्टखौ खाख्रिफोरखौ नायसंनो थोजासे खाबु होजायाखैमोन, बिथाङा गावनि श 'क' जखौ दाखिल खालामनायाव आरो गावखौ गोहोम गोनाङै रैखा खालामनायाव बेंगुरा जादोंमोन। (938सी) 936 (2) आपिल बेंकआ उत्तर प्रदेशनि दफा 2 (बी) आव 'पाब्लिक सार्विसेंट' नि बुंफुरलुजों खोबजानाय नङा। पाब्लिक सार्विसेस (ट्रिब्युनल) एक्ट, 1976 नि दफा 3 जों होनाय गोहोखौ बाहायना बेखौ दानाय जादोंमोन, आरो बेखौ सिन्डिकेट बेंक, मोनसे नेशियो नैलाइज्ड बेंकजों मदद होजादोंमोन। बबेखानि बेंकनि गासै धोननि जिबा जौखोन्दोखौ रायजोआ दान होदोंमोन, नाथाय बेखौ दबथायनायनि जेबो ओंथि गैया।
इउ
पि
आइन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि दारानि रैखाथि आर 'जलाइखौ इउ
पि
आइनजों दिभिनल क' र्टनि न्यायसुरिदिक्सनि सायाव नालिस खालामै नालिसनि रैखाथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थार। (939एच 940ए) संबिजुनि दफा 12आव रायजोनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे गोहोया फेलें जायो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजाद नायनाया बे दि बियो सोरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि। नायबिजिरनाया बे नङा दि आयेनारि सुबुंआ बोरै जोनोम जादों, नाथाय बेखौ मानो गायसन्नाय जादों। बेनिखायनो, गोहोआ मोनसे आयेनजों एबा मोनसे आयेननि सिङाव सोरजिदों ना गैया, बेयो जेबो नङा। (940सी) अजय हासिया आरो गुबुनफोर बनाम खालिद मुजीब शेरावर्दी आरो गुबुनफोर;, मुंख' नाय। (5) आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि आनजाद नायनाया बेखौ मिरुआरि सरकारनि मोनसे आगजु, (9440सी)
ओनसोलारि गामियारि बेंकफोरा मिरु सरकारनि गोथौ आरो गोसारनाय सामलायनायनि सिङाव दं आरो बेखौ बेनि आगजु महरै गायस 'ननाय जादों आरो, बेनिखायनो, कनस्टिट्यूशननि दफा 12 नि सिङाव' रायजो '। (943ए) (7) बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि अदालते गावनि मावमिनाव फिन थिसननायनि थाखाय मोनसे बिथोन हरना आपिल खालामग्रानि बेंकाव मावमिनखौ नारसिननो हाया आरो जायखौ मावनो हायो बेयो जाबाय मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय नालिसाव खहा होनायनि राहाजों मोनसे सुग्लाय होनाय। [943बी] सेन्ट्रेल इनलेन्ड वाटार ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम ब्र' ज 'नाथ गांगुली, जायखौ मुंख' नाय जादों। 937 (8) हरखाब मामलायाव, उनदाहा होग्रानि बेरेखायै बिफानारि मावआगानखौ 5.7.1983 निफ्राय बोखारनाय जायो आरो नालिस खालामग्रानि बिथोनखौ फिन दानस 'नाय जायो, बेनि फिथाइ महरै गोबां बोसोरसिम बेंक मावख' आरिफोरा बिजिरसंनायनि मुलाम्फाखौ आबुं खालामनांगोन।
बे बिजिरनायाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदियै, बेनि सायाव दावगाहोनो आरो बै थाखोनिफ्राय जेराव बेयो 5.7.1983 आव गसंना दंमोन, उननि आगानफोर लानो बिसोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। [943F G]
