1985 मायथाइयाव खुंजानाय बिहार आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव, आर' जलाइगिरिखौ 286 चन्दन क्यारी (एस
सी.) हायुं आवथानिफ्राय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि, सासे जिरायग्रा एम
एल
ए., जाय आर 'जलाइगिरिनि रुजुनायाव 430 भ' ट मोननो हादोंमोन, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि (राँची बेंच) आव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ सोंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि गाहाय दुखुआ बेमोनदि रिटर्निं मावख' गिरिआ गावनि बोरला आरो बोरलाखौ गुबुन सासे बिनायगिरि मुरुरा दासीनो रानस 'दोंमोन, आरो बिनि सोलायै बिथांखौ' सिरि 'नि नेरसोनखौ रानस' दोंमोन, आरो बे हरखाब नेरसोन सोलायनाया बिथांखौ फोसावथायनि थाखाय 20 सानफोरनिख्रुइबो खम सम हगारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि मददगिरिफोरनि गेजेराव गोनो गोथो जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि बिसायख 'थिया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लै जादोंमोन।
नेरसोन सोलायनायनि उनाव गैयामोन; आरो (ii) बिसायख 'थि नेमखान्थि, 1961नि नेमखान्थि 10 (5) खौ सिफायदोंमोन, जायनि सिङाव, बिथांनि बायदिब्ला, बिसायख' थि आय 'गनि गनायथि गैयालासे बिसायख' थि नेरसोनखौ सोलायनो हायामोन। बिनायगिरिनि बिनायगिरिया गावखौ नायबिजिरदोंमोन। गुबुन रावबो साखीनि फोरमान रेबगान्थियाव नुजायाखैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै होन्ना फोसावदोंमोन दि बेबादि ताराव बिसायख' थिनि फिथाय, मानोना बेयो बिसायख 'थि खान्थि, 1961नि नेमखान्थि 10 (5) खौ सिफायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर' जलाइनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 922 (i) आर 'जलाइगिरिआ बिथांजोनि बेरेखायै बिसायख' थि आर 'जलाइनि जेबो फोसावथाइ मोनामोन आरो बिसिबां बाहागोआरि बिजिरनाया दावगादोंमोन। (ii) सुबुं सायख' नाय बिखान्थि, 1961नि बिसायख 'थि बिखान्थिनि नेमखान्थि 10 (5) खौ सिफायनायनिफ्राय मोन्नो हानाय अक्ट' नि बाङाइसिन समनि उनाव सुबुं सायख 'नाय बिखान्थिनि दफा 30 (d) खौ सिफायाखैमोन।
(ii) बिसायख 'थि सामलायनायनि नेमफोरनि नेम 10 (5) खौ जेबो सिफायाखैमोन; आरो (iv) बे नेमखौ सिफायदोंमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिसायख' थि बिनायगिरिआ फोरमाननि गेजेरजों फोरमान होनो फेलें जादोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेनि गेजेरजों बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, मानोना बिथांनि दाबिनि फोरमानआव थोजासे फोरमान गैया, आरो बिथाङा गावनो गावनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो हायामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) सुबुं थानदैथि आयेन, 1951 नि दफा 30 नि सिङाव, सोद्रोमा एबा सोद्रोमाफोरखौ सायख' नो थाखाय गनायथि होनायनि फोसावथाइखौ फोसावनाय लोगो लोगो, बिसायख 'थि आय' गआ, गुबुनफोरनि गेजेराव, दफा (घ) नि सिङाव मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों, बै अक्ट' एबा अक्ट 'फोर जायनि सायाव बिसायख' थिखौ गोनांथि जायोब्ला लानाय जागोन, जाय गिबि अक्ट 'नि सिगां जागोन एबा बोखारनाय नङा।
सायख 'नायनि अक्ट' आ 5.3.1985 मोन। बेनिखाय, दफा 30 (d) नि गोनांथिखौ रोखा मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनो बुंदोंमोन दि दफा 30 (d) आव बिथाङा गावनि सायख 'नाय नेरसोनखौ सोलायनो थाखाय फैफिन्नाय मावख' गिरिनि सानथांखिनि खौरां मोनदोंमोन आरो नेरसोनखौ थारै 15.2.1985 आव सोलायनाय जादोंमोन। बे अदालते गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि दफा 30 (d) नि मोनदांथिखौल 'मानियाखैमोन। बाथ्राफोराव, बे राहाखौ रोखा महरै मानिनाय जादोंमोन। (928G 929A) (3) नेम 10 नि साब रुल (5) खौ सिफायनायानो बिसायख' थिखौ उदायै खालामनो हाया। बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बेखौबो फोरमान खालामनांगोन दि बिसायख' थिनि फिथाय, जेरावसिम बियो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। (934AB) (4) जाय हानजाया बिसायख 'थिखौ उदायै खालामनो लुबैदों, बियो गोजोनथाव फोरमाननि गेजेरजों बिसायख' थि फिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया फेलें जानो हागौमोन। (931बि) 923 वशिष्ठ नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र आरो गुबुनफोर; इनायतुल्ला खान बनाम दीवानचंद महाजन आरो गुबुनफोर; एस
एन
बालाकृष्णा बनाम फर्नान्डिस,; शिव चरण सिंह बनाम चंद्र भान सिंह, आरो छेदी राम बनाम झिलमित राम आरो गुबुनफोर, मुंख 'नाय जादों। (5) बिसायख' थि आर 'जनायाव थिरांथाखौ खालि मोजां आरो थार फोरमाननि सायावल' होनो हायो आरो खालि सान्नाय आरो सन्देहनि सायावल 'नङा, जिखिजायामानो बिसोरो गोख्रों। हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो मोजां आरो थार फोरमान गैया। बिसायख' थि बिनायगिरिनि खालि बाथ्रा बुंनाया थोजासे नङामोन। (932डि) (6) जेबो थांखि एबा बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि मोनसे थि जाफुंसार नेरसोन गोनां बिनायगिरिया जेब्लाबो मोनसे थि फोरमाननि सायावल 'आबुं जागोन एबा मोनसे थि अनजिमा थानाय बिनायगिरिया जेब्लाबो उदायै जागोन।
सायख 'नाय बिनायगिरिया बेखौ फोरमान खालामनायनि गावनि बोजाखौ दिन्थिदों दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदों। (933बि) अल पार्टी हिल लीडर्स कन्फ्रेन्स, शिलं बनाम केप्टेन डब्ल्यू
ए
संगमा, आरो रूप लाल साथी बनाम नच हत्तर सिंह गिल;, मुंख 'नाय जादों। (8) बिसायख' थि बिनायगिरिआ बुंाखै आरो फोरमान खालामाखै दि 430 निबो बांसिन भटफोरा बिथांखौ भ 'ट होयोमोन,' बोरला आरो बोरला 'नि सिनखौ सोलायाखै, आरो बिसोरो मुरुरा दासीखौ भ' ट खालामदों मानोना बिथांहा 'बोरला आरो बोरला' नि सिन दं। बेखौ माबोरै फोरमान खालामनो हायो
थारैनो, केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। (929एफ) हरखाब केसाव, बिसायख 'थि बिनायगिरिआ गाज्रि रोखोमै बेखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसायख' थि फिथाइनि फिथाया, दासिम सोमोनदो गोनां, गोजौ बिजिरसालिनि बिनायगिरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
