आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ मनु फेक्ट' र आरो लेखा बिलाइ फाननायनि फालांगि खालामदोंमोन। बियो दाबि खालामदोंमोन दि लेखा बिलाइनि कोरआव एक्साइज होनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिनि बायदियै लेखा बिलाइ बानायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि लेखा बिलाइ बानायनायाव बाहाय जानाय लेखा बिलाइ करफोरा 4 जून, 1979 मायथाइनि फोसावथाइ नं
201/79 नि ओंथि सिङाव "बाहागो बाहागोफोर" बानायदोंमोन, जायखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं फिन होफैग्रानि मामलाया बेमोनदि लेखा बिलाइखौ थारै आर 'जलाइगिरिजों पेकिं मुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन, लेखा बिलाइखौ सिगाङावनो हाथायाव लांनायनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो लेखा बिलाइनि "बाहागो बाहागोफोर" बानायाखैमोन। मददगिरि कालेक्टर, मिरु एक्साइजआ आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, नाथाय लेखा बिलाइनि कोरआव खाजोनानिफ्राय हगारनायनि सोमोनदै आर 'जलाइयाव बिथांनि दाबिखौ आर' जलाइ कलेक्टर, गोल्ड एक्साइज ट्रिब्युनला गनायथि होदोंमोन। बबेखानि
"बाहागो बाहागो" सोदोबा आइन एबा फोसावथाइजों बुंफुरलु खालामजायाखैब्लाबो, "दिहुनथाय" सोदोबा खोन्दो 2 (एफ) आव बुंफुरलु खालामजादों। बे बुंफुरलुआ "दिहुनथाय" प्लेटफोर जाय "बानायनाया" मोनसे दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनायनि जायखिजाया फारिखान्थि, हरखाब एबा हेफाजाबारिखौ लाफायो। "कम्प 'नेन्ट पार्ट्स" सोदोबनि जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला "बाहागो" सोदोबनि ओंथि बुंफुरलुखौ मुंख' नो गनायथि होनाय जायो। बुंफुरलु ओंथिनि बायदियै, "बाहागो" सोदोबनि ओंथिया मोनसे गोनांथार बाहागो।
फिसार, नागपुर आरो गुबुन मोनसे, (1965) 1 एस
सी
आर
पेज 900 आरो भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बम्बे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि कालेक्टर, बेखौ मुंख' नाय जायो। लेखा बिलाइखौ (1) र 'लफोरनि महराव आरो (2) शीटफोरनि महराव बानायनाय जायो आरो शीटफोरनि महराव फान्नाय लेखा बिलाइखौ नांगौ बायदि महरफोराव दानस' नाय जायो। र 'ल पेपार आरो शीट पेपार मोन्नैखौबो बानायनायनि थाखाय र' वाइन्डिं खालामनांगोनब्लाबो, र 'ल पेपार बानायनायनि बिथिङावल' र 'वाइन्डिंआव पेपार कोर बाहायनाया गोनांथार, मानोना बे पेपार कोरआव र' ल्ड खालामनाय लेखा जायो, जायखौ र 'लफोरनि महराव बायग्रानो होनाय जायो आरो र' वाइन्डिं पेपार कोर बाहायनाय जायागौमानि, र 'लफोराव मेसिननिफ्राय र' ल ओंखारनो हाया, जायखौ र 'ल मार्केट होनना मिथिनाय जायो।
"आयेननि दफा 2 (एफ) आव" दिहुनथाय "सोदोबनि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय आरो बे एखे जाहोननि थाखाय लेखा बिलाइनि गुदियाबो लेखा बिलाइनि बाहागो जागोन आरो बेनिखायनो फोसावनायाव बाहाय जानाय" बाहागो बाहागो "सोदोबनि सिङाव फेलें जागोन जेरावसिम र 'लफोराव लेखा बिलाइ बानायनायनि सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, लेखा बिलाइनि गुदिया कमप' नेन्ट बाहागोफोर महरै शीटफोराव लेखा बिलाइ बानायनायाव बाहाय जानाय होनना बुंनो हाया।
