7.9.88 अक्ट 'नि मोनसे बिथोनजों कालेक्टर आरो जिल्ला मेजिस ट्रेट मदुरैआ दफा 3 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्रानि फिसाला नल्लाथाम्बीखौ हेफाजायाव दोननो बिथोन होदोंमोन। आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव गावनि बिथोनजों रायजो सोरखारा एदभाइजरि बर्डनि सुबुरुनजों गोरोबनानै हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गावनि हमथानायनि अक्ट' निफ्राय 12 दाननि थाखाय हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। हमथानायनि बिसिआ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि रिटखौ दाखिल खालामनानै बे होबथाग्रा हमथानायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिथोन अक्ट 'नि <ID2 नि बिथोनजों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया हाइ क' र्टनि रिटखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बोखारनायखौ जुजिदोंमोन आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 32डीनि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनबो दाखिल खालामदोंमोन।
थि केसनि cts; होबथाग्रा हमथानायखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय जायखि जाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय होबथानाया गोनांथार, सरासनस्रायै जेब्ला हमथानायया सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव थायो अब्ला बेनि गोनांथि जाया; हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानायखौ हमथानायनि सैथोथिनि फारसे गावनि सांग्रांथिखौ दिन्थिनांगोन आरो बिथोन होनाय समाव बै बाथ्राखौ सान्ना लाखिनांगोन; नाथाय, अब्लाबो, जुदि हमथानाय मावख' गिरिआ गावनि हगारनायनि जाथावगौनि सायाव थारै गोजोन मोनो आरो बिथांनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय सम बिन्दोआव खाथिथाराव दं, बिथांखौ बेबादि हेंथागोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथाहोनांगोन, हमथानाय बिथोनखौ गनायथाव महरै बिथांनि हगारनायनि सायाव खामानि मावनो मिजिं थिनायावबो खालामनो हायो।
जिखिजायामानो बेयाव जेबो इंगित गैया दि डिटेन्युखौ जामिनाव हगारनो हायो। बिनि उलथा महरै डिटेन्सन बिथोनआ डिटेन्युनि बेरेखायै दायारि चार्जखौ मदद होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवा दंमोन होनना डिटेन्युनि मावख 'आरिनि गोजोननायखौ दिन्थियो। 7.9.1988 आव हगारनाय डिटेन्युनि बिथोन आरो 25.10.1988 आव रायजो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनाया बिनिखाय रोखा नंगुबै मानोना बेखौ बै समाव खालामनाय जादोंमोन जेब्ला डिटेन्युआ गावनि हगारनायनि जेबो मिजिं गैयालासेनो बेंक खावनायनि दायनि थाखाय जेल हेफाजतेआव दंमोन। [919H 920C] रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो अनर; बिनि सायाव
कार्तिक चंद्र गुहा बनाम सोनाब बंग' नि रायजो आरो गुबुनफोर; डॉ
रामकृष्ण रावत बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबलपुर आरो अनर; विजय कुमार बनाम जम्मू-कश्मीर आरो बिनि रायजो, अल औरान; रमेश बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, धनवन बनाम धनवन; सिंह बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, धन धन और धन।
श्रीमती शशि आगरवाल बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड अ 'र्स।
