बे आपिलफोरनि गेजेराव गिबिआव रिपेनदेन्टआ गुबुन गुबुन रोखोमनि प्रिन्टिं पेपार बानायगासिनोमोन, जेराव सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम नं 17 नि सिङाव फेलें जानाय र्यापिं पेपारबो दंमोन। आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि नेम 9 (1), 173 एफ आरो 173 जी खौ सिफायनायनि थाखाय रिपेनदेन्टनो मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामदोंमोन, जेराव सेन्ट्रेल एक्साइज शुल्क होआलाबानो फाक्ट' रायनि बायजोआव र्यापिं पेपारखौ बोखारनाय आरो जरिमानानि दाय होनाय जादोंमोन। जाहोन दिन्थिना, रिपेनदेन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि र्यापिं पेपारखौ गोसोबोथावै बाहायनाय जादोंमोन आरो बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोनः गुबुन रोखोमनि पेपारनि आरिमु आरो बेबादि जेबो शुल्क होनाया होनोगोनां नङामोन। रिलायन्सखौ 9 जुलाइ 1983 नि फोसावथाइ नं 18 ए/83 सी
ई
नि दफा 2 (एफ) आव दोननाय जादोंमोन। सुपरिनटेन्डेन्टआ (काली), टेकनिन्टखौ फिन होदोंमोन, नङाब्ला कलेक्टरनो मोनसे अपील होदोंमोन।
, जाय बेयाव गुबुन आर 'जलाइफोरनि आयदा आरो कालेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनाय। गुबुन आर' जलाइफोरनि जाहोनफोरा रोखोमसे, आरो बेजों लोब्बागोनां जेंनाफोराबो रोखोमसे। खाजोनाया सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्टनि दफा 35 एलनि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। खाजोनानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि र्यापिं पेपारखौ बाहागोआरि बाहागो होनना मानिना लानो हाया मानोना बेयो पेक्ड पेपारनि मोनसे गोनांथार बाहागो नङामोन। जिखिजायामानो, बिजिरग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि र्यापिं पेपरआ गोथां मुवा एबा र्याप्ड पेपारनि बाहागोआरि बाहागोमोन, आरो आयेननि दफा 2 (एफ) नि सायाव सोनारदोंमोन जेराव मोनसे दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि 1018 फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया फारिखान्थि हरखाब एबा हेफाजाबारि दं। बेखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनाया गावनो र्याप्ड एबा पेक्ड पेपारनि थाखोखौ बिखान्थि गोनां दिहुनथाय रेबथुमनायनि थाखो महरै गनायदोंमोन। दिसिं आपिल, एच
ई
एल
डी.: एच.
खालामनाय जाबाय। दा आइन जाबाय दि एक्साइजआ गुबै बेसादनि सायाव खाजोना। दिहुनथाया मोनसे बिखान्थि एबा खामानि जाय गोदान, सिनायथि होनो हानाय आरो गुबुन गुबुन मुवाफोरखौ नुजाहोयो। मुवाफोरखौ हाथाइआव बेसाद महरै मिथिजानाय सिनायथि होनो हानाय बेसादफोर होनना बुजिनाय जायो आरो हाथाइआव फाननो हानाय एबा फाननो हाथाव मुवाफोर होनना बुजिनाय जायो। फोजोबजानाय बेसादफोरखौ महर आरो पेक्ड पेपाराव दानस 'नाय जायो, जाय भारतारि मानथाखो आरो फालांगिनि खान्थि बायदियै, र्यापिं पेपार आरो र्याप्ड पेपारखौ लाफायो। जिनिसफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो। आइनआ बेसादखौ बुंफुरलु खालामैलाय, आयेन आफादखौ बे सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा, अभिधान ओंथिआव बाहायनो लानाय जायो। सोदोबनि ओंथिया बे दि' मुवा 'जानो थाखाय बेयो ओरैबायदि माबा मोनसे जानांगौ जाय सरासनस्रायै बायनो आरो फाननो थाखाय हाथायाव फैनो हायो आरो हाथायाव मिथिजायो। ट्रिब्युनल आरो बैयाव बै बेसादनि थाखाय ट्रिब्युनलखौ मोन्नाय जादोंमोन, जाय हाथाइआव सोदेरनाय लेखा बिलायाव फानजानायमोन, जायनि थाखाय लेखा बिलायाव सोदेरनाय जादोंमोन।
जेरै, जायखिजाया मोनसे जाय बे खान्थियाव हाबलाङो आरो बेनि बाहागो जायो, बेखौ जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि गोथां मुवा एबा बाहागो होनना मानिनो नांगौ आरो बेखौ जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ फोजोबनाय एबा बानायनायाव बाहायनाय जादों होनना मानिनो नांगौ। [1021जीएच; 1022एडी] भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, बम्बे बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, बम्बेनि कलेक्टर; साउथ बिहार शुगर मिल्स लिमिटेड, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन; भारत जुथाइ बनाम दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड, [1963] साप्लि
I एस
सी
आर
586; यूनियन कार्बाइड इंडिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन; सेन्ट्रेल एक्साइज, बड़ 'डा बनाम मेसार्स अंबालाल साराभाई एन्टारप्राइजेसनि कलेक्टर; बेनि सायाव सोनारनाय जायो। जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जेथिं जाय
क 'लार बिखान्थिआ जिनिसफोरनि जोबथा दिहुन्थायजों ओरैबायदि जर' खा सोमोन्दो दं दि, नाथाय बै बिखान्थिनि थाखाय, 1019 बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थि खालामनाया फालांगियारि महरै गोनांथि गैयै जागोन, बै बिखान्थिनि थाखाय गोनां बेसादआ 'मुवाफोर बानायनायाव' बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन। एम्पायर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्स मावख 'गिरि, [1965] 16 एस
टी
सी
563 (एस
सी.) नि सायाव सोनारनाय।
