बे मोन्नै आर 'ट पिटिसनखौ पेन्सन मोनग्रानि रानदिफोर जेरै श्रीमती भगवती आरो श्रीमती शारदा स्वामीया दाखिल खालामदों, मानोना बिसोरनि फिसाया थैखांनायनि उनाव बिसोरनो नख' रारि पेन्सनखौ नेवसिनाय जादों। भगवन्तीया भारतारि रौनियानि सासे बारग 'सुबेदारनि रानदि जाय आई
डी
2आव 18 बोसोर हाबा मावखांनायनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन। बिथांखौ पेन्सन होनाय जादोंमोन। 1955 आव बिथांनि बिसि थैदोंमोन आरो 1965 आव बिथाङा बिनायगिरिखौ हाबा खालामदोंमोन। सुबेदारआ 1985 नि सेप्टेम्बर दानाव मोनसे खैफोदजों थैदोंमोन। बिनायगिरि श्रीमती भगवती, जायहा सानै उन्दै गथ' फोर दं, नखरारि पेन्सननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बिथांजोखौ होजायाखैमोन। गुबुन बिनायगिरि श्रीमती शारदा स्वामीया रिटायर्ड रेलवे मावगिरिनि बिसि। बिथांनि फिसाया नबेम्बर 1979 आव 44 बोसोर बैसोयाव गावनोगाव बिबान एंगारदोंमोन। बिनायगिरिया 1981 आव गावनि फिसाजों हाबा जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाया 1984 आव जोनोम जानायमोन, बिनायगिरिआ फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि नख' रारि पेन्सननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि नखरारि पेन्सन होनो थाखाय 'नख' र 'नि बुंफुरलुआव जिरायनाय समनि उनाव हाबा जानाय सोरखारि मावख' गिरिनि बिसिखौ सोफादेरनाया जाथावै मोननाय जायाखै। जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटफोराव, गिबि मामलायाव लानाय दि पेन्सनखौ नेवसिनाय जादों मानोना हाबाया जिरायनाय समनि उनाव जादोंमोन आरो गुबुन मामलायाव जुथाइया मिरुआरि नोगोरारि सिबिथाइफोर (पेन्सन) नेमफोर 1972 नि नेम 54 (14) (बि) आव जानाय "नख 'र" नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय फिन मेंनायनि सिगां हाबानि बाथ्रा बुङो। 1011 जुथाइया बे रोखोमै लानाय सरासनस्रा थाथाइआ बेनो दि नखरारि पेन्सनआ गुबैयै बै बिसि-बिसिफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा जायफोरा सोरखारि मावख' गिरिनि जिरायनाय समनि उनाव हाबा जायो आरो जिरायनाय समनि उनाव जोनोम जानाय गथ 'फोरनि थाखाय नङा। बे कर्टनि रेबथुमनाय आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनायः पेन्सनखौ होनो हायो, जेरै गोबां बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
मानोना पेन्सनआ सिगांनि सिबिथाइजों सोमोन्दो दं आरो पेन्सन नेमफोरनि गनायजानाय थांखिया बैसो जानाय समाव जिउ खांनाय, सिबिथाइनि समाव हाबा आरो रिटायर्मेन्टनि उनाव हाबा मावनायनि गेजेराव फारागथि खालामनाया थारैनो गावनोगाव जायो। (101411 1015बि) गनायथावनायै, फोसाबनायनि उनाव थानाय "नखर" नि बुंफुरलुआ सोरखारि सिबिग्रा एमफौनि जिउ लोगोरि जाय गावनि रिटायर्मेन्टनि उनाव बेबादि सोरखारि मावगिरिजों हाबा जादों आरो रिटायर्मेन्टनि उनाव जोनोम जानाय गथ 'फोराबो एंगारजायो। (1014एफ) गोबां जाथायफोराव, रिटायर्मेन्टनि उनाव जुलिखौ रैखाथि, रैखाथिगोनां लोगोआरि आरो बैसोगोरा बैसोयाव हेफाजाब मोननो थाखाय खालामनाय जायो। (1015सी) जाय साननायाव पेन्सनखौ आरजाथाव होनना गनायनाय जायो एबा नख' रारि पेन्सननि मुलाम्फाखौ फुवारनाय जायो, बियो पोस्टरेटेल जिउ लोगोरिखौ बायजोयाव दोननानै "नखर" नि बुंफुरलुआव सानना लानाय फारागथिखौ जस्टिफाइ खालामाखै। (1015डी)
(1016डी) दफा (i) आव थानाय "हाबा मावनाया सोरखारि मावख 'गिरिनि जिरायनाय समनि सिगां जादोंमोन" आरो दफा (ii) आव थानाय "जिरायनाय समनि उनाव जोनोम मोननाय फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ लाफादेरनाय नङा" सोदोबफोरा बे रोखोमै संबिजुनि दफा 14नि गोहो गैयै आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। (1016ई) डी
एस
नकारा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, (1016ई) देवकी नानान प्रसाद बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, (1971) साप्ल
एस
सी
आर
634; श्रीमती पुनमल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; (1971) मुंख' नाय।
