द 'सुबुंफोरनाव मोनसे आयेन नङि आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय दफा आई43 भारतारि दण्डबिधान दारानि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, जायनि सरासनस्रा थांखिया सासे एनी गौडाखौ बुथारनायमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनबा सायाव भारतीय दण्डबिधान दारानि दफा 302 नि सिङाव मिथिखायै एनी गौडाखौ बुथारना बुथारनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, आरो द' थिखौ भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 302/109 नि सिङाव बुथारनायखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते गासै द 'दायगिरिफोरखौ दफा 143 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, बिसोरनि गेजेराव सानैखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय साथामखौ दफा 302 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, आरो द' थि दायगोनांखौ दफा 302/109 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते दफा 302 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, नाथाय द' थि दायगोनांखौ दफा 302/109 नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। आर 'जलाइ दाराजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि प्रसिकिउसनआ बेखौ फोरमान खालामाखैमोनदि बबे आर' जलाइगिरिफ्रा थैथायारि बुख्राखौ होदोंमोन।
डि दफा <आइ
डि
1> भारतारि पेनाल कोडनि सिङावः मानिनाय जायो दि चार्जाव दफा 34 भारतारि पेनाल कोडखौ मुंख 'नायखौ एंगारनाया केसखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेब्लासिम बेनि फिथाय महरै उनदाहा दिन्थियाखैमोन। चार्जआ बेमोनदि आपिल खालामग्राफोर आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा मिथिखायै थैनायनि थैनायनि जाहोन जानानै बुथारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिसोरखौ दायाव बाहागो लागिरि महरै बिजिरनाय जादों आरो बिसोरनि बिबानआ जथाय आरो गावआरिमोन आरो गावआरि नङामोन। आपिल खालामग्राफोरा जेबो दाय लायाखैमोन एबा दिन्थियाखैमोन जेराव चार्जाव दफा 34 खौ रोखा खालामैआ बिसोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैदोंमोन। सरासनस्रा थांखिया सैथोथिनि मोनसे सोंथि आरो बाहागोआरिफोरनि खामानिफोरनिफ्राय बुथुमजानांगौमोन। फोरमानफोरा दिन्थिदोंमोन दि सिगांनि सान्दांथि दंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा थैनायनि सायाव खर' आव चपारजों गाग्लोबदोंमोन, फाफ्लि आरो बिखुंआव जखम खालामदोंमोन, आरो आगदा आखान्थिफोरल 'जाय बिसोर थैनायनि जायगायाव दुखु होदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा गावखौ बासायनो थाखाय खारनो नाजादोंमोन आरो थैजासिम बिथांखौ बुथारग्रा हाथियारफोरजों गाग्लोबबाय थादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि आखु, गाग्लोबनायनि गोख्रोंथि, बाहायजानाय हाथियारफोर, गारायनि थासारि आरो बिसोरनि आखुजों लोगोसे बे सैथोथिया गायसनजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिया थैनायखौ बुथारनायमोन।
