आर 'जलाइगिरिआ केराला आयेन आफादनि माला खोन्दोआव सासे भटमोन, जायनि बिसायख' थिया 23 मार्च, 1987 मायथाइयाव जादोंमोन आरो रायजोनि गिबि रिप 'न्देन्ट, जिरायग्रा गिबि मन्थ्रिखौ मुंख' जानाय आसननिफ्राय सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि दारै खालाम जानाय बायदि बायदि गाज्रि हुदाफोरनि बिथायाव गिबि रिप 'न्देन्ट एन्टनि बिसायख' थिखौ जुजिनायाव लादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टनि थुलुंगायाव, रिप' न्देन्ट नं 2 आ मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिनायथिखौ बोखारगासिनो दं। फोसावनायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बादायनायनि थांखिया कुदुम्बी समुदायम हारिनि दुखुफोरखौ मुंख 'नायमोन, जायजों बै हारिखौ फारियाव सोजानाय हारिनि थामान मोननो हायो आरो मानोना गिबि फिन होनाय बिनायगिरिनि दैदेननायाव केराला सरकारा फारियाव फारियाव फारियाव गनायथावै सान्ना नायनायनि थांखि लादोंमोन।
आं बिसायख 'थिखौ देरहानो गोनांमोन। बिनि गेजेरजों बिथाङा बिनायगिरि नं
1 नो गावनि मददखौ जासिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बे आइनआ सुबुं थानदै आइन, 1951 नि दफा 123 नि ओंथि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा। बेखौ बिसायख 'थि बिनायगिरिजों आरोबाव दाय होजादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ गावनि बिनायथिखौ मदद होनो थाखाय सरकारि मावख' गिरिफोरखौ हानजा सुरनो थिननानै गाज्रि हुदा खालामदोंमोन। मोनसे हानजा सुरनायनि सावगारिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि बिनायगिरिआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिनि थुलुंगायाव "माला युदे पुरोगाति" मुंनि मोनसे वीडियो कैसेटखौ बै ओनसोलाव बाहायनाय जादोंमोन जेराव केराला गोजौ बिजिरसालिनि सोरखारि बिनायगिरि श्री जोस पी
जर्ज, श्री टमास थ' टटापल्ली, 959 वैटरनरी डाक्टरा गिबि बिनायगिरिनि मददआव रायज्लायदोंमोन, जाय मोनसे सिफायनाय हुदा, जाय मोनसे वीडिय 'रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनाय खालामदोंमोन दि गिबि बिनायगिरिनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोब
सायख 'नाय आर' जलाइजों लोगोसे बिथांखौ बरफ आरो वीडियो कैसेट होजायाखै, बेखौ दफा 83 (1) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय दफा 86 (1) नि सिङाव सिमा सिङाव बोखारनो गोनांमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरि नं
आं गोजौ आदालतनिफ्राय खाख्रिफोरनि कपिफोर मोन्नो हायो आरो गावनि केसखौ रैखा खालामनो हायो, आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिनि आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे खाख्रिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि
आर 'जलाइ। गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ गाहाय महरै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खाख्रिफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाया दफा 81 (3) नि राहाफोरखौ सिफायो मानोना बैसोर गैयाब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आयेननि दफा 81 (3) जों गनायजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि नंगुबै कपि होनना बुंनो हाया। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ बुङोः मोनसे बिसायख 'थिया संसद एबा आयेन आफादाव सुबुंफोरनि थान्दै सायख' नायनि थाखाय सुबुंखुंथायारि आदब। जेब्ला सासे बिनायगिरिआ गावखौ जायखिजाया अनागारि मावखान्थिखौ आजावनानै एबा मावफानानै सायख 'यो, बिनि सायख' नायखौ बेबादि अनागारि मावखान्थिनि फोरमाननि सायाव आलादा दोनथारनांगौ। एखे समावनो, बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय आइनजों बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ गोरायै फालिनांगौ। (964एच 965ए) सत्य नारायण बनाम धुजा राम, जेब्लानो मोनसे अनागारि मावखान्थि दं, बिनायगिरिनि सायाव दाय होनाय आर' जलाइयाव मोनसे रोखा बुंफुरलुबो थायो, जाय बेबादि अनागारि मावखान्थिनि फोरमाननि सायाव सोनारो। (964एच 965ए) सत्य नारायण बनाम धुजा राम, (964एच 965ए) सत्य नारायण बनाम धुजा राम
बिनायगिरिजों दायहोजानाय ctice
[964F] 960 जेब्ला मोनसे खाख्रिआ बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायो आरो बेबादि खाख्रिनि मोनसे कपिखौ बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे बिनायगिरिनिसिम दैथायहराखै, अब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइनि कपिआ दफा 81 (3) नि ओंथियाव मोनसे नंगुबै कपि जानाय नङा आरो बिदि बायदियै, अदालते दफा 81 (3) खौ मानिनि थाखाय दफा 86 (1) नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनांगौ जायो। [965FG] दफा 81 (3) जाय बिथोन होयो दि मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइआ आर' जलाइयाव मुंख 'जानाय बिनि गोबां कपिफोरजों लोगोसे थाफानांगोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम कपिआ बिनायगिरिनि थार कपि जानो थाखाय बिनायगिरिनि गावनि मुंसाइनि सिङाव फोरमान खालामजानांगोन। दफा 81 (3), बबेखानि, दफा 86 (1) नि सिङाव सायख' नाय आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामैनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि एबा दफा 96 (1) नि गेजेरजों सायख' नाय आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जायो।
81 (3)
आइ
963
एफ.) हरखाब मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गिबि बिबैनो बिसायख' थि आर 'जलाइनि नंगुबै कपि होजायाखै मानोना गनायथावनायै, भिदिय' केसेटनि मोनसे कपि जाय बिसायख 'थि आर' जलाइनि मोनसे गोनांथार बाहागो, बिसायख 'थि आर' जलाइजों लोगोसे होजायाखैमोन। बेयो आयेननि दफा 81 (3) नि राहाफोरजों गोरोबैमोन। (एम
करुणा निधि बनाम एच
भि
हांडे, [972एच
973ए] आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होनायनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
