अपील खालामग्राया सासे गुबुन हादोरारि। कलभायाव, पेत्रलाव थानाय मोनसे पुलिस हानजाखौ नुनानै बिथाङा एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (पि
डब्ल्यू
7) नि सिगनेलखौ नेवसिनानै गावनि मटर साइकेलनि गोख्रैथिखौ बांहोदोंमोन आरो बे खान्थियाव गारिनि सायाव कनट्र 'लखौ खोमादोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बिनि उनाव बिथाङा हरखाबै गसंदोंमोन आरो गावनि पेन्ट पकेटनिफ्राय मोनसे लेखा बिलाइ खोख्लैयो आरो बेखौ गारहरदोंमोन जेराव एसे बिबांनि मुगा सिनि मोननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ मटर साइकलजों लोगोसे खाथिनि पुलिस पोस्टआव लांनाय जादोंमोन। मटर साइकलजों लागायनाय मोनसे हेन्ड बेगखौ खेवनाय जादोंमोन आरो सानै पान्चा साखिफोरनि सिगाङाव आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोन्नाय जादोंमोन दि केमेरानि केसाव मुगा सिनि, स्टीलनि दोआव गांजा थाव, आरो शेभिं क्रिम, ट्यूब लाइट आरो जुतायाव अफियाम दोनदोंमोन। गासिबो मुवाफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन आरो पेनकेनामानि नमुनानि सिङाव रान्नाय जादोंमोन, जायखौ केमिकल/कन्ट्राब एनालिस्टनि मोनथाम थाखोफोराव रान्नाय जादोंमोन।
मरफिन (आफियामनिफ्राय दिहुनजानाय मोनसे एल्केलइड), आरो गुबुन नमुनायाव गांजानिफ्राय दिहुनजानाय मोनामनाय मोनामनाय मोनसे गोसोम मुगा गाबनि 1026 गुसुं मुवा दंमोन। थामथि नमुनायाव मोननाय आफियामनि आखुथाय गोनां मोनसे गोसोम मुगा गाबनि गुरै मास मुंनि मुवानि बिबाङा आरोबाव बिजिरनो थाखाय थोजासे नङामोन। बेनि जाउनाव नारक 'टिक ड्रग्स एंड साइक' ट्रप आई
सी
सब्सटेन्स एक्ट, 1985 नि सिङाव होबथाजानाय मुलिफोर लाखिनायनि थाखाय आपिल खालाम जादोंमोन। सेसन्स जजआ बिथांखौ आयेननि दफा 21,20 (बी) (II) आरो 18 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो 10 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो रू.
आर 'जलाइनि सुबुंनि सायाव जेबो जखम गैयाब्ला, आर' जलाइनि केस दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि गारिनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन, गोरलैयैनो गनायजाथाव नङा (ii) पंचा साखिगिरिफोरा जायगायारि बेनि सनमानगोनां थागिरिफोर नङामोन, बेनिखायनो होबथाजानाय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाया नागिरनाय आरो जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ सिफायनायमोन; (iii) बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ मुवाफोरनि थोजासे थानदै बिबांखौ दैथायहरनो नेवसिनाया आर 'जलाइनि केसनि सैथोथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन; (iv) मटर साइकेलनि बिगोमाखौ सासे दायगोनां महरै सोफादेरनायखौ नागारनाय (पि
डब्ल्यू
5) आरो जाय सुबुंनि गोसोयाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिखौ दाहार होनाय जादोंमोन बिखौ आनजाद नायजायैआ केसखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन; आरो (v) मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय होनोगोनां एसेल 'बिबांनि बेफोर मुलिफोर एबा मुवाफोर दंमोन, बिखौ खालि दफा 27 (डी
ई
एल.) नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन।
जों एबा गोरलै एबा बारग 'नाय माब्लाबा-माब्लाबा खहा जाया नाथाय बेयो गारिनि गोख्रैथि, गोग्लैनायनि आदब, गुरै आरो हानि सा बाहागोनि आखु बायदि बायदिनि सायाव सोनारो। हरखाब केसाव फोरमान आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खारिफोरा बे मोनदांथि सोमजिहोयो दि आपिल खालामग्राया गारिनि गोख्रैथिखौ बांहोनो नाजावनाय लोगो-लोगो गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो पुलिसजों हमजादोंमोन। बेनिखायनो बेयो थार दि आपिल खालामग्राया पुलिसजों प्रसिक्युसन आरो आपिल खालामग्राया जेरैखि जाया मानो खहा जायासै बारग' दोंमोन बेबादि थासारियाव हमजादोंमोन। (1031एच; 1032एडी)
पंजाब बनाम वासन सिंह आरो गुबुन,; ए
पि
प्लेइड। 2.1 हरखाब मामलायाव, आर 'जलाइगिरिखौ पुलिस आउट प' स्टनि खाथियाव हर गेजेराव रैखाथि होनाय जादोंमोन। बेखौ सन्देह गैयालासेनो दिन्थिनाय जादों दि पंच साखिगिरिफोरा बायजोआरि नङा, नाथाय एखे ओनसोलनि थागिरिफोर जेराव पुलिस आउट प 'स्ट दं। सैथोआ बेनो दि बे सानै साखिफोरा जब्द खालामनायनि खाथि खालायाव गैया, हेंथा बेन्डफोर आरो गुबुन बेसादफोरखौ जब्द खालामनायजों सोमोन्दो थानाय साखिखौ नाजावनायाव हेंथा होआ। माखासे गेबें सुबुरुनफोर होनायनि अनगायै दि सानै साखिफोरा नेमबादि आरो जिउराहायारि साखिफोरमोन, साखिखौ गोरोनथि होनो थाखाय क्रस आनजादयाव जेबो रोखा जेबो दिहुनाखैमोन। (1033सि
इ.) 3
हरखाब मामलायाव, बिजिरनायनि थाखाय गोबां बिबांनि हेंथागोनां नमुनाफोर दैथायहरनायखौ एंगारनाया नालिस खालामग्रानि थारथिखौ गोहोम खोख्लैया। केसाव रेबगान्थि खालामजानाय रासायनारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइगिरिनि आखायनिफ्राय जब्द खालामनाय हेंथागोनां मुवाफोरा होबथाजानाय मुलिफोर आरो मुवाफोरमोन। [1033एफ
एच.] 4
मेदिकेल मावख' गिरिनिफ्राय आयेननि सिङाव बानायनाय नारक 'टिक मुलिफोर आरो साइक' ट्र 'पिक मुवाफोर नेम 1985 नि फारि 1 निफ्राय 3 नि सिङाव थि खालामनाय आरो दफा 2 (xiv) आरो (xxii) आव बुंजानाय आयेनारि रावखान्थियाव फारागथिफोरखौ मिथिनायनि आसा खालामनाय जाया। बेनिखायनो, रासायनिक बिजिरसंगिरिफोरा गनायदों दि बिथाङा गावनो नारक' टिक मुलिफोर आरो साइक 'ट्र' पिक मुवाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ मिन्थिया बिनि फोरमानखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन नङा। [1034ए
बी.] 5। बेखौ मानिनो जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि मटर साइकेलनि बिगुमाया जायखिजाया रोखोमै हेंथागोनां मुवाफोर जब्द खालामनायजों सोमोन्दो दंमोन एबा बिथाङा जायखिजाया रोखोमनि दायगोनां दाय खालामदोंमोन। बिदिन्थि बायदियै, मटर नङि सुबुंनि बिगुमानि बिगुमाया गावनि दायखौ जेबो राहायै गोहोम खोख्लैया।
जायखिजाया नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्रपिक मुवानि गावारि बाहायनायनि थाखाय एसेल 'बिबाङाव थानाय। बै खोन्दोआव जानाय' एसेल 'बिबां' बुंफुरलुखौ सेथि बुंफुरलुनि सिङाव मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों थि खालाम जानाय बिबाङाव बुंफोरनाय जादों। हरखाब जाथायआव, दफा 27 (ए) नि साजा होनाय राहाफोरनि जेबो बिफाव गैया मानोना होबथाजानाय मुलिफोर आरो आर' जलाइगिरिनाव थानाय साबस्टेन्सफोरा आर 'ल भेन्ट फोसावथायनि सिङाव टेबलनि कलम 3 आव मुंख' नाय बिबाङाव गोबांमोन। (1036डी) जुदि सासे सुबुंनाव मोनसे नारक 'टिक मुलि एबा साइक' ट्रपिक साबस्टेन्सनि एसेल 'बिबाङा दंमोनब्लाबो, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बेबादि सुबुंनि गावारि बाहायनायनि थाखायमोन, फाननायनि थाखाय नङा, एबा बेबादि सुबुंनि राननायनि थाखाय नङामोन। (2736ई) केसाव बुंफुरलु महरै गोबां मुलिफोर दंमोन।
केमेरा, शेभिं ट्युब, टार्च आरो जुथाफोराव दोनखोमानाय जायगाफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्राया आबुङै मिथियोमोन दि बिथाङा जाय मुलिफोर लाबोगासिनो दंमोन बेफोरो होबथाजानाय मुलिफोरमोन आरो बिथाङा आइनखौ सिफायनायमोन। बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय दिफल्ट क्लजजों लोगोसे 10 बोसोरनि गोब्राब साजा आरो 1,000 रां जरिमानाया हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। [1036एफ; 1037डी]
