आर 'जलाइगिरिआ, जाय गावखौ सासे सुबुं मोनथायनि मावसोमगिरि होन्ना दाबि खालामो, बे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे खौरां बिलायाव गोख्रै खारग्रा कारजों बाज्रुमजानाय सासे स्कुटार सालायगिरिनि थैनायनि खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामदोंमोन। रिपर्टाव आरोबाव बुंनाय जादों दि दुखु मोननाय सुबुंखौ खाथिसिन देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय देहा फाहामगिरिफोरा बिखौ जोथोन लानो नेवसिगारदोंमोन; बिसोर बुंदोंमोन दि बिखौ 20 किल' मिटारसो गोजानाव थानाय गुबुन देहा फाहामसालियाव लांनाय जायो, जाय मुलिनि आयेनारि जाथायफोरखौ सामलायनो गनायथि होजादोंमोन; आरो जब्राया गावनि गारायफोरनि थाखाय गुबुन देहा फाहामसालियाव लांनायनि सिगां थैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ भारत जुथाइनो बिथोन होनो आर' ज खालामदों दि फाहामनायनि थाखाय लाबोजानाय गासिबो दुखु मोननाय नोगोरारिफोरखौ जिउ रैखा खालामनो थाखाय थाबैनो देहा फाहामनायनि हेफाजाब होनांगौ आरो बेनि उनाव सांग्राङै थैनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बिखान्थि गोनां दायारि आयेनखौ सालायनो गनायथि होनांगौ, आरो बेबादि बिथोनखौ सिफायनाय समाव, जेबो गोरोनथि गैयै राहा लानो हागौ।
गनायजाथाव जानांगौ। भारत जुथुमनि सावस्रि आरो नख 'रारि वॆल्फेयार मिनिस्ट्रि, मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया आरो इन्डियान मेडिकेल एस' सिएशननि सेक्रेटारिया उनाव फिननाय महरै थिसन जादोंमोन। बे 998 सोमोनदोआव सम-सम लानाय आगानफोरजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरा साखिगिरिफोरजों दिहुनजादोंमोन। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों बानायजानाय क 'ड अफ मेडिकल एथिक्सखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव पुलिस रिप 'र्टनि थाखाय नेथ' नाय एबा पुलिसनि नेमखानथिफोरखौ फोजोबनाय गैयालासे दुखु मोननाय/गोब्राब सुबुंफोरखौ थाबैनो जोथोन लानायनि गोनांथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो भारत सोरखारा आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ फोसाबनो गोनां आरो गोख्रै आगानफोर लानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन जाय सोरखारि दाक्ट' रफोरजों लोगोसे गावारि देहा फाहामसालिफोर एबा सोरखारि देहा फाहामसालिफोराव गुबुन दाक्ट 'रफोरनि लामायाव फैयो। 29.5.1986 आव खुंजानाय जथुमानि मावफारिफोर जेराव दिथागिरि जेनेरेल अफ हेल्थ कमिटिखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारत जुथाइया बेखौ बुंदोंमोन दि भारतारि दण्ड बिखान्थि, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, एबा मटर बाहन आइन, बायदि बायदिफोराव जेबो राहा गैया जाय दाक्ट 'रफोरखौ पुलिस सौफैनायनि सिगां गोब्राब दुखु मोननाय सुबुंफोर आरो खैफोदनि जाथायफोरखौ थाबै नायनायनिफ्राय होबथायो। रिथ पिटिसनखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) संबिज' ननि दफा 21 आ रायजोखौ जिउ रैखा खालामनायनि बिबान होयो। (1005जी) (2) बे बाथ्राखौ नैथि बाथ्रा बुंनो हाया दि मानसिनि जिउखौ रैखा खालामनाया गोनांथार। थामहिनबा बे सैथोथिनि थाखाय दि खनसे जिउ खोमाजाबायब्ला, सिगांनि थाथायखौ मोनफिननो हाया मानोना फिन जोनोम मोनफिननाया मानसिनि गोहोनि बायजोआव। (1005एफ) (3) बेरामिया सासे गोरोनथि गैयै सुबुं जाथों एबा समाजनि आयेनफोरनि सिङाव साजा होजानो गोनां सासे दायगोनां जाथों मानो, बे दायगोनां हारिनि बैसोर जाय गोरोनथि गैयै जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय दायगोनां आरो समाजारि आयेनफोरनि गेजेरजों सावस्रियारि जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय साजा होजानो हागौ।
आयेनारि साजानि बिबाङा। (1005एफ) (4) सोरखारि देहा फाहामसालियाव एबा गुबुन जायगायाव थानाय मोनफ्रोमबो देहा फाहामगिरिनो जिउखौ रैखा खालामनो थाखाय नांगौ रोंग 'थिजों गावनि मावमिनखौ फुवारनो जिउराहायारि बिबान थायो। (1006ए) (5) देहा फाहामनाय जिउ राहानि सोद्रोमाफोरनि सायाव होनाय गोनांसिन बिबानखौ हगारनायखौ नेवसिनो एबा गोबाव खालामनो थाखाय जेबो आयेन एबा रायजोनि मावआगानआ हेंथा होनो हाया। आबुं, आबुं आरो गोनांथार जानायनि जाहोनाव, बिखान्थिनि आयेनफोर, जेरै आयेन एबा नङाब्ला, जाय बे बिबानखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो हायो, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ हगारनांगौ जायो। (1006बी) 999 (6) अदालते हादोरारि मीडिया, दूरदर्शन आरो अल इन्डिया रेडिय', लोगोसे गोजौ आदालत आरो सेसन्स जजफोरनि गेजेरजों बे केसाव थिरांथाखौ थोजासे पबनि गनायथि होनो थाखाय बिथोन होयो। (1006ईएफ.) जे
एल
जे
(जे
एल
जे.) नि बिबाङारि बिखान्थिनि आयेनफोर, जाय बे बिबानखौ फालिनायाव हेंथा होयो, बेखौ फाहामनाय बिखान्थिनि नेमखानथिफोर (जे
एल
जे.) आ 23 अक्ट 'बर 1970 खालि मोनसे गाज्रि थांखिफोरनि सायाव गनायथि होदोंमोन।
(1007डी
इ.) (2) बेयो रोखा दि सासे देहा फाहामगिरिनि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया जेब्ला बिखौ लिंहरनाय जायो एबा गावनि देहा फाहामनायनि हेफाजाबनि गोनांथि जानाय सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ जोथोन लानो थाखाय आर 'ज खालामनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सुबुंखौ रैखा खालामनो नाजानाया खालि सरासनस्रा देहा फाहामगिरिनिनिल' नङा, बबेखानि पुलिस एबा जायखिजाया गुबुन नोगोरारि जाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां जायो एबा बेबादि जाथाय एबा थासारिखौ नोजोर होयो। (3) आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोर, जोंनि आयेन आदालतफोर आरो गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरा गोसोआव लाखिगोन दि देहा फाहामनाय फालांगियाव सासे सुबुंखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय गोनांथि गैयालासे जिंगा होजानो नाङा एबा गुबुन जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय पुलिस स्टेशनआव लाना थांनो नाङा आरो नायसंनायनि समाव जेसेबां हायो एसेबां गोजानाव थांनांगौ। (1008एफ) (3) आयेनारि जिउ राहानि सोद्रोमाफोर, जोंनि आयेन आदालतफोर आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोराबो गोसोआव लाखिगोन दि देहा फाहामनाय फालांगियाव सासे सुबुंखौ गोनांथि गैयालासे जिंगा होजानो नाङा।
c] (4) आयेन आदालतफोरा साखीनि गोनांथि जायागौमानि साखी होनो थाखाय सासे देहा फाहामगिरि रोंग 'सारखौ लिंहरनाय नङा आरो जुदि बिखौ लिंहरनाय जायोब्लाबो, बेखौ नायनो नाजा नांगौ दि बे फालांगियाव थानाय हौवाफोरखौ गोबाव खालामनो आरो गोनांथि गैयालासे सम गारनो नाङा।
