बेयो आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइ, जेराव बिनि नंगुबै मोनदांथियाव 17.12.86 अक्ट 'नि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ दाबि खालामनाय जादों, जर' खायै आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि 30.12.87 अक्ट' नि जौगाथाइ बिथोनफोरखौ सिगांनि अक्ट 'फोर (गनायजानाय अक्ट' फोर) एबा बै अक्ट 'फोर जाय अक्ट' फोर जेब्ला बिसोरनि जुनिय 'रफोरखौ जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जाथों। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेखौ बेबादि बुंनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरा नेम बादियै 25.12.1970 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय रायजोनि एड क्लास II इंजीनियरिंगनि सोद्रोमामोन आरो बिसोर दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। बिसोरनो जौगाथायनि आरोबाव लामाफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना रायजो सोरखारा मावमिन नेमफोरनि ओंथिया बेमोनदि इंजीनियरिंगयाव डिग्री गैयाब्ला, नैथि थाखोनि मावख' गिरिखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव जौगाथाइ होनो हायामोन। बुंनाय फोरमायथिखौ हरियाणा रायजोनि ए
एस
आर
476 डिग्रीनि मोनसे गोनां फिथाय महरै गनायजायाखैमोन।
सेथि थाखोनि मावमिनाव दावगानायनि थाखाय नैथि थाखोनि सोद्रोमा सासेनि सिगां गोनांथि। पारमारनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव, बिनायगिरिफ्रा बे कर्टाव मोनसे राइट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव बिनायगिरिफोर आरो रोखोमसे थाखो सेथि मावमिनाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिआव दावगानायनि थाखाय थानाय गुबुनफोरनि केसखौ बिजिरनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो दाबि खालामो। 24.2.84 आव रायजोआ कर्टनो मोनसे बिबान होयो, जेराव रायजोआ ब्रै दाननि गेजेराव सेथि थाखोनि मावमिनाव नेमबादि थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ गनायगोन। जौगाथाइ होनायनि सोलायै, रायजोआ। सोरकारा इन्जीनियारियाव डिग्रीखौ सेथि थाखोनि मावख' गिरि महरै दावगानायनि थाखाय नैथि थाखोनि मावमिननि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग 'थि खालामनो थाखाय सिगांनि गोहोमजों नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन। पिटिसन खालामग्राफोरा बै जायगायाव रेबगान्थि खालामफिनदोंमोन आरो रेबगान्थि खालामनाय पिटिसनखौ 1080 अक्ट' नि दारै बिजिरदोंमोन।
नेमखान्थिफोराव फोसाबनायखौ रायजो सोरखारा गोहोगोरासिन गोहो गोनां होनना गनायनाय जायो। अशोक गुलाटी बनाम बी
एस
जैनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मोनसे मामलायाव, बे कर्टआ रायजो सोरखारा नैथि थाखोनि गासिबो रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरखौ द' दाननि गेजेराव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय बिजिरनो बिथोन होयो। रायजोआ गोजौनि कर्टनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जानायनि उनाव, मोनसे मानहानि आर 'ज लायदोंमोन, जायखौ 30.12.87 अक्ट' नि कर्टनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, बै समनि गेजेराव रायजोआ क 'र्टनो फोरमायदोंमोन दि गासिबो सोमोन्दो गोनां रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनो जौगाथाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा दा बे आर' जखौ दाखिल खालामदों दि नैथि थाखोनि मावमिनाव बिसोरनि थिसननायखौ 25.12.70 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथोनखौ 27.10.85 आव जारि खालामनाय जादोंमोन।
इन्जीनियारिङाव डिग्रीआ दा मोनसे गोनां रोंग 'थि नङामोन। बिनिखाय बिनायगिरिफ्रा आर' ज खालामो दि बिसोरखौ सिगांनि अक्ट 'फोर एबा गनायजानाय अक्ट' फोरनिफ्राय जौगाथाइ होनानै, एबा जायखिजाया थासारियाव, बै अक्ट 'निफ्राय जेब्ला बिसोरनि उनदैसिन सुबुंफोरखौ जौगाथाइ होनाय जादोंमोन, गावसोरनि थार थाथायाव दोननाय जाथों। बिसोरनि बायदिब्ला, आई
डी
2आव गोबावै होनाय जौगाथाइया बिसोरनो थार न्याय होजायाखैमोन आरो बुंनाय बिथोनआ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै मानियाखैमोन। आरोबाव मोनसे उसुखुथुआबो खालामनाय जादों दि बै मावख' गिरिफोरनो जेबो मुलामफा होजायाखै जायफोरा बे समफारिनि गेजेराव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो आई
डी
2 निफ्राय जौगाथाइ होनानै बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोजाङै मानिदोंमोन। रायजोआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बेखौ बुंना मदद होदोंमोन दि गावनि मावथायनि गनायथियाव आई
डी
1 नि सायाव बिजिरसालिनि उननि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन, जायनि ओंथिया कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनायमोन।
सोरकारजों नेमफोराव फोसाबनायखौ बोखारनाय आरो अशोक गुलाटीनि मामलायाव गासिबो आरजाथाव थाखो II मावख 'गिरिफोरनि मुंफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनो थाखाय सोरकारनो हगारनाय बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ जौगाथायनि मुलाम्फाखौ बिनायनि मोन्थाइ होगोन जेब्ला रायजो सोरखारा जौगाथाइ होनो थाखाय दानब्रैनि सम सिमाआ जोबहैदोंमोन। नाथाय नेमफोराव खालामजायै फोसाबनायनि थाखाय, सरकारा 1081 बिनायगिरिफोर आरो बिसोरजों रोखोमसे गुबुन थाखो II मावख' गिरिफोरनि जौगाथाइखौ दानब्रैनि सम सिमा बारलांनानै गोबाव खालामनो हायामोन जाय 24.6.84 आव जोबहैदोंमोन। बेनिखायनो बेखौ उनसंनाय जागोनदि 30.12.87 आव रायजो सोरखारा होनाय जौगाथायनि बिथोनआ कर्टनि बिथोनफोरखौ गनायनाय नङा। सरकारा थाखो II नि मुलाम्फाजों लोगोसे थाखो II नि मावख 'गिरिफोरनि जौगानायखौ गोबाव खालामनो आरो थाखो II नि मुलाम्फाजों मोनसे आयेनगैयै फोसाबनायनि गावनि मुलाम्फाखौ लानो हायामोन।
1088बि] याचायगिरिफोर आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनो <आइ
डि
4> निफ्राय गोहोम खोख्लैना जौगाथाइ होनायनि थाखाय सोरखाराबो रागा जोंनो हाया मानोना <आइ
डि
3> आव होनाय बिथोनफोरा माब्ला जौगाथाइ होनांगौ अक्ट 'खौ थि खालामाखैमोन एबा मानोना अदालते <आइ
डि
2' आव बिथोन होदोंमोन, मानहानि आर 'जलाइयाव उननि मावखान्थिखौ बोखारदोंमोन। रायजो सोरखारा गासिबो रोंग' थिगोनां नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो <आइ
डि
1' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो आरो बिसोरनो बैनिफ्राय नुजानाय गासैबो फिथायारि मुलाम्फाफोर होनो बिथोन होदोंमोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बैफोर गासिबो मावख 'गिरिफोरनो फोसावनाय आरो फिथायारि मुलाम्फानि मुलाम्फाबो होनांगौ जायफोरा <आइ
डि
1' आव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन नाथाय बै समनि उनाव बिबान एंगारदोंमोन।
