बेयो जर 'खा हगारनायनि दारै बिनायगिरिनि आर' जलाइ। सासे गुबुन सुबुंजों लोगोसे सा 1 निफ्राय सा 5 बिनायगिरिफोरा गावसोरनि आरो रोजा यधवा हारिनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ नं 1 बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोननि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ श्री रामासामी श्री नवनीता कृष्णासामी देवस्थानम मन्दिरफोर आरो बिसोरनि थि सोमोन्दोफोरजों लोगोसे थ 'सेन्ड यधवा हारिनि सम्पथिफोरनि सामलायनायनि थार हिसाबफोरखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो सानरिखिनि बेबादि होफिन्नायनि सायाव होनोगोनां महरै थि खालामनाय बिबांखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंजानाय थानसालिफोरनि ट्रास्टिमोन। बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बुंजानाय थानसालिफोरा गावारि धोरोमारि ट्रास्टफोरमोन आरो ट्रास्टि महरै आर 'जलाइगिरिआ सम्पथिफोरनि सोमोनदै गाज्रि आखुनि गोबां हाबाफोर खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बै दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि अभियोगफोरखौ हिन्दु न्यायबिधान आरो धोरोमारि न्यायबिधान 1959
नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय थानसालिफोरा बुंजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय गावारि थानसालिफोर नङामोन, आरो मोन्नैबो थानसालिफोरा आयेननि दफा 6 (20) नि राहाफोरजों खोबजानायमोन, आरो बिदि बायदियै नालिसखौ आयेननि राहाफोरजों होबथाजानाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गाहाय दायगोनां नङामोन। नालिस खालामग्राफ्रा बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते नालिस खालामग्राखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन बिथिंफोराव नालिसखौ नेवसिगारनाय समाव नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे गुदि बिथोन जारि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सानरिखिनि सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय मोनसे हानजाया आयेननि सिङाव लेङाइ कमिस्नार एबा जायखिजाया गुबुन मावख 'आरिजों मोगामोगि जानो हाया आरो बेनिखायनो दिभिनल कर्टखौ रोखा महरै एबा नांगौ जानाय गोहोमजों नालिसखौ रंजाहोनायाव हेंथा होनाय जायाखै मानोना बेयो सानरिखिनि थाखायमोन। बबेखानि गोजौ अदालते थिरांथा लायाखैमोन दि थानसालिफोरखौ सोरखारि नङि एबा सोरखारि नङि थानसालिफोर होनना मानिनाय जायो ना नङा।
एस
डिफेन्देन्ट नं
1 आ जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे पाब्लिक ट्रस्टनि बेलायाव, मोनसे थाखो महरै मुलामफा मोनग्राया क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'र 1908 नि दफा 92 जों लाजानाय बारनि सिङाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय ट्रास्टिनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो। एक्टनि 8थि खोन्दोआ मोनसे हानजा एबा थाखो महरै मुलामफा मोनग्रानो सानरिखि होनो थाखाय सासे ट्रास्टिनि दायनि सोंथियाव जेबो गोहोम गैया आरो बेयो सानरिखिफोरखौ बेबादि होफिन्नायनि सोमोनदै नांलायलायनायखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो थाखाय राहा होआ आरो बेनिखायनो, बुंजानाय एक्टनि दफा 108 आ फिनहोग्रा नं
1 जों दाखिल खालामजानाय मोकद्दमा बायदि मोनसे नालिसखौ होबथायाखै।
