बे आर 'जलाइखौ हमथानाय टि
ए
सिराजुद्दीननि फंबायजों दाखिल खालामनाय जादों, जायखौ गुबुन हादोरनि बारग' सोलायनाय आरो स्मगलिं एक्टिभिटिज एक्ट, 1974नि दफा 3 (1) (iii) आरो 3 (1) (iv) नि सिङाव गिबि रिपदेन्टेन्टजों हगारजानाय हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथानाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बुंनाय हमथानायखौ सनानि स्मगलिं मावखान्थियाव बाहागो लानो होबथानांगौमोन। जाय थासारिफोरनि सिङाव सोंजानाय हादोर हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, दा बेखौ फोरमायनो हागौ। 30.11.1986 आव, सेन्ट्रेल एक्साइज, मंजेरी रेंजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ हमथानाय न 'नि न' खरखौ नागिरदोंमोन, नाथाय जेबो हेंथागोनां मुवाफोर मोननो हायाखैमोन। जिखिजायामानो सोंनायनि उनाव हमथानाय न 'आ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा उन्नि उखुमाव जिसे सना बिसकुटफोरखौ फबनायमोन, जायखौ जावखांनाय उनाव
बिथाङा हमथानायखौ नागिरना सुपरिनटेन्डन्टनो मोनसे पेकेट दिन्थिदों जायखौ न 'नि उखुमआव दोननाय जादोंमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ मोन्नै फालिथायफोराव जब्द खालामनायनि सैथोथिखौ नोजोर होनानै आरो हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय हेंथा हाबाफारिफोराव गावनि बाहागोलानायखौ गनायनाय हमथानायनि फोरमायथिया गोसोआरि गोजोनथावसिम सौहैदोंमोन आरो 7.10.87 आव हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। हमथानायखौ 18.1.1988 आव खानाय जादोंमोन आरो 19.1.1988 निफ्राय सेन्ट्रेल प्रिजन, त्रिवेन्द्रमाव हमथानायखौ 21.1.1988 आव हमथानायखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ 25.1.1988 आव हमथानाय बिथोनखौ बोखारनो थाखाय थानदै होदोंमोन जायखौ 11.4.1988 आव नेवसिनाय जादोंमोन। गिबि फिनहोग्राआ 18.1.1988 एक्टनि दफा 8 नि सिङाव मोनसे मुंख 'नाय होदोंमोन जाय गावनि फंबायखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे सुबुरुन होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि आर 'जलाइनि गेजेरजों नाथाय फेलें जाखांनायनि उनाव, बिथाङा जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गाहाय महरै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 11 दाननि उनाव बुंजानाय आनदोआरि मावथाय आरो होबथानायनि दानथ 'लायनि गेजेराव मोनसे थार सोमोन्दो होनो थाखाय समाव जेबो खाथि सोमोन्दो गैया, थामहिनबा <ID1' आव आरो बुंनाय गोलाव गोबावनि थाखाय जेबो गोरोनथिगैयै आरो गोजोनथाव बुंफुरलु गैयाब्ला, हमथानाय बिथोनआ बे बिथायाव नेवसिजानो गोनां दि बुंजानाय दायगोनां मावथायफोरनि बिथाफोर आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव फोथायजाथाव फारिआ थाबथादोंमोन। गोबाव जानाया हमथानाय मावख 'गिरिजों मोनफैजानाय गोसोआरि गोजोनथिनि थारथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो। नैथियाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 25.1.88 आव हमथानाय थानदैजों लाजानाय थानदैआ बिथांखौ हेंथा होनाय बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
जि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय। काउन्टार एफिडेविटआव गिबि रिप 'न्देन्टआ गोबाव जानायखौ फोरमायदोंमोन आरो बेखौ गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन न' खरफोराव गुवारै नागिरनाय आरो बिफानारि गोबाव जानायनि अनगायैबो सुबुंफोरनि आनजाद नायनायनि थाखाय दाय होदोंमोन। बेयो गोनांथार नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनावनो कास्टम मावख 'आरिफोरा हमथानायखौ हमथानायनि थाखाय केसखौ मदद होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः बे सैथोथिखौ नेवसिगाराखै दि हेंथाहोजानायखौ न' नि उन्नि कर्ट यार्डनिफ्राय जिसे सनानि बिसकुटखौ जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 11 दान बारनायनि उनाव हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। खाथि जानायनि आनजादआ मोनसे गोख्रों एबा दाजेमारि आनजाद नङा, खालि अनागारि खामानिफोर आरो हमथानायनि बिथोननि गेजेराव दानफोरनि अनजिमाखौ सानना लानाय। बबेखानि, जेब्ला हेंथाहोनाय आरो हेंथाहोनाय मावखान्थिनि गेजेराव नांथावै आरो गोलाव गोबाव जायो, अब्ला कर्टखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे नायग्रोमनाय नायग्रोमनाय दंना नायग्रोमनाय जादोंमोन।
बेबादि गोबाव जानाया मानो जानो गोनां आरो गनायथाव बुंफुरलु होयो आरो बेनि उनाव बिजिरसालिखौ मोनफ्रोम जाथायनि थासारियाव जाहोनारि सोमोन्दोखौ सिफायनाय जादोंना गैया बेखौ रोखा खालामनो गोनां जायो। जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम 947 थि महरै बानायनो हाया आरो बेनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। (951जी 952ए) जेब्ला हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'आरो हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट' नि गेजेराव गोजोनथावै आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायो, अब्ला बेबादि गोबाव जानाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि थारथिनि सायाव सन्देह जाहोनो हागौ। (954सी) गोरा बनाम सोनाब बेंगल रायजो, (हेमलता कांतिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो,); गुलाम हुसैन @गमाल बनाम कलकत्ता पुलिस आरो गुबुनफोरनि कम' र।; (951जी 952ए) (952ए) जेब्ला हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'आरो हमथानायखौ हमथानायनि अक्ट' नि गेजेराव गोजोनथावै आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायो, अब्ला (951जी 952ए) (954सी) (954सी) (954सी) (954सी) (954सी) (954सी) (954सी) (954सी) (954सी) (
नरेन्द्र कुमार नटवरलाल शाह बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर,; हरखाब केसाव कर्टआ गिबि रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय नोजोर होदोंमोन दि हमथानाय मावख' गिरिआ हेंथा बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव जानायनि बाथ्राखौ फोरमायनो नाजायो, नाथाय बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट 'निफ्राय हमथानायखौ ग्रेप्त खालामनायाव दानथामनि गोबाव जानायखौ बुजायनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जायो आरो बे बाथ्रायाव गोमोथाव सिरि थायो। उखिलखौ जेब्ला कर्टआ सोंदोंमोन दि बिथाङा 7.10.1987 आव होनाय हेंथा बिथोनखौ उनसंनानै 18.1.1988 आव हमथानायखौ ग्रेप्त खालामनायाव गोबाव जानायनि जेबो जाहोन होनो हागोन ना हाया, अब्ला बिथाङा रोखायै मानिना लायोदि बिथाङा बेबादि खालामनो हायामोन। थासारिफोरनि सिङाव, कर्टआ मानिना लादोंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव गोबाव जानायनि सोंनायखौ गारना दोननानै, हमथानायनि बिथोनखौ लांनायाव गोबाव खालामनायनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु होनो थाखाय मावख' गिरिया गोबाव समसिम फेलें जाबाय।
हमथानायनि बिथोननि उदायथिखौ गाज्रि खालामनाय हमथानाय मावख 'आरिनि साबजेक्टिभ गोजोनथिनि नंगुबैथिनि सायाव गोबां सन्देह दं। (954ई 955ए) थानदै मोन्नाय आरो कास्टमफोरनि कालेक्टर, क' चिन्नि बिबुंथिफोरनि गोलाव थाद 'नायआ, थानदैजों सोमोन्दो थानाय अउ थोरिटिसजों दिनथिफुंजानाय सरासनस्रा नङि आरो गोसो गैयै आखुखौ दिन्थियो। जाय रोखोमै थानदैखौ सामलायनाय जादों बेयो हमथानायजों खालामनाय थानदैनि थानदैनि सायाव बिजिरनायाव मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ दिन्थियो। (955जी 956ए) 948 क' र्टआ गोख्रों नोजोर लादोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि थानदैखौ गोख्रै आरो गोख्रैयै गनायजायाखै आरो बिखौ मोजाङै नायजायालाबानो गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजोनथाव बुंफुरलु गैयैयाव 72 सानफोरनि गोबाव जानाया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि उदायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय जोबोद गोलाव सम।
भारतनि बिथोनआ हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामो। (956एच 957बी) क 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनाय जाथों। (957सी) रामा धन्डू बरादे बनाम श्री वी
के
सराफ, पुलिस कमिस्नार आरो गुबुनफोर।
