आर 'जलाइगिरि, मोनसे मुलाम्फा गैयै रेबथुमजानाय समाज, दिल्लीयाव गंसे फरायसालि सालायगासिनो दं। नोगोर निगमा फरायसालि न' नि सायाव सरासनस्रा खाजोना दाबि खालामदों। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि समाजआ फरायसालिखौ मोनसे दानारि थांखिनि थाखाय सालायगासिनोमोन आरो बेनिखायनो दिल्ली नोगोर निगम आइन, 1957 नि दफा 115 नि दफा (4) नि सिङाव गोग्लैयो। दाबिआ निगमजों नेवसि जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि आर' ट पिटिसनखौ गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खालि सोलोंथाय होनायखौ रैखाखालामनाय नङा आरो रैखाखालामनायनि थाखाय रोंग 'थि मोननो थाखाय स' साइटीया सोलोंथाय आरो सावस्रियारि रैखाखालामनाय होथारनांगौमोन; आरो बे मासुलखौ फरायसाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि दफा 115 (4) नि रावखौ नोजोर होनानै बियो थार बोसोन होनो हानाय नङामोन दि समाजखौ सावस्रियारि रैखाखालामनायनि थाखाय खाजोना रैखाखालामनाया गोनांमोन।
गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि बियो गोजौ आदालतजों होनाय बुंनायखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैयामोनब्लाबो, आपिल खालामग्राआ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय उदांश्रीनि मोन्थाइ गैया आरो गोजौ अदालतनि बिजिरनाया, बेनिखायनो, थारमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बाहागोआरिफोरजों सोनारजानाय खारिथिनि सायाव गोदान थिरांथा लानो थाखाय केसखौ गोजौ अदालताव हरहोनाय, बे अदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे "दानारि थांखि" आव निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय आरो सावस्रियारि सुग्लायखौ लाफायो। 'दानारि थांखि' नि आनजादआ मोनथाम थासारिफोरनि जायखिजाया फोरमानजों गोजोन जायो, जेरै 67, निखावरिफोरनि सुग्लाय, सोलोंथाय, एबा सावस्रियारि सुग्लाय। (68ई
एफ.) (2) सैथोआ दि फरायसाफोरनिफ्राय माखासे मासुल लानायाबो थिरांथा गोनां नङा, जेरै दफा 115 (4) नि मोनसे बाहागोआ इंगित होयो दि समाजआव आबुङै हेफाजाब होनाय एबा बाहागोलानाय खर्सा।
