आर 'जलाइगिरिखौ बै समाव हमनाय जादोंमोन जेब्ला बियो गावनो अफियाम रोगागासिनो दंमोन। बिथांखौ अफियाम आयेननि दफा 9 (ए) नि सिङाव अफियाम दोननायनि थाखाय आरो आयेननि दफा 9 (बी) नि सिङाव "अफियाम रोगानायनि" थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो मोनफ्रोमबो साननायनि सिङाव दानथामनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानायनि साजा होनाय जादोंमोन, साजाखौ फारियै सालायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि "रोगानाय" आव "हमथानाय" दं आरो बेनिखायनो हमथानाय आरो रोगानायनि थाखाय मोन्नै साजाया आयेनजों गनायजाथाव नङामोनः मानिनाय जायो दि अफियाम थानाय आरो अफियाम रोगानायआ मोन्नै गुबुन-गुबुन दायफोर आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोन्नैबो दायफोरनि थाखाय साजा होनो हागौ। माखासे जाथायफोराव अफियाम रोगानायआ, हमथानायनि गुदिमुवाखौ लाफानो हागौ, आरो गुबुन जाथायफोराव, बेयो जाया जानो हागौ। गुबुन एजेन्सिफोरनि गेजेरजों अफियाम रोगाग्रा सासे सुबुंखौ सम-सम बिनि सिङाव दोहो
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 71 नि राहाफोरखौ हेंथा हो। दफा 71 आ बिथोन होयो दि जेराव आयेननि मोननै एबा बांसिन गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा जेबो दाय दं, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि जायखिजाया दायनि थाखाय होनाय साजानिफ्राय बांसिन गोब्राब साजाजों साजा होनाय जानाय नङा। जुदिबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गुबुन-गुबुन साजा होनाय जादोंमोन। 9 (ए) आरो (बी), बेफोर साजाफोरनि जथाया गासै मोनसे बोसोरनि जेलनिफ्राय बारामोन, जाय बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया दायनि थाखाय होनाय बांसिन साजामोन।
