गोजौ अदालते, केराला अरन (भेस्टिं आरो एसाइनमेन्ट) आइन, 1971 नि राहाफोरनि सिङाव अरन ट्रिब्युनलनि मोनसे थिरांथा बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइयाव बिथोन होदोंमोन दि 92 एकड़ अरन हाखौ आर' जलाइगिरिफोरनो होफिननांगौमोन। गोरोबनायै, अरन बिफानआ माखासे हाफोरखौ होफिनदोंमोन। उनाव बिसोर मोनदांदोंमोन दि हाफोरा रोजा अरनफोर आरो बेयाव बेसेनगोसा बिफांफोर दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय दंफांनि सोलायनायखौ नेवसिदोंमोन। थिरांथाखौ हेंथा होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइ आर 'जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोर आरो बै हाफोरनिफ्राय दाननाय गुबुन बिफांफोरनि सोमोनदै जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया जाय बिसोरनो होफिननो बिथोन होनाय हानि बाहागो नङामोन। गोजौ अदालते दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त दिपार्त
डि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1.1 आपिल खालामग्राफोरा 92 एकड़ हा होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, 80 एकड़ नङा। बेयो बे बिथानि सायाव दि गिबि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन आरो बेबादि बिथोननि बिथिङाव 92 एकड़ हा आपिल खालामग्राफोरनाव थांफिननांगौमोन। सोरखारहा खुंथायारि बिथोनजों थिरांथाखौ सोलायनो जेबो गोहो गैयामोन जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादोंमोन। 1.2 बे बादायनाय गैया दि 56.31 एकड़फोरा आपिल खालामग्राफोरनो होफिन्दोंमोन। 24 जून, 1989 मायथाइनि एफिडेविटजों, 23.69 एकड़खौ बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम सारभे अनजिमाफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। 23.69 एकड़ हा होफिन्नायनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा 80 एकड़ हा मोनफिन्दोंमोन जानांगौ। दाबो 12 एकड़ हा खालि जागोन, जाय आपिल खालामग्राफोरनो होफिन्नांगोन।
एफिडेविटआव मुंख 'नाय दि दखलखौ होनो हाया आरो आद्रा थानाय 12 एकड़खौ सिनायथिनाय जाया आरो बेनि दखलखौ होनो हाया, आर' जलाइ खालामग्राफोरा गासैयावबो आई
डी
1 एकड़नि आंखालाव खहा जानायनि बेलायाव खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि आंखालनि थाखाय खहा जानायखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जेरै बेयो हा आरजिनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव आरजिनायमोन, गिबि फोसावथायनि अक्ट 'खौ एम
एफ
ए
आई
डी
2 आव डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि अक्ट' होन्ना सान्नाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ सा द 'दाननि गासै समफारिनि गेजेराव रिप' न्देन्टफोरजों बानाय जागोन।
दानफोर। [41H; 42A]
