आर 'जलाइगिरिफोरा बिजन' र जिल्लायाव थानाय न 'खरफोरनि खाजोना लागिरिफोर। बिसोरनि होखारनायनि थाखाय नालिसखौ 1967 मायथाइयाव बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर (खाजोना लागिरिफोर) सम्पथिआव बेसादारि सोलायनाय खालामदोंमोन आरो बेबादि यु
पि
नि दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। (दानदिसेयारि) भारा सामलायथि आरो होखारनाय आइन 1947। आर' जलाइगिरिफोरा बायखोन्दा न 'खरफोराव लुनायफोरखौ दानथेलायाखैमोन, नाथाय गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि सोंजानाय लुनायफोरखौ अखानि दै आरो अरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो लुनायफोरा बेबादि नङामोन जाय 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 नि सिङाव सानजानाय बायदि बिसोरखौ होखारनो थाखाय बिबान गोनां खालामो। आर' जलाइगिरिफोरा बेखौबो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि दाथायफोरा न' मालिकनि गनायथिजों खालाम जादोंमोन। गियान गोनां मुनिफ, जाय नालिसखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि न' लुग्रानि गनायथि गैयालासे न 'लुग्रानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
न 'मालिकनि नालिस। सेथि आपिल क' र्ट, जाय दिभिनल जजआ 16 फेब्रुआरि 1984 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आपिलाव थाङो। गोजौ क 'र्टआबो आपिलखौ नेवसिगारो। बियो मोनदों दि गोजाम दाथाइफोरखौ सिफायनानै, मोनद' क 'चा क' थाफोरखौ पाका महराव सोलायनानै लुनाय जादों आरो बेनि जायगायाव मोनसे आबुङै गोदान लुनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव मोनदों दि उदां जायगाखौ बेंखननानै थाग्रा थावनिखौ बांहोनाय जादोंमोन, जाय इनजुरफोर बायदि बांहोनायजोंल 'जाथावनामोन। जायखिजाया थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदियै, सम्पथिखौ गुबैनिफ्राय गुबुन नुनो मोनोमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरजों खालामनाय सोलायनायफोरा गुदि सोलायनायमोन आरो बेबादि गोरोन्थिनि दफा (3) (1947) नि सिङाव फैदोंमोन।
होखारनायनि थाखाय बेबादि बुंफुरलु जानो हागौ जाय बेसादारि महरै थाग्रा खुलिखौ सोलायो एबा सोलायसोल 'खालामब्ला बेनि बेसेनखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनो हागौ। बेफोरो नांथारगौ गोनांथिफोर। हरखाब आपिलनि थार बाथ्राफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोराव, गासिबो कर्टफोरा मोनदों दि बाहागोलागिरिफोरजों खालामजानाय लुनायफोरा थाग्रा खुलिनि महर आरो दाथायखौ सोलायनायनि गोहोम दङ'। जाय नालिसखौ बे बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव बेसादारि सोलायनायफोर गोरलै खालामनाय जादोंमोन, बेयो दफा 43नि दालाय दफा (2) नि दफा (फोरखौ नोजोर होनानै 1972 मायथाइनि आयेननि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव सोलिबोदों। बेयो बाहायजानाय रावनि फिथाय। 1947 मायथाइनि आयेन नङा, आरो 1972 मायथाइनि आयेनाबो न 'मालिकनो जेबो मोन्थाइ होआमोन। जाय मोकद्दमा 1947 मायथाइनि आयेननि दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव बेसादारि सोलायनायफोर गोरलै खालामनायमोन, जाय खाजोना लाग्राखौ होखारनाय आयेननि दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव माखासे सम रैखाथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय आयेननि दफा 43 नि दालाय दफा (2) नि दफा (फोरखौ नोजोर होनानै जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो बाहायजानाय रावनि फिथाय।
बाहागोलागिरिफोरनि मोनथायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आदालतजों बुंजानाय आरो फोरमान खालामजानाय आरो मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो गोनांमोन। न 'मालिकनि फारसे दानदिसेयारि मोन्थाइनि सोंथिया नुजाया। (14एच; 15एसी) बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आयेननि राहाफोरजों गोरोबनानै थि खालामथारनांगौ। केसनि मा न्याय गोनां आरो मा थार, गोनां आरो आयेना बुङो, साफ्रोमनोबो होजानांगौ, न' मालिक एबा बाहागोलागिरि जाथों मानो। "बिजिरगिरिया गोजोननायाव गोदान दिहुनथाइ खालामनो नाङा। बियो गावनि समायना एबा मोजांनि आदर्सखौ उनसंनायाव गिदिंबाय थानाय सासे गोरोनथि गैयै नङा" (कार्ड 'ज' दि नेचर अफ दि जुडिसियेल प्रसेस पेज 141)। जुदि बै अक्ट 'आव बै थाथाइमोन जेब्ला मोनदाङारि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो 43 (दफा 2) नि क्ल' जखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, अब्ला आइन 1972 नि सिङाव हा मालिकनि मोन्थाइखौ सोलायबाय थायो।
बेखौ एंगारनो हाया। (15डीएफ) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खाजोना लाग्राया निखावरि आरो गोबाव समसिम दखलआव दङ, कर्टआ बिथोन होयो दि 30 सेप्तेम्बर 1990 सिम खाजोना लाग्राखौ होखारनाय जानाय नङा, जेराव खाजोना लाग्राया बे अक्ट 'नि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा समफारिजों लोगोसे सरासनस्रा समफारि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि बिसोर दखलआव दं। बे समफारिआ मोनफ्रोम्बो आर' जलाइगिरिफोरजों होजानांगौ। आर 'जलाइखौ थाबनो मावफुंथाव जागोन। (15एच; 16ए) कर्टआ आरोबाव नोजोर होयो दि खाजोना लाग्रानि थाथायखौ नोजोर होनानै, जुदि बे हानजाफोरजों आर' जलाइ खालामजानाय जायखिजाया गुबुन ओनसोलखौ आर 'जलाइ खालामनो आर' जलाइ खालामनाय जायो, आरो जुदि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन समफथिनि दखल एबा दखलआव गैया, अब्ला बेबादि मावख' आरिफोरा बिसोरनो माखासे गुबुन समफथिनि रानलायनायखौ गोदानै होनो हाथावनाखौ सानना नायनांगौ।
