बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ कलेक्टरआ 13.1.1966 नि सायाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। डिवीजनल कमिस्नारआ 31.8.1966 नि सायाव बिथांनि बिफानारि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया 30.1.1969 नि सायाव मोनसे आर' जलाइ फज 'दोंमोन जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ खामानि मावैमोन आरो बिथाङा मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। आर' जलाइखौ बिसावराय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन आरो बै बिथोनखौ आर 'जलाइ अदालतफोरा हमथाना लाखिदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गाहायनि अदालतफोरा रैखाथि आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन दि बेखौ सिमा आयेननि गिबि फारिखान्थिनि दफा 58 नि सिङाव बिथोन होनाय समखोन्दोनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइया गिबियाव बे कर्टनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। खोनानाय समाव सीता राम ग 'येल बनाम म्युनिसिपाल ब' र्ड, कानपुर आरो गुबुन मोनसे केसाव बे कर्टनि थिरांथा सिगाङाव आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
सीता राम ग 'येलनि गोजौनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बेंचा बिजिरना नायनायनि गोनांथि दं। बे रोखोमैनो आपिलआ स्नि बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन। कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोन' आपिल खालामग्रानि सिगाङाव माब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन 'थामहिनबा बै अक्ट' निफ्राय जेब्ला बिथांनि बेरेखायै बोखारनायनि गुबै उलथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन एबा जेब्ला बिफानारि/आयेनारि आपिलखौ जोबनायाव फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि गुबै बिथोनआ जोबथा बिथोनआव ज 'जादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथांनि बिफानारि आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बे हिसाबनि सायाव, बिथांनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसआ समनि गेजेरावमोन। 44 आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ बिसावराय क 'र्टआव हरफिननाय, बे क' र्ट, हेल्डः बिजिरनायनि गोहोफोरखौ सरासनस्रायै गुबुन आयेन ट्रिब्युनलनि सिङाव कर्टफोराव बाहायनाय जायो आरो 51एच ट्रिब्युनलनि सिङाव दा गोबां न्यायबिधानफोर दं।
एन
डि
मावख 'आरिफोर। बे थाथाय जानायनि जाहोनाव, गोरोबहोनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै आदालत आरो ट्रिब्युनलनि गेजेराव फारागथिनि जेबो थारथि गैया। (51एच; 52ए) बे हरखाब मामलायाव बेखौ मानिनो गोनां दि कालेक्टरनि होखारनायनि बिथोनआ डिवीजनल कमिस्नारनि बिथोनजों ज' जादोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्रानि आपिलखौ 31.8.1966 आव बोखारनाय जादोंमोन। (52बी) गिबिसिन मावआगाननि जाहोना अब्ला नुजायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोरनि सिङाव सुबुरुन होनो हानाय राहाफोरखौ फोजोबनाय जायो। (53बी) आगोलनि हेंथा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नङा, नाथाय गोजौ मावख' आरिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय जेब्ला आपिल एबा रिप्रेजेन्टेसनखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे आयेनारि राहा होनाय जायो, बै अक्ट' निफ्राय मावआगाननि जाहोन लानाय जागोन। जेराव बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाब्लाबो, द 'दाननि समफारिनिफ्राय मुलामफा लानाय जायो, एबा आपिल खालामनायनि अक्ट' खौ सायख 'नाय जागोन।
गिबि नुजानाय। (53H; 54A) बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव आइनजों होनाय आपिल एबा रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायसिम, मावआगाननि जाहोनखौ गिबियाव अब्लासो नाजावनाय जागोन जेब्ला गोजौ मावख 'गिरिआ आपिल एबा रिप्रेजेन्टेसननि सायाव गावनि बिथोन होयो आरो जेराव बेबादि बिथोनखौ आपिलखौ दाखिल खालामनाय एबा रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दान जोबनायनि उनाव होनाय जाया। (54D) बिफानारि मावख' आरिफोरनि आखायफोराव जेंनाफोरनि फोसाबनाया बांद्राय गोलाव सम लायो। बेयो बे सैथोथिनि थाखाय दि बेफोर आयदाफोरनि सायाव सरासनस्रायै जेबो गोसो होनाय जाया आरो बिसोरखौ गुदिनि सोरखारि फालांगि होनना गनायनाय जाया। बे राहाखौ नेवसिथारनांगौ आरो मावख 'आरिफोर जायनि सायाव मावमिन नेमफोरनि सिङाव आर' जल आरो फोसाबनायफोरखौ फोजोबनो गोहो होनाय जायो, बेफोर आयदाफोरखौ गोख्रैसिनै फोजोबनांगोन। (45G), मोनसे अर्डिनान महरै द 'दाननि बाहेरानि बिथोन बिखान्थिनिफ्राय गोजानाव दोननांगौ।
एफ लिटिगेसन। [53ए] सीता राम ग 'येल बनाम म्युनिसिपालिटी बर्ड, कानपुर आरो गुबुनफोर;, नेवसिजानाय। मदन ग' पाल रुंटा बनाम उड़ीसा सरकारनि सेक्रेतरि, [1962] सापार
3 एस
सी
आर
906, बिनि उनाव। पियर्स लेस्ली क '
लिमिटेड बनाम वायलेट ऑक्टरलनी वापशेयर आरो गुबुनफोर, आरो गुबुन बाथ्राफोर; उत्तर प्रदेश रायजो बनाम मुहम्मद नूह,; कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क'
लिमिटेड,; सोमनाथ साहू बनाम उड़ीसा रायजो आरो गुबुनफोर; C.I.T.v
अमृत लाल भागीलाल एंड क '., [1959] एस
सी
आर
713 आरो रघुवीर झा बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, मुंख' जानाय।
