जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेरठजों जारि खालामजानाय 15.4.1988 अक्ट 'नि हमथानायनि बिथोनखौ उनसंनानै, सासे अबंलावरि आरो सम्पथि गैयालासे आर' जलाइगिरिखौ 2 अक्ट 'बर 1988 मायथाइयाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो हायुंआरि सेक' रि टी एक्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ बेयाव '2थि, 3थि आरो 4थि एप्रिल 1988 मायथाइयाव आरो <ID1' आव बिथांनि मावजानाय हाबाफोर आरो शबबरातनि फोरबोआव बिथांनि थुलुंगागोनां बिबुंथिफोरखौ मुंख 'नायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि हिन्दुफोरा मिन्थिगोनाङै "गावसोरनि मोसौखौ लामायाव दैथायहरदोंमोन" आरो "सुबुंफोरा सिरि" आरो "बिसोरखौ" मोनसे सोलोंथाय "फोरोंनायनि बागै आरो खुंथायआ मस्जिदाव गोलाव बिबुंथिगिरिखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेफोर हाबाफोर आरो बिनायगिरिजों खालामनाय बिथोनफोरा, आर' जलाइगिरिनि गनायथियाव, आर 'जलाइगिरिनि थानसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि थान्दैजों बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन।
बिथांनि हमथानायखौ हेंथाहोनाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिथ पिटिसन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि (i) बिनायगिरिखौ हमथाहोनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन जाय दिनथियो दि हमथानायनि बिथोनआ मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै फोथायथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि बिनायगिरिनि मावआगान आरो आखुथाया ओरैबायदिमोनदि बेसोरो पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन आरो बुंजानाय "बिथा" फोरा खालि फोथायथिमोन आरो नंगुबै जाहोनफोर नङामोन; (ii) बिथाफोरा "पाब्लिक अर्डार" खौ सामलायनायनि थाखाय जर 'खा नङामोन आरो (iii) जाहोनफोरा रोखा नङा आरो रोखा नङा। लिरनायनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, HELD: दफा 3 नि दालाय दफा (2) लिरथाया मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा जौगाहोयो, जुदि जायखिजाया सुबुंखौ बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथायनायनि नोजोरजों गोजोन मोनो, अब्ला बेखौ गोनां रैखाथि आखुथाय 57,
आर 'जलाइगिरिनि खामानिफोरजों आर' ज गोनां सोमोनदो थानाय गोजोनथावनि दाथायनि थाखाय जाय रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनां। गोजोनथावनि दाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां बेसादनि थाथाय आरो बेनि दाथायनि थाखाय आर' ज गोनां सोमोन्दो थानाय। गोजोनथाव दि माखासे आखुथायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं, बेयो न्यायारि नायसंनायनि सिङाव। [60H; 61A B] हरखाब थाथाय आरो थासारि गोनांथिनि थाखाय गोबाव जानाय, बुंफुरलु गैयै आरो थार नङा, बे सैथोथिनि दिन्थिमहर दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा गोजोनथाव बिखान्थिनि बिथानि सायाव सोनारनाय दि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि "होबथाग्रा हेफाजती" या सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोनांमोन आरो गोजोनथाव नङामोन। नंगुबै थासारियाव सोनारनाय नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो ना गैया।
फोथायथि। गोजोनथि आरो फोथायथिफोरा गोसोआरि। गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय मावआगानफोरा गोसोआरि गोजोनथिनि थाथायनि गुबै इंगित। गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय मावआगानआ थासारिजों गोरोबनाय गोख्रैथिजों जानांगौ। (61ईएफ) जुदि मोनसे थासारियाव सोमोनदो गोनां सुबुंआ मोनथावना नङा एबा मावजानो हाया अब्ला खालि सैथोआ दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावआगान खालामजायाखै, बेखौ बुंनो थाखाय मोनसे बिथा जानाय नङा दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। मावआगान खालामनो फेलें जानाय, आयेननि दफा 7 नि सिङाव मावआगाननि जेबो खाबु गैयामोनब्लाबो, बेखौ थिरांथा गोनां एबा दिदोमथि गोनां सोंनाय नङा दि हमथानायनि बिथोनखौ मावनायाव नांथावै गोबाव जादोंमोन ना नङामोन। (62एबी) बिनायगिरिहा जेबो सम्पथि गैया, बेनिखायनो जेबो समफति सरजाबजानो हायामोन आरो सरकारनि मामलाया बेनोदि बिथांखौ हमथानायनि थाखाय मोनथावना नङामोन, जानो हागौ 7 एप्रिल 1988 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ हमथानायनि जेबो बिथोन होजायाखैमोन।
बिनायगिरिखौ सुंजाबोदों। बेनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। 29 सेप्तेम्बर 1988 निफ्राय 2 अक्ट 'बर 1988 सिम मानो जेबो नाजानाय जायाखै, बेनि जेबो बुंफुरलु गैया। बबेखानि बुंनाय जादों दि मेनिफ्राय सेप्तेम्बर 1988 सिम "गासै पुलिस गोहोआ" थासारिखौ सामलायनायाव जोबोद मुखुबमोन। बेनिखायनो, जुदि आयेन आरो बिखान्थिखौ सिगिनाय आरो गोसो गैयै खालामनाय जादोंमोन, बेयो बिनायगिरिनि आखुथाय नङामोन, नाथाय मेरठ नोगोरनि पुलिस गोहोआ 58 थासारिखौ सामलायनायाव थोजासे नङै एबा उदायैनि जाहोनावमोन। बेनिखायनो सैथोआ बेनो दि गोबाव जादोंमोन। आरोबाव सैथोआ बेनो दि गोबाव जानाया नंगुबै बाथ्राफोर/थासारिफोरजों गनायजाथाव नङा। रायजोआरि बिखान्थिनि थाखाय दायखौ सोलायहोनो आरो बिनायगिरिनि आखुथायनि गोग्ग्रायनायखौ बांहोनो बिनायगिरिनि आखुथायनि बागै नंगुबै एबा नंगुबै फोथायथिनि फोरमान नङा, नाथाय बिनायगिरिखौ 62 खौ दिखांहोनायनिल' मोन।
सोनाब बेंगल रायजो,;; भावरलाल गणेशमलजी बनाम तामिलनाडु रायजो आरो एन्ट,; पृ
638 आव; इन्द्रदेव महतो बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भय,; सुभाष भान्डारी बनाम जिला। मेजिस ट्रेटे, लखनऊ आरो गुबुन, आरो कानू बिस्वास बनाम सोनाब बेंगल रायजो;, मुंख 'नाय जादों।
