आपिल खालामग्रा कम्पानिया मोनसे चार्टार पार्टिनि सिङाव आरब गाल्फनिफ्राय भारतसिम थाव लांनायनि थाखाय गावनि जाहाजखौ रिपेनडेन्टनो चार्टार खालामदोंमोन। पार्टिनि गेजेराव बेले-बेजे आरो फारागथिफोर नुजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ चार्टार पार्टीयाव थि खालामनाय बायदियै लन्दनाव मोनसेल 'आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। आरबिट्रा ट' रआ आपिल खालामग्रानो सुदजों लोगोसे फिन होजानो गोनां मोनसे थि रांखौ बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेटारआ आरोबाव आपिल खालामग्रानो रेफारेन्सनि खरसाखौ बिथोन होदोंमोन, जाय गोरोबलायैनि थासारियाव खाजोना होजानांगौमोन। रिपेनडेन्टआ खालि गुदि रांखौ होफिनदोंमोन आरो सुद होनो फेलें जादोंमोन आरो नेवसिनाय जादोंमोन, आरबिट्रेसननि थाखाय आपिल खालामग्रानि रेफारेन्सनि खरसाया आरो बान्थानि खरसाया। आपिल खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बायजोआरि बान्था (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन दाखिल खालामदोंमोन। सिंगल जजआ बिजिरसंनाय गोजौ बिजिरसालिनि
आरबिट्रेसननि थाखाय आरबिट्रेसननि खरसानि थाखाय आरबिट्रेसननि आरबिट्रेसननि थाखाय आरबिट्रेसननि आरबिट्रेसननि आरबिट्रेसननि थाखाय आरबिट्रेसननि आरबिट्रेसननि आरबिट्रेसननि खरसानि थाखाय आरबिट्रेसननि खरसानि थाखाय आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिट्रेसननि खरसानि सायाव आरबिटिसननि खरसानि सायाव आरबिटिसननि खरसानि सायाव आरबिटिसन
71 आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) बायजोआरि बान्थाफोर, जेरै बेयो दिन्थियो, बे हादाबाव बायजोआरि बान्थाफोर (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 नि राहाफोरनि सिङाव मावफुंजानाय। बे एक्टखौ बायजोआरि आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ गनायथि होनाय आरो बाहायजानायनि कन्भेनसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय पास खालामनाय जादोंमोन। (2) बेयो रोखा दि बे एक्टखौ सानना लानाय जादोंमोन आरो गेजेर दारानि गेजेरजों बेबादि फालांगियाव नुजानाय नांलाय-गुजायफोरखौ गोख्रै थि खालामनायनि राहा होनानै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो बेनि जौगानायखौ गोरलै खालामनायनि जाहोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय डिजाइन खालामनाय जादोंमोन, बेयाव नुजानाय जायखिजाया फोरमायथि एबा बाथ्रा बुंफुरलुखौ बेनि सोदोबारि आरो रावारि मोनदांथिजों गोरोबनाय, मोनसे उदां दाथाय मोन्नो नांगौ। (75बि) रेनुसागर पावार क
लिमिटेड बनाम जेनेरेल इलेक्ट्रिक क
एन्ड ए
एन
आर., (3) क 'र्टआ गनायनांगोन दि बान्था होनो थाखाय जेबो खाबु होनाय जाय
गोब्राब नङि, बेनि ओंथिया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय आदालतहा न्यायबिगियान दं। (75सी) (4) हरखाब जाथायआव बान्था, रोखा नङा। बान्था, मोजाङै फरायनायनि ओंथिया, जेराव रेफारेन्सनि खरसानि सोमोनदो दं, बियो माखासे थाथायफोरनि सायाव बान्थामोन, थामहिनबा बान्थाया थि खालामदोंमोन दि रेफारेन्सनि खरसाखौ होनाय जागोन। बेबादि रिफरेन्सनि खरसाखौ, बबेखानि, बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जेबो गोरोबनाय एबा गोरोबलायै गैयाब्ला, खाजोना होजानो थाखाय। (75ई) (5) नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव आयेन, न्याय आरो समानथिया, बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया बेबादि खरसाखौ लानो नांगौ। आपिल खालामग्राया बान्था होग्राजों गनायजानाय थासारियाव लानो हानाय गासैबो जाथावना आगानफोर लादोंमोन। आपिल खालामग्राया रेफारेन्स एग्रीमेन्टनि थाखाय लिरबिदां राहा लादोंमोन, आरो लंदनआव खाजोनानि खरसानि बागै जेबो राहा लायाखैमोन। (76ए)
आर 'जलाइगिरिआ, जेरैबादि, जाय आर' जलाइगिरिखौ बेबादि बेसेनफोरनि थाखाय उदायै खालामो। (75एफ) 72 (7) आयेननि सिङाव, जुदि बान्थानि बिथिङाव बिथोननि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो। बान्थाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय अदालते बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनो नांगौ आरो बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनांगौ नङा। मानोना बान्थाया आर 'जलाइगिरिनि मुंख' नायनि बेसेनफोरखौ गावजों गाव गनायनाय एबा खाजोना महरै होनो बिथोन होयो, डिवीजन बेंचा खाजोना महरै बेसेनफोरनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनांगौमोन। [76एच; 77ए]
