सासे श्री जी
वी
रानाडेआ 1958 निफ्राय 1960 मायथाइनि समफारियाव एल
आइ
सि
निफ्राय गावनि जिउनि सायाव मोनब्रै पलिसि लादोंमोन। एप्रिल 1969 आव जी
वी
रानाडेआ गावनि बिसि श्रीमती कमलाबाई जी रानाडेनि फारसे बे मोनब्रै पलिसिफोरखौ होफादोंमोन आरो बिबान होनायखौ एल
आइ
सि
आ नेम बादियै रेबथुमदोंमोन। बेफोर पलिसिफोरखौ सुख 'नाय जादोंमोन आरो बेफोर आबुं जानायनि अक्ट' आ <आइ
डि
3>, <आइ
डि
5>, <आइ
डि
4> आरो <आइ
डि
1> मोन। बुंनाय जि
भि
रानाडेनि बेरेखायै माखासे आय खाजोना होनांमोन, जायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया रिकभारि मावफारि जागायदोंमोन। <आइ
डि
2> आव आय खाजोना मावख' गिरिया नागपुराव आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) नि सिङाव एल
आइ
सि
नि मेनेजारनो एल
आइ
सि
खौ थाबैनो आइ
टि
अ '
खौ होनो बिथोन होदोंमोन।
इ
एस
इ
पलिसिफोर श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांया पलिसिफोराव गावनि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय फोसावथाइखौ खालि खालामनो थाखाय आगान होयो। आरोबाव खौरांजों आई
टी
अ
आ एल
आई
सी
खौ गिबि पलिसीनि सायाव होनोगोनां आई
डी
1 नि बिबांखौ जमा खालामनो गोनां जादोंमोन, जाय आई
डी
3 आव आबुं जानो गोनांमोन आरो एल
आई
सी
आ बिबान होग्रानो खिन्थादोंमोन दि पलिसीफोरनि सिङाव होनोगोनां रांखौ बिथांखौ आई
टी
अ '
जों एल
आई
सी
खौ फोसावनाय फोसावथाइ मोनखांनायनि उनावनो होनाय जागोन। आई
डी
2 नि सायाव श्रीमती कमलाबाई जी
रानाडेआ एल
आई
सी
आरो आई
टी
अ'
खौ एल
आई
सी
खौ बिथोन होनायजों लोगोसे गोबां रैखाखालामनाय दाबि खालामनाय एल
आई
सी
आरो आई
टी
अ '
खौ एल
आई
बिथाङा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि बायदियै सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि दाखिल खालामगोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बीमाकृत सुबुंनि थाखाय आई
टी
अ '
नि सिगाङाव जेबो रां होनां गैया, मोनसे पलिसीनि अनगा जेराव एल
आई
सी
आ आई
टी
अ'
नो रां होनांनि जेबो फोरमायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया आरो आपिलखौ बेनि बायदियै फोजोबनो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आई
टी
अ '
आ एल
आई
सी
नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव आय खाजोना आयेननि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनायनि उनावबो जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बोखाराखैमोन, जाय आई
टी
अ'
नि दारै आई
टी
अ '
नि दारै आई
डी
अ'
अ '.
आय खाजोना आइन आरो लिरबिदां आर 'जलाइखौ बोखारनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कमलाबाईआ एल
आइ
सि
नो बिथोन हरनानै मोनब्रै पलिसिफोरनि सायाव होनोगोनां गासै रांखौ 15 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे होनो दाबि खालामो मानोना रां होनायाव गोबाव जानाया एल
आइ
सि
नि दिफल्टनि जाहोनाव जादोंमोन। एल
आइ
सि
आ बे रांखौ बिनो होदोंमोन, नाथाय आबुं जानायनि अक्ट' नि उननि समफारिनि थाखाय बेनि सायाव सुद होनो थाखाय गावनि दाहारनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, मानोना आई
टि
अ '
नि फोसावथायनि दफा 226 (3) नि गेजेरजों गोबाव खालामनाय जादोंमोन। एल
आइ
सि
नि सुद होनायनि दाहारनि सोमोनदै बे दानथेलायनाया इं 1977 माइथायनि 7 जानुआरि नं 1248 नि लिरबिदां आर' जलाइखौ दाखिल खालामहोदोंमोन, जाय बे आर 'जलाइखौ जोनोम होदोंमोन। हेंथा गोनां बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जोबथा मोन्नै पलिसिया आई
डि
1 आरो आई
डि
2 नि सायाव आबुं जानायनि माखासे सान सिगां एबा आई
डि
सि
नि दफा 226 (3) नि गेजेरजों आबुं जानायमोन, जाय बेनि सिगां आय आइन 2 (3) नि गेजेरजों आबुं सुद होनो हानाय नङामोन।
एन 14.9.72 आरो 28.12.73। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोर, जायनि सायाव सुद बान्था होनाय जायो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाग्लोब जायो। बे आपिलाव नांलायनाया खालि गिबि मोन्नै पलिसिफोरनि आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय गुदि रांनि सायाव सुद होनायनि थाखाय एल
आई
सी
नि दाहारनि सायावल', जायखौ बांद्राय होनना बुंनाय जायो। 99 बे कर्टनि बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: हरखाब थासारियाव, बीमा खालामजानाय जी
वी
रानाडेआ गनायथाव महरै पलिसिफोरखौ थिस 'नदोंमोन आरो बेखौ एप्रिल 1969 आव एल
आई
सी
जों गनायनाय जादोंमोन आरो रेबथुमनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि एल
आई
सी
आ श्रीमती कमलाबाई रानाडेनि पक्षआव बै बिबान सायाव खामानि मावनो गोनांमोन, जेब्लासिम लिरगिरिया मोनसे मावखान्थिनि गेजेरजों उदायै मानिनाय जायामोन।
आई
टी
अ '
जों आय खाजोना आइन, 1961आ गावनि अक्ट' नि लाइसिआव (आई
डी
1) नि फिथाय महरै फिथाय मोनो। आई
टी
अ '
जों जोबथा सुबुरुन बानायनायनि फारसे जायखिजाया सिगां आगानखौ एल
आई
सी
आ पलिसिफोरनि रेबथुमनाय थिसननायनि बिथायाव आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनायनि उनावनो लानो हायो। आय खाजोना आइन, 1961नि दफा 226 नि दालाय दफा (3) नि दफा (vii) नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनायनि सोंथिया आथिखालनि मामलायाव एल
आई
सी
आ आयेननि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनायनि उनावनो नुजायो।
1961 मायथाइयाव रोखा महरै दिन्थियो दि बेनि सिङाव आई
टी
अ '
जों आथिखालनि मामलायाव एल
आई
सी
नो फोसावनाय मोनसे फोसावनायाव, एल
आई
सी
आ रेबथुमनाय बिबाननि बिथायाव हेंथा दिखांना बिनि दफा (vi) नि सिङाव सतबांसा लानायनि सायाव गोनां फोरमायथि होनो गोनांमोन। बेनि उनाव आई
टी
अ'
आ सिगांथिं दावगालांनो आरो गावनि जोबथा बिबुंथि बानायनो आरो दफा (vii) नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारनो गोनांमोन। [112डी ई; 113जी एच] आय खाजोना आयेन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव एल
आई
सी
जों सतबांसा लानायनि सायाव फोरमायथि होनायाव बांद्राय गोबाव जानाया आयेनारि खाजोना आइन, 1961 नि दफा 226 (3) (vi) नि सिङाव बेनि राहाफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि फिथाय आरो बेनि सिङाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिखायनो, जायफोरनो बेनि सिङाव रां होनाया एल
आइ
सि
नि थाथाय बायदियैबो खालामजानांगौमोन, बिसोरनो पलिसीनि बिबान होग्रानो सुदखौ दानस 'नायाव गोबाव खालामनाया रोखा थार।
