साखिगिरिफोरा 7 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि रेबथुमनाय न 'खरखौ रेबथुमनाय रेबगान्थि खाख्रिनि गेजेरजों सा 1,000 रांआव बायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बायनायनि अक्ट 'आव फानग्राफोरनि बाहागोलागिरि महरै न' खरनि मोनसे बाहागोनि नंगुबै दखलआव दंमोन। बायनायनि उनाव साखिगिरिफोरा सा 13 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों आर 'जलाइगिरिखौ सिबिदोंमोन, जाय बिथांखौ होनोगोनां भाराखौ होनो आरो बायजानाय न' खरफोरनि खालि दखलखौ होनो थाखाय बुंदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ सा 29 दिसेम्बर, इं 1977 माइथायनि फोसावबिलाइखौ फिन होदोंमोन दि फानग्राफोरा सा 14 अक्ट' बर, इं 1977 माइथायाव बिथांखौ सा 1,000 रांनि थाखाय न 'खरारि गनायथि होदोंमोन, आरो बाख्नायनाय रां महरै सा 5,000 रां मोनदोंमोन, आरो बियो भाराखौ होनो आरो न' खरखौ खालि खालामनो जेबो बिबान गैयामोन, मानोना बिथाङा थियारिमोन आरो न 'खरखौ बायनो गोसो दंमोन। साखिगिरिफोरा सा 1977 माइथायनि दिसेम्बरनिफ्राय भारानि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
जाय आर 'जलाइखौ दानथ' नाय जादोंमोन, बियो गावखौ मिथिख 'यै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
19जि] 3
बैफोर जाथायफोराव जेराव बाहागिरिया भाराखौ होनो एबा दानस 'नो फेलें जायो, बियो बेखौ होनो एबा दानस' नो मोनसे खाबुनि मोन्थाइ दं जुदि बिनि दानस्लायनाया गोसोयै नङा। दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि गनायथिखौ आयेननि दफा 10 (2) नि गुबै राहाफोरनि गोख्रोंथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गाज्रि महराव दोननाय जादों। (118जि; 119ए) 4
हरखाब जाथायआव आर 'जलाइ बाहागिरिया दिसेम्बर इं 1977 माइथायनिफ्राय मे इं 1978 माइथायसिम भाराखौ होजायाखैमोन एबा दानस' नाय नङामोन, मानोना बिथाङा थारै बिनायगिरिफोरनो भाराखौ होनो गोसो गैयामोन, नाथाय मानोना बिथाङा नंगुबै महरै फोथायोमोनदि बिथाङा 14 अक्ट 'बर इं 1977 माइथायनि खुगा गनायथिनि सिङाव सम्पथि बायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बुंनाय खुगा गनायथिनि गेजेरजों 5,000 रांबो दानस' दोंमोन। बेनिखायनो, बिथाङा फोथायोमोन दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 119,000 रांनि मोनसे खुगा राहा बायनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन।
खाजोना लाग्राया जाय जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे भाराखौ होनो फेलें जादों। बियो भाराखौ होनो हेंथा नङामोन नाथाय बियो थारै फोथायोमोनदि बिथांहा बेबादि खालामनो जेबो बिबान गैया मानोना बिथांहा सम्पथि बायनायनि सिगांनि मोन्थाइ दंमोन। (119एच; 120ए) 6
बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव सामलायगिरिया आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि गनायथिखौ बाहायनांगौमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे थि समनि गेजेराव दिसेम्बर 1977 निफ्राय मे 1978 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
