बिसावरायगिरिया मोब्लिबनि बाल्ब आरो मोब्लिबनि टिउब लाइटखौ बोनायनि थाखाय सेबखांजानाय बाल्ब कार्टनफोर आरो सेबखांजानाय टिउब कार्टनफोर बानायगासिनोमोन। मिरु एक्साइजनि दाजाबदेरनाय कालेक्टरा मानिदोंमोन दि बिसावरायजों बानायजानाय कार्टनफोरा सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफ एक्टनि आइटेम नं 17 नि सिङाव थाखो रानजाथावमोन आरो बेनिखायनो एक्साइज शुल्कनि थाखाय दाय गोनांमोन। बिनि मथै एक्साइज शुल्कनि दाबिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिया कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ बेखौ मानिना गनायथि होदोंमोन दि (i) बिसावरायजों बानायजानाय प्रडाक्ट ड्राम एबा स्लिभखौ 'बक्स' एबा 'कार्टन' बुंनो हाया; (ii) बिसोर सोमोन्दो गोनां फोसावथायनि सिङाव एक्साइज शुल्कनिफ्राय उदां जादोंमोन। बेनिखायनो खाजोनानि बे आर 'जलाइ। आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बे कर्ट, HELD: 1.
मोब्लिबनि बाल्बफोर आरो टिउबफोरखौ बोनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानायफोरा सेबखांजानाय बक्स आरो कार्टनफोर। (127ई) 2
ट्रिब्युनलआ थुनफावथायारि ओंथिजों लोगोसे बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि खामानिगोनां बाहायनायनिफ्राय सोंनायखौ सोंदोंमोन। मानोना बिनायगिरिजों बानायजानाय बेफोर 124 आखान्थिफोर आरो टिउब स्लिभफोरा बेबादि जेबो उदां हाथाय गैयामोन, आरो मानोना बेफोरो बिनायगिरिजों बानायजानाय जोबथा दिहुनथायनि थाखाय केप्टिव बाहायनायनि थाखाय बाहायजादोंमोन, जेबो मोजां आरो फोथायजाथाव फोरमान गैयाब्ला दि बिनायगिरिजों बानायजानाय बैफोर बेसादफोरनि थाखाय मोनसे हाथाय दंमोन, आरो बै हाथायाव बेफोर बाल्ब स्लिभफोर आरो टिउब स्लिभफोरा क 'रेगेटेड बक्सफोर आरो कार्टनफोर महरै मिथिजायो आरो फानजायो, जायनि मोनसे सैथोथि, जेराव रेबगान्थियाव जेबो मोजां फोरमान गैया, ट्रिब्युनलआ मोनसे थार बिथायाव आगान होयो। बेनिखायनो, ट्रिब्युनलजों सौहैनाय थिरांथाखौ बे आपिलाव गाग्लोबजानो हाया।
