आर 'जलाइ खालामग्राफोरा क' ल्हापुराव थानाय गावसोरनि हाखौ सा 1 आरो 2 अनजिमा आरो सा 3 आरो सा 4 अनजिमा बिनायगिरिफोरनि फिसाखौ जि बोसोरनि थाखाय भारायाव होयो। भारानि सम जोबखांनायनि उनाव, बिसोर बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसार लेन्ड एक्ट, 1948 नि सिङाव हाफोरनि दखल लानो थाखाय मावफारि जागायो, नाथाय आर 'जलाइखौ एकतरफा बोखारनाय जायो, मानोना बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा हायाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेयाव मिथिंगायारियै गांसोल' रज 'योमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा हा खाजोना दारानि राहाफोरनि सिङाव भारायाव थानायखौ फोजोबदोंमोन आरो मुलाम्फा आरो खहा खालामनायनि थाखाय बिबैफोरनि बेरेखायै दिभिनल स्युट दाखिल खालामदोंमोन। सा 1 आरो सा 2 बिबैफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नालिस खालामदोंमोन दि दिभिनल कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया, मानोना हा दखल खालामनाया आइन आरो दाहारनि जेंनाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन।
आयेननि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, दिभिनल कर्ट आरो इस्टप 'लनि न्यायबिगियान आरो हानजाफोरजों दैदेनजानाय फोरमाननि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव, नालिसखौ बिथोन होयो। साखिगिरिफ्रा गिबि आपिल कर्टनि सिगाङाव फेलें जानाय बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो, बिसोरो बम्बेनि गोजौ कर्टाव नैथि आपिलखौ सायख' यो। गोजौ अदालते गिबि आपिल कोर्टजों रोखा खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो केसखौ मोनसे बिथोनजों बिसावराय क 'र्टआव हरफिनो दि बियो हानजाफोरनि आर' जलाइफोरनि सायाव गोनां आयदाफोरखौ दिखांनो नांगौ आरो आयेननि दफा 85 ए नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनाव मोनसे मुंख 'नाय खालामनांगौ जाय आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ आरो बिजिरथिफोर मोनखांनायनि उनाव, आयेननि बायदियै नालिसखौ फोजोबनो नांगौ। बुंजानाय बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, आपिल खालामग्राफोरा बै नालिसफोरनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय हगारदोंमोन, नाथाय बिसोर एखे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइ खालामनाय। गुबुनफोरनि गेजेराव, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आयेननि दफा 25 (2) जों फरायजानाय दफा 29 (2) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि आयेना बाहायजाथाव नङामोन आरो बिनिखाय मावख' आरिहा दखल होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय मोनसे बिजिरथि जाय न्यायबिगियाननि बिदिनथि महरै खामानि मावो; बेनिखायनो आयेननि दफा 85 ए नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिखौ मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ दा हेंथा होनाय जागोन। बिसोरनि बायदिब्ला दिभिनल क' र्टआ गावनो जेंनाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दं। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेननि बिथोनफोरजों गोरोबनाय आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों जुरिजेननाय आयेननि सिगांनि मावफारिफोरा मोनसे फारसेथिंनिफ्राय थि खालाम जानाय, बियो न्यायबिगियाननि बिदिनथि महरै खामानि मावनो हायामोन।
खाजोना लाग्रानि थाथाया सोलायबाय। दिभिनल कर्टहा दा दिभिनल मोकद्दमायाव हरखाब नुजाखांनाय जेंनाखौ थिरांथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जायखौ आयेननि सिङाव मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानांगौ। बेबादि मामलायाव दिभिनल कर्टआ बे बाथ्राखौ बै मावख 'आरिनि खाथियाव हरगोन आरो मावख' आरिनि थांखिजों गोरोबनानै नालिसखौ फोजोबगोन। (जि
एस
शिन्दे बनाम आर
बि
ज 'सीखौ नाय;) हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते थारै बिसिबांखौ बिसिबांखौ दैथायहरनो बिथोन होनानै बिसिबांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिसोरनि खुगाआव बेखौ बुंबाय था दि 3 मामलातदारनि थिरांथाआ बिसावराय बिजिरसालिनि थाखाय न्यायबिगियान महरै खामानि मावगोन। [15एफ] मामलातदारनि कर्टआ आयेननि दफा 85ए नि थांखिनि थाखाय मोनसे दिभिनल कर्ट। बिनि गुवार ओंथिआव 'सुट' सोदोबखौ न्यायनि कर्टनि जायखिजाया फारिखान्थियाव बाहायनाय होनना बुजिनाय जायो, जायनि गेजेरजों सासे सुबुंआ आइनजों होजानाय फाहामनायखौ उनसङो। फारिखानथिनि आदबा गुबुन-गुबुन जानो हागौ, नाथाय जुदि न्यायनि कर्टाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे मोन्थाइखौ दानस 'नाय जायो अब्ला फारिखानथि जायनि गेजेरजों कर्टनि थिरांथाखौ दाबिनाय जायो, मोनसे मोकद्दमा जानो हागौ। नाथाय फारिखानथिया मोनसे सारिनि बुंफुरलुनि सिङाव फैयाब्ला बेखौ सेक
11 नि थांखिनि थाखाय बेबादि सानजाया जानो हागौ। [15एच; 16ए] बेनि अनगायैबो, बेखौ सान्ना ला दि मामलातदारनि थिरांथा खालामनाया 1962 नि दफा 63 सी
नि मोनसे जुनिया फोरमान जानो हागौ, मानोना
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
rs.,;) शिवप्पा सतावाप्पा अश्तेकार बनाम गजानन चिंतामन देश पांडे, [1953] 55 बम
आयेन रिपर्टार
843; धोंडी तुकाराम बनाम दादू पिराजी,; भीमाजी शंकर कुलकर्णी बनाम डुंडप्पा विथाप्पा उदपुडी और अनर,; मुसामिया 4 इमाम हैदर बक्स रजवी बनाम रबारी गोविंदभाई रत्नाभाई और अन्य; त्रिम्बक सोपान गिरमे बनाम गंगारन म्हातारबा यादव; इशवरलाल ठकरेलाल अल्मौला बनाम मोतीभाई नागजिभाई, [1966] 1 एससीआर 367; पांडुरंग हरि जाधव बनाम शंकर मारुति ट 'डकार, कालीचरण भजनलाल भय्या बनाम राय महालक्ष्मी, नेमिनाथ; अप्पावेर हनामना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना जंबुना
