आर 'जलाइगिरिखौ गुजरात प्रिभेन्सन अफ एन्टी सोशल एक्टिभिटिज एक्ट, 1985 नि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथ' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। हमथानायनि बिथायाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिङाव आयेन गैयालासे थागिबि आरो गुबुन हादोरनि जौखौ दोनथुमनानै आरो बेखौ गावनो आरो गावनि मानसिफोरनि गेजेरजों फान्नानै समाजारि हेंथा हाबाफारिफोर खालामगासिनो दंमोन आरो बियो आरो बिनि मानसिफ्रा गोरोनथि गैयै नोगोरारिफोरखौ बुयो जायनि थाखाय बियो गिनांगौ आरो सिगांग्रोनि थासारि सोमजिहोदोंमोन आरो बिनिखाय बियो रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायाव हेंथा होग्रा जादोंमोन। हमथानायनि सिगांनि बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि सिगांनि हमथानायखौ बुजिनो हायाखैमोन, आर 'जलाइगिरिआ सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैग्रा गावनि दायगोनां आरो समाजारि हेंथा हाबाफारिफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बेखौ बे बिथायाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आ आर 'आ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोजां आखुथाय आरो 57 (सि) नि दफा 93 नि बेरेखायै खामानि मावनो सानदोंमोन।
बिथांनि होखारनायनि थाखाय पुलिस आइन, नाथाय बेफोर गासैबो आगानफोरखौ जाथावै एबा थोजासे मोननाय जायासै। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि, जाय जेलाव दंमोन, जामिनआव हगारजानाय आरो गावनि दायारि हाबाफोरखौ सोलिहोबाय थानायनि जाथावना दंमोन, आरो बेखौ होबथानो थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै आरो बे कर्टखौ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, HELD: (1) हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोननाया न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय नङा, नाथाय सासे नोगोरारिफोरा आयेनजों सानजानाय मावखान्थियारि गारान्टिफोरनि गनायथिनि दफा 22 (5) नि ओंथि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं, आरो कर्टआ मावखान्थि गोनां गोनांथिफोरनि जायखिजाया फारागथि एबा सिफायनायनि सायाव रागा जोंदोंमोन। (184A B) (2) नंगुबै बाथ्रा दि हमथानायखौ 178 समाव जेलाव दोननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ जेलनिफ्राय हगारनायनि जाथावना दंमोन, बिन यादव बनाम बिन यादव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथायाव हगारनाय जादोंमोन।
जी
एच
बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, बिहार आरो गुबुन गुबुन, आरो श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,, मुंख 'नाय। (3) हमथानाय मावख' गिरिआ ओरैबायदि मोनसे मामलायाव फोरमायनांगोन जेराव हमथानायया सिगांनिफ्रायनो जेलाव दं दि हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथिखौ रोखा आरो सोमोन्दो गोनां गुदि बाथ्राफोर दं। अब्दुल रजाक अब्दुल वाहीब शेख बनाम श्री एस
एन
सिन्हा, पुलिस कमिस्नार, अहमदाबाद आरो अनर, जे
टी
आरो रमेश बनाम गुजरात रायजो, जे
टी., जायखौ मुंख 'नाय जायो। (4) आयेन आरो बिखान्थि आरो सुबुं बिखान्थिनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। दायारि दायआ आयेन आरो बिखान्थिनि फोथारजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, नाथाय बेबादि दायआ गोनांथार नङा दि सुबुं बिखान्थिनि थासारिखौ जोनोम होयो। एखुथा थासारिफोरनि सायाव सोनारना, जायखौ नेवसिनाय जायो, नङाब्ला मोनसे आर' जलाइगिरि महरै रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे सुबुं बिखान्थि
रोखोमसेयै जायखिजाया गुबुन दायारि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
मोनसे बिसावराय एबा नेमबादि खोनानायनि मुलाम्फा आरो हेंथा बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे आपिलखौ उनसंनाय, नाथाय होबथाग्रा हमथानायनि बिसावरायखौ नेवसिनाय जायो आरो गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होआलाबानो उदांस्रीखौ बोखारनाय जायो।
