जेब्ला गुबुन हादोरनि जाहाज एम
भि
"वली पेर" आ कलकत्तानि जाहाज गाथोनआव सौफैदोंमोन, अब्ला बै जाहाजाव थानाय 10 ग्रीक नङि नावजावरिफोरा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) सासेल जजआ बिनायगिरिफोरनि गासै खुगा साखिखौ एंगारनानै बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होयो। 'आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कमिस्नारजों रेबगान्थियाव साखीनि मुंसायखौ एंगारनाया बाङाइसिनब्लाबो आथिखालनि बायदि मोनसे केसाव, जेराव साखीनि थारथि आरो नंगुबैथिया दानथेलायनाय नङामोन; बे ओंथियाव साखीनि मुंसाइनि गोनांथिया मोनसे गोनांथार गोनांथि नङामोन; दा साखीनि मुंसाइखौ मोन्नो हानायजों गोरोनथिखौ फाहामनो हाथावनामोन; साखीनि सुबुरुनआ बुंफुरलुफोरनि थारथिखौ मानिना लादोंमोन; आरो साखीफोरा बिजिरनायनि थाखाय नालिसखौ बन्द खालामनायनि उनाव जेबो हेंथा होनो नागारदोंमोन। फिननायाव साखीया डिवीजननि बिजिरनायाव होनाय 188 जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जेरै नेम 4 आव फिन दानथेलायनायाबो गोनांथारमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आरो बे थाखोआव गनायथि होजानांगौ नङा। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनो आपिल आरो नालिसखौ गोदानै थिरांथा खालामनो गनायथि होनाय, बे बिजिरसालिनि सिङाव दङः (1) नेम 4 आव थानाय फोरमाननि सायाव साखीनि मुंसाइनि गोनांथिया दिथा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लिरजानायनि गोनांथि थासेयावबो, बिखौ फरायनांगौ जायो आरो जेराव गोनांथि जायो बेखौ फोसाबनो गोनां जायो। फोरमाननि सायाव साखीनि मुंसाइखौ एंगारनाया फोरमानखौ गोरोनथि खालामाखै जेब्ला बेनि थारथि आरो नंगुबैथिया दानथेलायनाय नङा। (2) नेम 4 नि गोनांथार गोनांथिया बेनो दि बिजिरसंजानाय साखीनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव लिरना लानाय जागोन, फरायनांगौ जागोन, आरो जेराव गोनांथि जायो, साखीनि मुंसायखौ राव दानस्लायनाय जागोन जाहाथे गोरोन्थिफोर एबा गोरोन्थिफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ फोसाबनो हायो।
(196जि) (5) बे दिथागिरिनि गोनांथिया थोजासे जेराव फोरमाननि थारथि आरो नंगुबैथिया बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बे गोनांथिखौ मानिना लानो हायो, उसुखुथुनि बेलायाव साखिगिरिजों फोरमाननि नंगुबैथिखौ नाजावनानैबो। (196एच; 197ए) (6) कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे कर्टाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि, बिथोन 18, नेम 16 सी
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थि खालामजायो, बेनि अनगा बिथोन 18, नेम 16 सी
पी
सी
नि सिङाव, साखिगिरिनि मुंसाइनि गोनांथि गैया। बिसावरानि बेलायाव साखिजों फोरमाननि नंगुबैथिखौ गनायनायनि उनावबो बे गोनांथिखौ मानिना लानो हायो। (196एच; 197ए) (6) क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बिथोन 18, नेम 16 सी
पी
सी
नि सिङाव रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि अनगा, बिथोन 18, बिथोन 16 सी
पी
सी
नि सिङाव साखिगिरिनि मुंसाइनि गोनांथि गैया।
साखीनि 189 मुंजों रायखांजानायनि सायाव मुंसाइ दानस्लायनाया गोरोनथि गैयै बाथ्रा दानस 'यो। (196ई) (7) मावखान्थिनि नेमफोरा गाव हारसिङैनो जोबथा नङा, नाथाय न्यायनि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय राहा। मावखान्थिनि नेमफोरा न्याय मोननो थाखाय बानायजानाय आगजुफोर आरो न्यायनि लामायाव हेंथा होनाय नङा। (197बी) मावखान्थिनि मोनसे खान्थि दानाय जाय न्यायखौ थुलुंगा होयो आरो गोबां थासारिफोराव न्याय खालामनो थाखाय आदालतखौ गोहो होनानै बिनि गोरोनथिखौ होबथायो, जायनि गासैबोखौ सानना लानो हाया, बेनि सिङाव खामानि मावनाय जायो। गनायजाथाव दाथायनि सिमाफोरा, जाय गोब्राब आरो न्यायनि जाहोनखौ नेवसिगारो, बेनिख्रुइ साबसिन जानांगौ। जेराव नाजावजानाय मावखान्थिनि फिथाय आरो गोरोनथिखौ सन्देह खालामनाय जाया आरो गनायजानाय मावखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरखौ फालिनायनि जेबो जाहोन गैया, मानोना फिथायफोरनि माखासे बुंफ्रुदलुफोरा रोखा महरै गोहोम खोख्लैयाखै, जाय मोनसे थि फिथाय महरै गोहोम खोख्लैयाखै। (197बी)
नेम 4आव थानाय जायगाफोरा गासैबो जायगाफोराव एखे ओंथि होथारनांगौ। बबेखानि, बे बाथ्राखौबो थि खालामनाय जायो दि बेयो मोनसे सोलायजायै नेम खान्थि नङा आरो 'जागोन' सोदोबा सरासनस्रायै गोनांथारब्लाबो नाथाय बे बिथिङाव एबा नङाब्ला बेखौ खालि दिथागिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो। सुंद 'रावै, लुनाया जोबनायाव आयेननि थांखि आरो जाय बिथिङाव' जागोन 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि सायाव सोनारो। (197 हि
198 ए.) गणेश प्रसाद साह देसारी आरो आनरा बनाम लक्ष्मी नारायण गुप्ता, (198 ए.) गोविंदलाल चग्गनलाल पटेल बनाम आबाद दिहुनथाय हाथाय कमिति, गधरा आरो गुबुनफोर, (198 ए.), जायखौ मुंख' नाय जादों।
