आर 'जलाइ होग्राया न' खरखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो फालांगि खालामगासिनो दंमोन। गुबै बिसावरायगिरिया, जाय बुंजानाय न 'खरफोरनि बिगोमामोन, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे होखारनाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना बिथाङा बुंजानाय न 'खरआव मोनसे फट' स्टुडिय 'जुरिजेननानै फालांगियाव गावनि देरसिन फिसाज्लाखौ गायस' ननो लुगैयोमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबिनि थारथिखौ दानथेलायदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि जाय सम्पथिआव बुंजानाय न' खरफोरा फसंजानायमोन बियो आबुं दानहोजानाय सम्पथिमोन जायनि गुबै बिसावरायगिरिया नंगुबै ट्रास्टिमोन आरो बेबादि बिथाङा गावारि बाहायनाय आरो दखलनि बिथायाव आर 'जलाइखौ होखारनो थाखाय बुंजानाय सम्पथिआव जेबो गावारि एबा बिगोमाआरि गोसो गैयामोन। बिसावरायगिरिया गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय न' खरफोरनि आबुं बिगोमामोन। भारानि सामलायगिरिया बे बिथायाव होखारनो थाखाय बिथोन होदोंमोन दि
आर 'जलाइगिरिआ थार नङा। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रेन्ट कन्ट्र' लारजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाबो होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइआव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा बानायनो थाखाय बिमुंखौ नेवसिनाया होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जानांगौ आरो होखारनायनि आर 'जलाइनि समाव बिमुंखौ नेवसिनाया होखारनायनि थाखाय मोनसे जाहोन नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनाया खालि होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय मोनसेल' जाहोन नङामोन, नाथाय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामजानाया गावनि गावारि दखल आरो आर' जलाइखौ बाहायनो लुबैदोंमोन।
न 'फोरनि लीजनि नेम खान्थि, बेनि भाराखौ सामलायनाय आरो अन्ध्र प्रदेश रायजोआव बाहागोलागिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै होखारनायखौ होबथानायनि आइनखौ गोख्रों खालामनायनि नोजोरजों खामानि मावनाय। ए
पि
भारानि आयेननि दफा 10 आ बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो गोनां। बै बाहागोनि दालाय दफा (1) आ बै खोन्दो एबा बै आयेननि दफा 12 आरो 13 नि राहाफोरनि अनगायै बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायखौ होबथायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे नालिस एबा आपिल खोनानाय क' र्टआ बै जाथायफोरखौ सान्ना लानो हायो जाय थि सुग्लाय होनो थाखाय मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि उनाव एबा खाजोना होग्रानि गनायथिफोरखौ थि महरै महर होनो थाखाय। कुंदन माल बनाम गुरुदुत्ता, दिनै बिजिरथिफोर (1989) 1 एस
सि
147, बाहायजाथाव नङा। हा बिगुमाया खालि मोनसे एबा बांसिन सोमोन्दो गोनां बिथाफोरनि सायाव हा बिगुमानि दखलखौ मोनफिननो हायो।
सासे न 'बिगुमाया थायो आरो खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्राया थायो, मानोना आइनफोराव मोनसे रोखा राहा खालामनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि ओंथिया एबा बिनि फारसे खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि उनाव सासे सुबुंआ गावनि दखलआव थाबाय थायो। भारानि आइनफोरनि आरोबाव मोनसे गोनां आखुथाया बेनो दि मोनसे हेंथा गैयै दफानि गेजेरजों एबा गोनां ओंथिजों बेफोर आइनफोरा खाजोना लाग्रानि आरो खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ आरो दाहारजों सोमोन्दो थानाय सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 108 आव थानाय आयेनखौ बोखारबाय। [158डीई] जयपुरनि महाराजा बनाम रुक्मिणी पट्टामहदेवी, 46 आई
ए
109; ए
आई
आर
ए
पी
सी
1 आरो वी
धनपाल छत्तियार बनाम यस' आई
आर
ए
अम्मल;, मुंख 'नाय।
