आर 'जलाइगिरि/बादीआ आर' जलाइनि सम्पथिनि मुं, दखल आरो गुबै मुलाम्फाखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बिनायगिरिफोर/बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 आ गाहाय महरै बे बिथायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोन दि बिसोर सासे सिराजुद्दीननि बाहागिरिमोन, जाय गावनि बिसिनि फारसे मोनसे अनथोबनि बिथायाव आर 'जलाइनि सम्पथिनि बिमुंखौ नाजावदोंमोन। बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ बिथोन होदोंमोन दि सिराजुद्दीनहा जेबो मोन्थाइ एबा बिमुं गैयामोन आरो बिनायगिरिफोरा गाग्लोबग्राफोरमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिफ्राय जर' खा हगारनायखौ बे अदालते नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ बाहागिरिया प' ज सेसनि थाखाय मोनसे मावफुं आर 'जलाइखौ नारसंदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथायाव फासि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर खाजोना लागिरिमोन आरो बेनिखायनो, दिभिनल कर्टनि बिथोनखौ मावफुंनायाव होखारजानो हायामोन। हेंथा होनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बैयाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
एन
सि
ए., आरो बे समावनो मावफुंग्रा कर्टआ खाजोना लागिरिनि मोनसे बाथ्रा सोंदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय खाजोना लागिरिनि कर्टाव दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बैसोरफोरजों खाजोना लागिरिनि सुद सोरजिनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया, जायहा गाव हारसिङैनो जेबो बिमुं गैयामोन; बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि गावसोरनि खाजोना लागिरिनि दाबिनि बिथायाव मावफुंनायाव सिगांनि हेंथाबो नेवसिजादोंमोन; आरो बियो बिजिरनायनि दाहार लागिरिफोरनि थाखाय खेबसेबाव खाजोना लागिरिनि आयदाखौ मावफुंग्रा कर्टनि सिगाङाव उत्थापनो थाखाय उदां नङामोन, जाय एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। अब्लाबो, गोजौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनायनि दाहार लागिरि नं
2 आ सिगांनिफ्राइनो हाइद्राबाद खाजोना लागिरि आरो आबाद हा एक्ट, 1950 नि सिङाव गावनि खाजोना लागिरिनि मोन्थाइ फोसावनायनि थाखाय मोनसे उदां मावफारि दाखिल खालामदोंमोन।
जायखिजाया, दिभिनल मावखान्थियाव खाजोना लाग्रानि बेबादि दाबिखौ दांनानै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जाथों। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि दिभिनल मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि सोंथिया थोंजों जेंना नङामोन आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राखौ रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सिगाङाव खाजोना लाग्रानि सिङाव मावफारि जागायनायनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ अदालते फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, खाजोना लाग्रानि आयदाखौ मुंख' नाय मावफुं बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, आरो मावफुंग्रा आदालतखौ मावफुंग्रा आर 'जलाइजों दावगालांनो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते तहसीलदारनो खाजोना लाग्रानि आयदाखौ मुंख' नाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय समाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन, एखे समावनो तहसीलदारनि सिगाङाव खाजोना लाग्रानि आयेननि सिङाव मावफारि सालायनो गनायथि होदोंमोन, बे सैथोथिनि गेजेराव दि सिगांनिफ्राइनो दाहार लाग्रानि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
मावख 'गिरिआ आयेन बायदियै खाजोनानि आयदाखौ थि खालामनांगौ आरो मोकद्दमा आरो आपिलाव खालामनाय गासिबो नोजोरफोरखौ नोजोर होआलाबानो। आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) खाजोनानि आयेना हा हमथाग्राफोर आरो आबाद हानि बाहागोलागिरिफोरनि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनाय आरो बेबादि हाखौ गुबुन खालामनो आयेनखौ फोसाबदोंमोन। (2) जुदिबो बियो बुंनो हायोदि जेब्ला हायाव बाहागोलागिरिफोरखौ थिसननायनि अक्ट' आव खाजोना लाग्राखौ अनागारि महरै मोननाय जादोंमोन, बाहागोलागिरिफोरा नंगुबै बिगुमानि हाबिलानि बेरेखायै हायाव थानायनि मोन्थाइखौ लाखिना थानो हायामोन, अब्लाबो, खाजोनानि आयेननि सिङाव खाजोनानि मावख 'आरिफोरनि न्यायबिधाननि रोखा आखुखौ नोजोर होनानै, आरो सैथोआ दि आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो रोंग 'थि गोनां बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, लिरगिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया दिभिनल क 'र्टजों गावनि फारसे होनाय थिरांथाफोरखौ आपिलखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनगोन आरो टेनान्सी एक्टनि राहाफोर बायदियै दावगालांगोन।
