आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे मानहानि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों, बेखौ दाय होनानै दि बे बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनफोरखौ मानिनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिफोरा आर' जलाइनि केसखौ बे बिथायाव बिजिरनो बिथोन होजादोंमोन दि बिथांनि सावस्रियारि थाखोआ इं 1977 माइथायनिफ्राय एस
आइ
जानानै दं, आरो बे सावस्रियारि थाखोखौ गोसोयाव लानाय जागोन जुदि फोसावथायनि थाखाय नेमफोरा बेबादि गोनांथि जायो; नङाब्ला नङा। बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि जौगाथायनि साननायखौ ब्रै सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन; (1988 (3) एस
सि
आर
646 खौ नाय। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फोसावथायनि मोन्थाइफोरा थि समनि गेजेराव जौगाथायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ फिन नायसंनायनि उनाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदियै फिन खालामजादोंमोन आरो मानोना बिथोनफोरखौ मानिनायाव जेबो फेलें जायामोन, बिनायगिरिखौ मानहानि थाखो राननायखौ थुलुंगा होनो जेबो थांखि लायाखैमोन।
आर 'जलाइनि, एच
ई
एल
डी.: 1
बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा महरै बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि गाहाय थाखोनि देहा फाहामगिरि प्रिजुआ आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ गोनां जौगाथाइ मोननो थाखाय नारसिंदोंमोन। गिबिखेबनि थाखाय साखि होग्राया मानहानि मावखान्थियाव गसंथाय लादोंमोन दि गाहाय थाखोनि आर' जलाइया आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइ होनो नेवसिनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। दा आर 'जलाइखौ मानिना लानो हाया। रैखाथि मावमिनफोरहा गावबागाव जुनियाथिफोर आरो जुनिया गोनांथिफोर थायो। जौगाथायनि बिथिङाव गुबुन सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव जाय साननाया बाहायजायो बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखो आरो रेंकनि रैखाथि मावग्राफोरनाव बाहायनो हाया। गोनांथि गोनां रोंमोनदांथि, रायलायग्रा आरो आर' जलाइ नाय बिजिरनाया जौगाथायनि थाखाय गोनांथार, आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिजों बिखौ जौगाथाइ होनो हाया, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिनि बेचआ बिनि गावारि जौगाथायनि बिथायाव आरज गाबदोंमोन।
बिजिरनायनि बिथायाव गुबै गुनफोरखौ नागिरना नायनो गोनां जायो, नाथाय बिनायगिरिनि बेलायाव बेफोर थोजासे जाया। (377जी एच; 378ए बी) 3
क्षतिपूरणनि बेलायाव बिनायगिरिया दाबि खालामो दि बिथाङा देहायारि आरो गोसोआरि अनागारि, मानहानि खहा आरो समाजारि गनायथि आरो रांखान्थियारि खहाजों मोगा-मोगि जादों। बिनायगिरिया मा जौगाथाइफोर आरजियोमोन, नङाब्ला बेखौ सान्ना लानाय जागोन आरो थि थि बिदिनथि गैयिनि थाखाय बे थाखोआव बेखौ थि खालामनो हाया। बिथांनि उसुखुथुआ दि बिथाङा गावनि हानजानि लोगोफोर, लोगोफोर आरो बाहागिफोरजों लाजिफोनांजानायनि जाउनाव मान आरो लाजिफोनांजों मोगा-मोगि जादों, जानो हागौ अपीलेट बिजिरनायजों थोजासे सांग्राङै मोगा-मोगि जादों, जाय फोसावदोंमोन दि बिथांनि गाहाय सावस्रि थाखो राननाया गोरोनथि गैयैमोन आरो बिनायगिरिआ इं 1977 माइथायनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासेनो सेथि महर जाना थादोंमोन। (368जी
3.28जी.) रैखाथि मावगिरिफोरा साफ्रोमनिबो थाखाय सरासनस्रा नङै आखुथायफोर दं।
कमपेन सेसननि बान्थानि थाखाय सायख 'जानाय समा बै सम जाय समनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ गुबुन गुबुन सावस्रियारि आनजाद आरो देहा फाहामनाय जादोंमोन, आरो बिनि फिथाय महरै दुखु मोननाया जायजों बिथाङा मोगा-मोगि जादोंमोन, जौगाथायनि मिजिंफोरनि खहा आरो बे सैथोथिया दि बिथाङा दा समनि सिगां सिबिथाइनिफ्राय हगारनो थाखाय आर 'ज खालामनो गोनां जागोन। गासै 4 लाख रां क्षतिपूरणआ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। आर' ज खालामग्राया बेफोर खर 'फोरनि सायाव जायखिजाया गुबुन दाबिनि मोन्थाइ गैया, नाथाय बिथाङा गुबुन गासिबो सिबिथाइ मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन जायखौ लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि रेंकनि सासे मावख' गिरिया लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। मेजर के
डी
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ, आरो लेफ्टिनेन्ट कर्नल के
डी
गुप्ता, बनाम भारत जुथाइ,; मुंख 'नाय। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आर' ज खालामग्रानो 4 लाख रांनि बिबांखौ 2 दाननि गेजेराव होजाथों आरो आर 'ज खालामग्राखौ 379 डी
सी
नि जायखिजाया बिथोन बायदियै हगारनो हागौ।
