सासे वली महमद (थैनायनि उनाव) आ 22 मे, 1928 मायथाइयाव राम कुमार आरो शिव कुमारनि फारसे मोन्नै प्ल 'टफोरनि सायाव मोनसे बाहायजानाय बन्दकखौ फासि होदोंमोन। वली महमनि बायदिब्ला बिथाङा बुंजानाय बन्दकखौ सुख' दोंमोन आरो फसली बोसोर 1354 (आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
2) नि जागायनायाव प्ल 'टफोरखौ दख' ल खालामना लाखिदोंमोन आरो बेनि दखलआव थाबाय थादोंमोन। 28 दिसेम्बर 1953 मायथाइयाव, राम कुमारा यू
पी
नि दफा 232 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जमींदारी फोजोब आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950आ वली महमदनिफ्राय सोंजानाय मोन्नै प्ल' टफोरखौ दख 'ल खालामनायनि थाखाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि मुंखौ 1356 फसलीनि खसरा आरो खटुनीआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंजानाय प्ल' टफोरनि आदिबासीमोन। वली महमा डिवीजनल मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। खालि कुमारआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि रामनि सिङाव हाबनाया मोनसे सानबोलावरि हाबामोन।
मोनसे
नैथि आर 'जलाइयाव खाजोना बर्डआ दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिजों लोगोसे एद्दिसनेल कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। बर्डआ मानिदोंमोन दि खास्रायाव हाबफैनायाव राम कुमारा फसली बोसोर 1356 आव मोन्नै प्ल 'टफोरनि दखलदारमोन, जाय आधिब ए
एस
आइ
नि मोन्थाइखौ होनो थाखाय थोजासेमोन। बेनि उनाव वली मोहाम्मदा खाजोना बर्डनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। आर 'ट पिटिशनखौ खोनानाय मोनसेल' जजआ आर 'ट पिटिशनखौ बाङाइ खालामना बुंदोंमोन दि बर्डआ न्यायबिधाननि मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो फिथाय महरै बर्डनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। राम कुमारा मोनसेल' जजनि बिथोननि बेरेखायै लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मोनसेल' जजजों हगारजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा नोजोर लादोंमोन दि खाजोना रेबगान्थियाव हाबफैनाया थोजासेमोन।
अली महमद, जाय बै समनिफ्राय रुंसारि जाबाय, जर 'खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः आयेननि दफा 20 (बि) आ बे सोंनायखौ सामलायो दि सोर सोंजानाय हाखौ दखल खालामनो एबा लाखिनायनि मोन्थाइ दं। आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (बि) नि दफा (1) नि सादारन रावआ सुबुरुन होयो दि बे सोंनायखौ फसली बोसोरनि खासरा एबा खातौनीयाव हाबनायनि बिथायाव थि खालामनांगोन। बुंजानाय खोन्दोखौ बिजिरनाया दिन्थियो दि दफा 20 नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव, फसली बोसोरनि 1356 नि खातौनीनि खासराआव हाबफैनाया बै सुबुंनि सोंनायखौ थि खालामगोन जाय हाखौ लानो एबा लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जुदि हाबफैनाया सानबोलावरि मोननाय जायो एबा गोथाङै मोननाय जायो, अब्ला बेखौ गोरायै गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, मानोना बेखौ आयेनारि महरै जेबो गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा, मानोना बेखौ खालि आयेनारि महरै बुंनाय जायो दि हाबफैखौ होबथानो हानाय नङा।
थि मावखान्थियाव आलादा दोनजानो हागौ। (214G H; 215A) आथिखालनि मामलायाव, जुदिबो एद्दिसनेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि हाबफैनाया सानबोलावरिमोन, फोजोबनाया खालि बे बिथायावसो जादोंमोन दि वली महमदआ फसली बोसोर 1356 आव दखलआव दंमोन, जायनि फिथाय महरै खसरा एबा खतौनीयाव राम कुमारखौ थाग्रा महरै दिन्थिनाय हाबफैनाया थार जानो हायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बुंजानाय हाबफैनाया सानबोलावरिमोन एबा गोरोनथिजों खालामनाय जादोंमोन एबा वली महमदनि फारसे आई
आई
आई
नि हाबिलानि थाखाय थारै सिनायथि होजादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, हाबफैनाया थार जानो हाया नाथाय बेखौ सानबोलावरि एबा आनद्रायै होनना बुंनो हाया। खालि मानोना हाबफैनाया गोरोन्थि जानो हागौ, बिनि थाखाय जेबो फारागथि जानाय नङा, जाय एफ
ए
आर
ए
नि दफा 21 (एफ
ए
आर
ए.) बनाम भारती दख्खा
सासनगिरि हसन एन्ड अर्स., [1976] साप्ल
एस
सि
आर
519, खौ मुंख 'नाय जादों।
