भारतनि सा-सानजायारि बाहागोआव हिन्दीखौ गोसारहोनो थाखाय गुवाहाटीयाव अस 'म हिन्दी प्रचार समिति मुंनि फसंथानखौ गायसन्नाय जादोंमोन। इं 1948 माइथायाव बे समितिनि मुंखौ सोलायनानै आसाम राष्ट्रभाषा प्रचार समिति खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1आ मोनसे रेबथुमजानाय आफाद जाय दाबि खालामो दि गासै सा-सानजायारि बाहागोआव 22000 सो सुबुंफोर दं। बे समितिहा मोनसेल' संबिज 'न दं जायखौ बिधान मुङै मिथिनाय जायो जाय मोनसे नेम बायदियै रेबथुमजानाय आफादबो। समितिआ बोसोराव खेबनै हिन्दीआव गुबुन गुबुन आनजादफोर खुङो, गुदि फरायसालि, गोजौ फरायसालि, गोजौ गेजेर फरायसालि आरो फरायसालिमाफोरनि थाखाय डिग्री मानथाखोसिम हिन्दीआव बिजाबफोर फोसावो। समितिजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइफोरा भारत सरकार, आसाम सरकार आरो गुबुन गुबुन आफादफोरजों गनायथि होजानाय। समितिआ गोबां अनजिमानि फरायसालि आरो आश्रम सम्पदफोरनि गेजेरजों हिन्दीआव फोरोंनाय आरो फोरोंनायबो होयो। बे समाव दाखिल खालामनाय याचियाव समितिनो मोन 1,2 रां बेसेननि सम्पथिफोर दं।
4, 42, 000.00
बिधार्तनि बायदिब्ला, समितिनि सामलायथि आरो खुंथाइया सायख 'जानाय आफादफोर जेरै ब्यास थापिका सभा आरो कार्यपालिकाजों सामलाय जायो, जेराव मोनफ्रोमनिबो गिबि जथुमनायनि अक्ट' निफ्राय 5 बोसोरनि समगान्थि थायो। कार्यापालिकायाव सा 17 सोद्रोमाफोर थायो। आसामनि गिबि मन्थ्रिआ समितिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बिधाननि 30 नि सायाव आरो जथुमानि गासिबो सोद्रोमाफोरा थांखिखौ मदद होदोंमोन। बे फोसाबनायनि उनाव बिनायगिरिफोरजों दाय होजानाय बायदियै बिनायगिरि नं 4 आ राजखानथियारि साननायनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन मानोना समितिनि बारग 'मावख' गिरि आद्याक्षआ बिधाननि दफा 16 (घ) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना समितिआव एमारजेन्सि फोसावदोंमोन, सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिखौ सिफायना होदोंमोन आरो समितिनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय गावखौ आफादगिरि आरो गुबुन मोनबा सोद्रोमाफोरखौ लानानै मोनसे एडहक आफाद गायसनदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ समितिनि बिबानखौ बे एडहक समितिनाव होनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा मोनसे नालिस खालामदोंमोन दि बिनायगिरि नं 4 नि दारै जारि खालामनाय 7.7.84 नि बिथोनआ उदायै, आयेनारि नङि, आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' ज खालामदोंमोन।
मोनसे अरायथा नङै बिथोन फोसावनायनि आर 'जलाइ, जायनि सायाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय मददगिरिफोरनो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बिसिबां थाबथानाय बिथोन फोसावनायनि सोंथिनि सायाव बिजिरसंनाय समाव आसामनि रायजो बेंगिरिया भारतनि संबिज' ननि दफा 230 नि दफा 1 नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै असम राष्ट्रभाषा प्रचार समिति (सामलायथि आरो सामलायथिनि सामलायथि लानाय) अध्यादेश, 1984 मुंनि मोनसे बिथोनलाइ फोसावदोंमोन। थि समाव अध्यादेशखौ असम आयेन आफादजों गनायथि होजानाय मोनसे आइनजों सोलायनाय जादोंमोन। अध्यादेश आरो आयेननि सिङाव मोगथाङाव समिति, जाय मोनसे रायजोआरि आफादमोन, बेखौ सरकारजों थिसनजानाय मोनसे बर्डजों सोलायनाय जादोंमोन आरो समितिनि गासैबो हाबाफोर, सम्पथिफोर आरो आयदाफोरखौ बर्डआ सामलायदोंमोन। बे बिथोनलाइ आरो जोबनायाव आयेननि सिङाव लानाय हाबाफारि, जाय बे आर 'टिशन पिटिशननि जेंना गोनां आयदा, बेखौ दानदिसेयारि राहा महरै फोसावनाय जादोंमोन।
अरायथा सोलिबाय थायो आरो समितिआ सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरजों सालायनाय जायो आरो भारतनि संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव समितिनि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ हेंथा होनायल' नङा, नाथाय बोखारनाय जायो। खोनानाय समावबो बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि आसाम सोरखारा समितिनि दानदिसेयारि राहाखौ फोजोबनायनि जेबो थांखि गैया आरो बे बिखान्थिजों रायजो सोरखारा गासै समनि थाखाय दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव समाजनि सोद्रोमाफोरखौ बिसोरनि मोन्थाइनिफ्राय होखारनो सानदों। आइनआव सायख 'जानाय आफादफोरनि रेस्ट' रेशननि थाखाय जेबो राहा गैया जाय दिन्थियो दि 'दानदिसेयारि' सोदोबखौ बाहायनाया खालि मेगन सुस्रानायल 'मोन। आर' ट पिटिशनखौ गनायथि होनाय समाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावनानै बे आदालतआ। हेल्डः 1984 नि आइन आरो दफा 3 नि सिङाव सायख 'जानाय एबा थिसनजानाय बर्डआ समाजनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोनांथार नङा, बबेखानि गाहाय मन्थ्रिजों हरखाब गोहोफोर हगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थां दि संबिजिरा (बिधान) फोसाबजादोंमोन आरो गिबि मन्थ्रिखौ बै थावनिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जायखौ बिथाङा बिधाननि फोसाबनायनि सिगां रंजायोमोन, हरखाब गोनांथि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय लानानै आथिखालनि आइनखौ आइन खालामजासिम बेफोर गासिबो हाबाफारिफोरखौ जुक्ति होनो जेबो गोब्राब जाहोन गैयामोन। (171जीएच; 172ए) बेयो रोखा दि 1984 मायथाइनिफ्राय जेब्ला बे आयेना गनायथि होजादोंमोन आरो मोनसे बर्ड थिसननायनि फोसावथाइ फोसावजादोंमोन, सरकारा ससायटीखौ गावनि सायख 'जानाय मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनाव थांफिननो जेबो राहा लायाखैमोन आरो आथिखालावबो बेबादि खालामनो गोसो गैया। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि खाथियाव संबिजिरा आरो संबिजिरा दफा 19 (1) (सी) नि सिङाव होजानाय आफादनि मोन्थाइखौ थि खालामनाय आरो थि खालामनायनि अनगा जेबो राहा गैया। (175डीई) पिटीयन ससायटीनिफ्राय आबुं सामलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बोर्डखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
समाजनि। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे आफाद गायस 'ननो पिटिसनार ससायटिनि गुदि मोन्थाइखौ बोखारनायनि समान। आसाम आयेन आफादजों जारि खालामजानाय आयेननि सिङाव फोसावथाइखौ बोखारनाय जादों दि आयेना गावनो संबिज' ननि गोहोगोरा गोहो। आयेननि दफा 3 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ जायजों मोनसे बर्डखौ कार्यापालिका आरो ब्यासथापिका सभानि बदलै सायख 'नाय जादोंमोन, बेखौबो फोजोबनाय जादों। दमयंती नारंग बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन, मुंख' नाय जादों।
