बे मोन्नै आपिलखौ नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 नि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव मोनसे आपिलाव सायख 'नाय जादोंमोन, जेराव आयेननि दफा 19 (आई) (बी) नि सिङाव 1178 माइथायाव होनाय खहा होनायनि बान्थाखौ फोसाबनाय जादोंमोन, आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 75 (ए) नि सिङाव सोरकारजों दाबि खालाम जानाय माखासे न' खरफोरनि बेलायाव। मोन्नैबो हानजाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 109 आरो 110 नि सिङाव फेदेरेल कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गनायथि मोन्नो हादोंमोन। सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा लानाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ मोनसे बान्थामोन आरो क' डनि दफा 109 आरो 110 नि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन नङामोन आरो बेबादि जेबो आपिल गैयामोनः लानाय जादोंमोन, हेंथा जाफुंसारनांगौमोन आरो मोन्नैबो आपिलफोरा नेवसिजादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 19 (बी) नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन अफ इन्डिया (एफ) नि मोनसे बान्थामोन।
आरो बेबादि आर 'जलायाव थिरांथाआ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव एबा नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्टनि दफा 29 नि सिङाव मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन जानो हाया। क 'लेगल सिल्क फाइलेचर्स लिमिटेड बनाम माद्रासनि प्रदेश, आई
आई., आर., गनायथि होजानाय। मोनसे केसाव कर्टजों होजानाय मोनसे थिरांथा, जाय बियो गुननि सायाव खोनासङो आरो मोनसे बान्था दाखिल खालामनायनि थाखाय मोनसे फारिखान्थियाव बियो होनाय मोनसेनि गेजेराव मोनसे मोजाङै गनायजानाय फारागथि दं। सिगांनि मोनसे बिजिरथि, बिथोन एबा कर्टनि बिथोनआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव आरज गाबनो हाथाव, जेराव उननि थिरांथाआ कर्टनि गनायथिजों सासे गावारि सुबुंनि मोनसे बिजिरथि आरो जेराव बेयो रेफारेन्सनि समफारिफोरखौ बाराया, बेयो जोबथा आरो आपिल खालामथाव नङा। मोनसे दारानि दारै मोनसे दारानि दारै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया आरो मोनसे दारानि दारै मोनसे कर्ट एबा मोनसे आरबिट्रेशन एबा मोनसे कर्टाव बेखौ बिथोन होनाय जायो, जुदि बेयो मोनसे आयेन महरै मोनसे बिथोन जायो।
आइनआ गुबुन राहा गैयाब्ला सरासनस्रा आयेननि सिङाव आपिल खालामनो हायो, जेराव उननि मामलायाव अदालते सासे सुबुं मुं सायख 'जानाय महरै खामानि मावो आरो बिनि थिरांथाआ सरासनस्रा आयेननि सिङाव आपिल खालामनो हानाय नङा, नाथाय खालि आयेननि सिङाव आरो बिनि गेजेरजों होनाय सिमासिमल'। मोनसे आपिलआ गोनांथार महरै गुबै मावखान्थिनि सोलिबायथानाय, जाय गावनि जागायनायाव मोनसे आरबिट्रेशन फारिखानथिया मोनसे आरबिट्रेशन फारिखानथि महरै गावनि आखुखौ लाखिनांगोन, जेराव आयेनआ आपिलनि थाखाय राहा होयो, रंगून ब 'टाटुंग कम्पानी बनाम द कलेक्टर, रंगून (1912) एल
आर
39 आई
ए
197। जर' खा मावख 'गिरिया बिल्दिं साइटफोरखौ फान्दों दासभाई बेजनजी, बम 506 जर' खा मावख 'गिरिया बिल्दिं साइटफोरखौ फान्दों बनाम दासभाई ब' जानजी मोतीवाला मानविक्रम तिरुमालपद बनाम नीलाग्री कलेक्टर, मेड्रि 943 आरो हिन्दुस्तान क 'लिमिटेडनि थाखाय रायजो मावख' गिरि, ए
एल
एल
लिमिटेड, टेलीफ 'न लिमिटेड, 589 नि सायाव सोनारदों।
