बिनायगिरिया नारनौलाव थानाय मोनसे सम्पथिनि बेलायाव हरियाणा नोगोरारि (भारा आरो होखारनाय सामलायथाय) आइन, 1973 नि सिङाव बिनायगिरि फार्मनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मावफारिखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै फेलें जादोंमोन आरो बे कर्टआव बिनि दारै दाखिल खालामनाय स्पेसाल लिभ पिटिशनखौबो 24.8.87 आव बोखारनाय जादोंमोन। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनखौ बिनायगिरिनि द 'दाननि समफारिनि थाखाय फोजोबनाय जानाय नङा, बिनायगिरिया ब्रै सप्तानि गेजेराव बे कर्टाव सरासनस्रा उइनद्रायथि दाखिल खालामदों। सरासनस्रायै बेखौ लानाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सम्पथिनि दखलआव दंमोन आरो बियो कर्टजों गनायथि होजानाय समहालागै सम्पथिनि खालि दखलखौ हरगोन। बिनायगिरिआ बिनायगिरि संजय कुमारनि साथाम फिसाज्लाफोर आरो वेद कुमारनि फिसाज्लाफोर, जाय रामपत राजकुमारनि पार्टनारमोन।
सेनियर साब जज, नारनौलनि क 'र्टआ संजय कुमार आरो लाला रामखौ होखारनो बिथोन होग्राफोरखौ अरायथा होबथानायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बे मामलायाव बुंनाय सादारन गुलाय-गुजायफोरा 3.11 अक्ट' नि अरायथा नङि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। बुंजानाय नालिसखौ रोशन लालनि फिसाज्ला कालू राम आरो पूरन चंदनि बेरेखायै आरो गणपत रायनि बेरेखायैबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां सेनियर सबअर्डिन जजआ गावनि अक्ट' नि 12.2.88 बिथोनआव बिनायगिरिफोरखौ बिथोन होनानै बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा सोंजानाय न 'खरआव उदां महरै खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन आरो बेबादि 1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
5597 आव बे क' र्टजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ बोनाया। बे जाहोनजों बिथाङा बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। सोंजानाय सम्पथिनि दखल लानो हायैजों, कालू राम आरो बिनायगिरिफोर जाय स्पेसाल लिभ पिटिशन होल्डारफोरनि बेरेखायै आर 'ज पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
माखासे बिथोनफोरजों बे क 'र्ट, हेल्डः 21 आगस्त 1987 मायथाइनि बे क' र्टनि बिथोननि अक्ट 'आव, स्पेसाल लिभ पिटिशनआव, बिनायगिरिआ रोखा फोथायथि आरो थानदैनि सायाव सम मोन्नो हादोंमोन दि बिसोर सोंजानाय न' खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो खालि प 'ज सेसन होनो हाथावनामोन। बे क' र्टनि बुंजानाय बिथोननि गोहोमा बेनो दि बिनायगिरिफोरहा फार्म, गणपत राम राजकुमारनिफ्राय खालि मासि मोनगोन। (227सीडी) हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै आरो बे क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय समायथिफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि सायाव बे क' र्टनिफ्राय सम मोन्नाय जादोंमोन, ओरैबादि नुनो मोनो दि बिथोनखौ रोखायै मानियाखैमोन। (227ई) बुंनाय बिथोनखौ मावथारनांगौ आरो सन्देह गोनां आदबफोरजों फेजेननो गनायथि होनाङा, जायखौ एन
राजपत फार्मनि बाहागोआ नाजावदोंमोन।
फार्मनि बाहागोलागिरिफोर एबा सिगांनि बाहागोलागिरिफोरनि एनएस आरो फिसौफोरखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो गनायथि होनो हाया। (227जी एच; 228ए) बिबैफोर, बैफोर गासिबो, बेबादि खामानिफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय थासारिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ लोरबां खालामदोंमोन। जानो हागौ जायखिजाया बिबान सिफायनायनि थाखाय बिबैफोरखौ दायगोनां मोननो हायाखिसैब्लाबो, मानोना केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव जेबो गैयामोन, बे बिजिरसालिनि 24 अगस्त 1987 मायथाइनि बिथोनखौ मानिनायखौ रोखा खालामनांगौ आरो नायदि आर 'जलाइगिरिखौ जास्टिसनि सुदआव खालि आरो गोजोन दखल होनाय जायो। (229डीई) दखल होनो फेलें जायोब्ला, जुदि बे रोखोमनि थासारियाव मानहानि समान जायो, बेयो मोनसे सोलिबायथानाय गोरोन्थि। आयेननि दफा 20नि आर' जलाइ खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन। (230बी) अदालते बेनि मथै गियानगोनां गागि जास्टिस सुबर्णौल (हरियाणा) खौ बिथोन होदोंमोन दि बिनि थाखाय हरियाणा सबरनौलजी (हरियाणा) नि मंडीनि गलायाव थानाय मदद हो।
थाबैनो। रोंग 'थिगोनां गोजौ थाखोनि सुबुङारि बिजिरगिरियाबो थाबैनो गनायथिनि फोरमायथि होनो थाखाय बिथोन होजायो। गोजौनि बाथ्राफोरखौ गारना, अदालते बे आर' जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होआमोन। बिनायगिरिफोर जेरै, फार्म गणपत राम, राजकुमार, गणपत राम, राजकुमार, संजय कुमार, लालू राम आरो वेद प्रकाशखौ बिनायगिरिफोरनो बे आर 'जलाइनि खरसाखौ होनो बिथोन होनाय जादों, जायनि बिबाङा 2,500 रां। बे बिथोनआ बिनायगिरिफोरखौ आइन बायदियै मोनथावना भारा आरो मेसेन मुलाम्फानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
