आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे मामलायाव जेलाव थानाय हमथानायखौ जामिनाव हगारनो नाजायो, आरो बिखौ हगारनायनि गासैबो जाथावना दंमोन, आरो बियो राइजोआरि खान्थि आरो राइजोआरि जिउनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लानो हागौमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टनि सायाव रायजो सोरखारा बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय मोनसे रिट पिटिशनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायनि बिथाया हमथानायजों जायखिजाया दायनि सिगांनि जारिमिनखौ फोसावाखैमोन, आरो रेबगान्थियाव रावबो लोगो रियाल गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि इयुनाव मुंख 'नाय जाथायखौ खालामफिननाय जागोन, मोनसेल' जाथायनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय बिथोन आरो मोनसे गिनांगौमोनदि सुबुं मोजांनि थाखाय जानोहाथावै खामानिमोन। बिथांनि जामिननि आर 'टाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला मोनसे जाथाय ओरैबायदि जायो दि बेयो हारियारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो आरो मावख 'गिरिफोरा हारियारि गुलाय-गुजायखौ सिफायनो गिनांगौ जायो, अब्ला बेबादि जाथायानो थोजासे जानो हागौ, आरो बिथांखौ रायजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय बेबादि मावखान्थियाव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानाय मावख' आरिखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जाहोन होनो हागौ, बबेखानि हमथानायजों समान आखुनि सिगांनि जेबो मावथाय एबा सिगांनि जारिमिना दाय खालाम जानाय नङा। (246सि
डि.) हरखाब जाथायआव, जाथायनि फिथाय महरै नुजानाय थासारिया गोब्राब आरो गोब्राबमोन आरो प्रिजुदीआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। 242 बेयो मोनसे हारसिङै जाथाय जानो हागौ नाथाय बेयो हारियारि गुलाय-गुजायखौ जोनोम होदोंमोन आरो हारियारि गुलाय-गुजायनि गिनांगौ दंमोन। बे जाथायनि सायाव पुलिसनि रिपर्टआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे बेसादारि आयदा, जेराव मावख 'आरिफोरा गासैबो सुबुं गोजोनथिखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन।
जाथायनि फिथाय महरै नुजानाय गोब्राब आरो गोब्राब थासारिफोरजों लोगोसे थासारिफोर। रेबगान्थिनि मोखांआव हमथानायनि बिथोनखौ न्यायगोनां खालामनायनि रोखा जाहोनफोर दंमोन। [245H; 246A B] अलीजान मियां बनाम जिल्ला मजिस्ट्रेट, धनबाद, आरो अय्या बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे;, रमेश यादव बनाम जिला मजिस्ट्रेट, एटा, आरो श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुननि सायाव सोनारदोंमोन।, मुंख 'नाय।
