आर 'जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानी जायनि रेबथुमनाय मावख' आ महाराष्ट्रनि अहमदनगरआव दं। बेयो "अस्वास" आरो "अरिस्टास" जों लोगोसे आयुर्वेदिक संनाय-खावनायनि दिहुनगिरि महरै फालांगि सालायो। बै समाव आर 'जलाइगिरिया मोनसे आयुर्वेदिक दिहुनथाय "अश्वगन्ड हेरिस्ट" बानायदोंमोन आरो फानगासिनो दंमोन, जाय गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय मोनसे मुलियारि संनाय-खावनाय नाथाय सरासनस्रा जौ लोंग्रा मुवा महरै जाजानो हानाय नङा। 1.4.1957 आव बाहायजादोंमोन। बुंनाय आयेननि फारियाव "मुलि आरो जौ गोनां खिखरसालि संनाय" थि खालामनाय मोन्नै बेसादफोर दंमोन जाय सोदांनो हानायजों थियारि खालामनाय जायो एबा जेराव जौ दाजाबदेरनाय जायो आरो जायफोरखौ सरासनस्रा "एल्कोह' लिक बिभार एज" आरो "मुलि आरो खिखरसालि संनायफोरखौ आइननि राहाफोरनि सिङाव एक्साइज खालामथाव मुवाफोर महरै बाहायजानो हानाय गोहो दङ"। बुंनाय "अश्वगन्ड हरिस्ट" खौ एक्साइज आरो एक्साइज मावख 'आरिफ्रा खाजोनानिफ्राय उदां महरै गनायदोंमोन।
आरो बेखौ बिथा खालामनानै दि बे मोनसे आयुर्बेदिक थियारिमोन जेराव गावनो दिहुनजानाय जौ दंमोन जाय सरासनस्रा जौ लोंग्रानि महराव जानो हाथावना नङामोन आरो जाय फारियाव आइटेम 2 (i) नि सिङाव गोग्लैयो, जायनि बेलायाव फारियाव थि खालामनाय एक्साइज खाजोनानि हारआ "निल" मोन। आइनखौ 1961 नि फोसाबनाय आइन 19 जों फोसाबनाय जादोंमोन जेराव फारियाव "पेटेन्ट आरो बिगोमा" मुलिनि सानदांथिया सिनायथि होजादोंमोन। फोसाबनाय आइन, फारियाव मोनसे बेखेवथिजों ड्रग्स एक्ट 1940 आव थानाय "पेटेन्ट आरो प्रोप्रि टेरी" मुलिनि बुंफुरलुखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। फारियाव बुंजानाय फोसाबनाय थासेयावबो आपिल खालामग्राफोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ फारियाव आइटेम 2 (i) नि सिङाव खोबजानायनि सायाव खाजोना होनायनि बिबाननिफ्राय उदां मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1962 नि धारा 18 जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
मोनसे रायजो, मोनसे "पेटेन्ट आरो गावारि" मुलिखौ बुंफुरलुआव बुंफुरलु खालामनाय बुंफुरलु आरो रोखोम थि खालामनायनि मुलियारि थियारि महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। बुंफुरलु बुंफुरलुखौ 23 एप्रिल, 1962 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादोंमोन। आं रांखान्थियारि आइनजों लाबोजानाय बुंफुरलुखौ उनसंनानै, होबथाग्रा आरो मिरुआरि एक्साइजनि दिथागिरि, महाराष्ट्र सरकार, ब 'म्बेआ 31 मे, 1962 अक्ट' नि मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि गावनो दिहुनजानाय जौ थानाय मुलियारि थियारिफोर नाथाय जौ लोंग्रानि महरै जाजानो हानाय नङा, बेखौ आइटेम नं
I आरो आइटेम 3 नि सिङाव गोग्लैग्रा दिहुनथायफोर महरै मानिनाय जागोन। बै सारकुलारनि फिथाय महरै, साखिगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिफोरनि दिहुनजानाय बेसादनि सायाव 2,18,282.16p रांनि आयजें खाजोना लागायदोंमोन। आरो बेखौ आर' जलाइगिरिनिफ्रायबो मोनदांदोंमोन।
एन
जि
सिभिल जज सेनियर डिवीजन, अहमदनगरनि कर्टआव 1965 नि जर 'खा नालिस नं
23। सिविल जजआ गावनि बिथोन अक्ट' नि गेजेरजों नालिस खालामग्रानि नालिसखौ नालिस खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नाजावजासिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दो सुतजों बिथोन होयो। उखिलायगिरिफोरा सिविल जजनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ कर्टाव नालिस खालामो, सिविल जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामो आरो अपील खालामग्रानि नालिसखौ नेवसिगारो। बिनिखाय नालिस खालामग्रानि बे नालिसखौ जर' खा हगारनायजों गनायथि होयो। बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: एक्ट 5,1964 जों सोलायजानाय एक्टनि अनुसूची 1 नि बेखेवनायनिफ्राय बेयो रोखा दि पेटेन्ट एबा बिगोमा मुलि 131 नि ओंथिया जायखिजाया मुलियारि थियारि जाय मोनसे म 'न' ग्राफआव रोखा खालाम जानाय नङा, मोनसे फार्माकिया एबा पाब्लिक पेटेन्ट फरमाव मोनसे मावख 'आरि लिरबिदांनि गेजेरजों गेजेटआव पेटेन्ट खालामजानांगौ।
बिनिखाय पेटेन्ट मुलिनि ओंथिया मुलि जागोन, जायनि बेलायाव पेटेन्ट दं। पेटेन्टनि ओंथिया सरकार एबा हादोरनि जारगोराजों मोनसे एबा गोबां सुबुंफोरनो होनाय माखासे जुनिया समफथि एबा गोहो। सासे बिगुमाया ओरैबायदि सासे जायहा जायखि जाया बेसादनि आयेनारि मोन्थाइ एबा जुनिया बिमुं थायो। बेयो बिगुमाजों गोरोबनाय। ट्रेड मार्क एबा डिजाइननि रेबथुमनाय एबा पेटेन्टनि थाखाय एक्टफोरनि सिङाव ट्रेड मार्क एबा डिजाइननि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ ट्रेड मार्क एबा डिजाइननि मोन्थाइगिरि बुंनाय जायो। संसदनि एक्टआव मोनसे फारिया खालि ड्राफ्टिंगनि सोदा। बेयो आयेनारि थांखि जाय गुदि। अनुसूचीनि मोनसे बुंफुरलुआ आइनावल 'मोनसे बुंफुरलु। अनुसूचीया आयेन आफादनो मोनसे बुंफुरलु जानो हागौ।
रोखा आइन बानायनायनि बेरेखायै दबथायनाय एबा जाफुंसारनाय नङा आरो समफारि आरो आइन बानायनायनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबलायैनि बेलायाव, आइन बानायनाया जाफुंसारनो गोनां आरो समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ गोरोबहोनो हायाब्ला बेखौ आइनजों गोरोबहोनांगोन। (147एच; 148एबी) मोनसे बुंफुरलुआ मिथिंगायाव गुबुन रोखोमनि, मोनसे पारभिज 'नि थाखाय गुबुन गुबुन, जेराव मोनसे एक्सप्ला हादोर बुंफोरनाय एबा रोखा खालामनाय जायो। बेबादि बुंफुरलु एबा रोखा खालामनाया बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै जानो हागौ जायनि ओंथिआ गुबै खोन्दोआवनो रोखा आरो रोखा नङा। (149एफ) बिहता मार्केटिंग यूनियन बनाम बैंक ऑफ बिहार, (स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम यूनाइटेड मोटर्स,); कस्टम्स कलेक्टर बनाम जी
दास एंड कंपनी, (ए
आइ
आर.) 1966 एस
सी
(ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.) लिमिटेड बनाम ए
आइ
आर
(ए
आइ
आर.) टेक्स मावख' गिरि, (ए
आइ
आर.) 1961: (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.)
पेक्टा, दे उना एलिक्वा इजस पर्टिकुला प्रपोजिता जुडिकेयर वेल रेसपन्डेरे। गासै आयेनखौ नायबिजिरालाबानो आयेननि जायखिजाया थि बाहागोनि सायाव थिरांथा लानाय एबा फिन होनाया गोरोनथि नङा। बुंफुरलु आरो गोरोबनाय लिगिबास, इस्त ऑप्टिमास इन्टारप्रेटेन्डी मोडस। बुंफुरलु खालामनाय आरो आइनजों आइनखौ गोरोबहोनाय बायदि रोखोमै बुंफुरलु खालामनाया बुंफुरलुनि साबसिन आदब। जुरा इओडेम मडो डिस्टिटुएन्टुर क्वो दाथायारि। आयेनफोरखौ एखे राहाजों (गोहो) बोखारनाय जायो जायनि गेजेरजों बेफोरखौ बानायनाय जायो। मोनसे आयेननि मोनफ्रोमबो सोदोबखौ ओंथि होनांगौ। मोनसे दाथाइ जाय मोनसे आयेननि रावनि जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैयालासे हगारगोन बेखौ सरासनस्रायै नेवसिनाय जागोन। आयेननि मोनफ्रोम दफाखौ गुबुन सोमोनदोफोरजों लोगोसे मुंख 'नाय जायो आरो मोनसे रोखा मद' ल आइन बानायो, जेराव गासै दार 'क' लनि राहाफोर थायो, जाय गासै दार 'क' लजों गोरोबनाय नङा।
दानस्लायनाया गोनांथारमोन। बेखौ बुंफुरलुआ गावनो खालामाखैमोनब्ला, बेखौ फोसावबिलाइजों सोफादेरनाया गनायजाथाव नङामोन। बुंफुरलुआ आं आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायै जानो हायामोन आरो फोसावबिलाइया बुंफुरलु, फारि, नेम आरो आइनजों गोरोबलायै जानो हायामोन। कच 'र्टआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो दिभिनल जजआ नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। (152जी) इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम गिट्टस, (1920) आई
के
बी
563; बैद्यनाथ आयुर्वेद भवन प्राइवेट लिमिटेड बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी.; मोहनलाल; मगनलाल भावसार बनाम भारत संघ, सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम म' दी शुगर लिमिटेड, केप ब्रांड मिल्स, आरो सिंडी इनलेन्ड, रेवेन्यु कमिस्नारफोर।
