जापाननिफ्राय लाबोजानाय रिप 'न्देन्ट फार्म, "मेटालाइज्ड पलिएस्टार फिल्म" जाय गोबां मिटार गोलाव फिल्म र' लनि महरावमोन। कास्टम खाजोना आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना खाजोना होनायजों लोगोसे दाजाबदेरनाय खाजोना/काउन्टारवेलिं खाजोनानि सायाव मुवाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट फार्मआ गावनि दारै होनाय कास्टमफोरनि दाजाबदेरनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनानै मोनथाम आर' जलाइ होदोंमोन। दाबिआ कास्टम आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय बिदिन्थि फोसावथायनि बाथ्राफोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। फोसावनाय नं
228/76 अक्ट '2.8.1976 नि सिङाव, कास्टमफोरनि खाजोना आइननिफ्राय हगारनायखौ "प्लास्टिकजों बानायनाय बेसादफोर, गासैबो रोखोमनि, नाथाय कास्टमफोरनि खाजोना आयेननि सेथि फारियाव दफा 39 नि सिङाव सरजाबनाय आरो फेलें जानाय टेबोलाव मुंख' नायफोरखौ एंगारनानै" गनायथि होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला माद्रास प्रि-कन्टीन
टेल मार्केटिंग पी
लिमिटेड बनाम यूनियन, आरो ए
वी
जैन बनाम यूनियन, बम्बे हाइ क 'र्टनि 1986 मायथाइनि डब्ल्यू
पी
2136आव ट्रिब्युनलआ एक्सपोर्ट इन्डिया कर्प' रेसन पी
लिमिटेड बनाम कलेक्टर आरो कलेक्टर बनाम फेन्सी डाइंग एंड प्रिंटिंग वर्क्स बॉम्बेनि सिगांनि थिरांथाखौबो मुंख 'दों। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रे स्प' न्डेन्टजों लाबोजानाय बेसादफोरा प्लास्टिकजों बानायनाय बेसादमोन नाथाय बेफोर सावथुनफोरमोन आरो बेनिखायनो टेबोलाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोनना, कास्टमफोरनि कलेक्टरआ बेफोर आपिलफोरखौ ट्रिब्युनलनि दफा 130 ई (बी) नि सिङाव दाखिल खालामदों। 232 बे कर्टनि सिगाङाव बिफानआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेसादफोरा "शीट" एबा "फयल" एबा गुबुन "आयताकार एबा प्रफाइल महर" आरो बेनिखायनो बिबान गोनां। बिजिरगिरिफोरा बुङो दि प्लास्टिकनि बेसादनि थिखिनिनिफ्राय जर' खा सावथुनफोरखौ प्लास्टिकनि बेसादनि रोखोमसे महर होनाय जायो।
हेटिंग्स आरो न 'ट शीट्स। हानजाफोरजों दावगाहोजानाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
e अप्र 'बखौ' शीट्स 'नि बदलै' शीट्स 'महरै मुंख' नाय जायो। (238G; 239A) टेबोलाव थानाय "गुबुन आयत महरनि एबा प्रफाइल महरनि" बुंफुरलुआबो सोंजानाय बेसादफोरखौ लाबोनो थाखाय आरजाथाव नङा। मोनसे बाथ्रायाव, बेसादफोरा हाथायाव "फिल्म" महरै मोनसे रोखा मुं दं आरो बेनिखायनो बेफोर टेबोलनि बायजोआव दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हानाय नङा दि जाय बेसादफोरहा "फिल्म" महरै रोखा फालांगियारि सिनायथि दङ, बेखौ "गुबुन आयत महरनि एबा प्रफाइल महरनि" गुवार आरो रोखा नङै बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनांगौ, मानोना फिल्मखौ फिसा थुख्राफोराव दानोब्ला मोनफ्रोमबो थुख्राआ आयत महरनि जागोन। लाबोजानाय बेसादफोरा आयत महरनि महराव फैया, बेफोरो पलिएस्टर फिल्मफोरनि र 'लफोर बायदि लाबोजायो। बेफोर आयत महरनि बेसादफोर नङा। बेफोरखौ गुबुन प्रफाइल महरनि बायदि मानिनायाबो जाथावै नङा। कर्टआ प्रफाइलखौ रोखा ओंथि होनो हानाय जेबो ओंथि गैया, नाथाय बेखौ जायखिजाया महर लानो हानाय नङा।
टेबोलाव "आयत महर" एबा गुबुन "प्रफाइल" महरखौ 233 बेबादि गुवार आरो हेंथागैयै बुंफुरलु होनाय जायो अब्ला बाहायनायाव प्लास्टिकनि जायखिजाया बेसादखौ टेबोलाव बाहाय जानाय मोनसे एबा गुबुन बुंफुरलुफोरनि ओंथि सिङाव लाबोनो हायो आरो बेनिखायनो गासिबो हगारनायखौ जायखिजाया आयदानिफ्राय आबुङै एंगारनो हायो। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि लिरबिदांफोरा "सावथुनफोर" आरो, मानोना, बे बुंफुरलुखौ टेबोलाव थि मुंख 'नाय मोना, बेसेन होग्राया फोसावथायनि गाहाय बाहागोनि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ दं।
