आर 'जलाइगिरिआ जुलाई
26,1977 सिम लेङाइ बिसायख' थि कमिस्नारनि गावारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला बिथांनि सिङाव लेङाइ बिसायख' थि मावख 'गिरि, जाय रेलिन महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांनि बिबानखौ फोजोबदोंमोन। सासे तिलक राज, जाय गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि गावारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिथांखौ गाहाय मावख' गिरि महरै जौगाहोदों मोन। बिथांनि जौगाथायनि जाहोनाव जानाय मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय, र 'स्पन्डेंट नं
2 एम
एल
सारदखौ इं1979 माइथायनि सेपतेम्बरनिफ्राय मुंख' नाय मासिआव थिस 'नदों मोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मुंख' नाय थिस 'न्थाया बिसायख' थि आय 'ग (मावसा थिसनथाइ) नेमफोरनि बेरेखामोन, जायखौ बे थिलायाव नेवसि जादोंमोन दि बिथाङा मुंख' नाय मासिआव थिस 'न खालामनो हाथावना नङामोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ 1974 माइथायनि फारि रेबगान्थि नेमफोरनि गेजेरजों बिजिरसंनाय आर 'जलाइ समाव बुंनाय एम
एल
सारदखौ गावारि मावख' गिरि महरै नोजोर होनानै मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिनाव पि
एस
नि खोन्दोखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आय' गजों मिथिहोजादोंमोन दि बियो 26 अक्ट 'बर, 1979नि मेमोखौ बोखारदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सोंजानाय मासिआव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। अदालते फोसाबनायनि थार नोजोर लादोंमोन नाथाय मानिदोंमोन दि आर 'जलाइ आर' जलाइया थांना थादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिखौ बै मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायजायाखैमोन जायनिफ्राय 1.9.79। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (i) नेमफोरनि फोसाबनायाव जोबथारनाय गासै मावखान्थिया गाज्रि नंगुबैमोन; (ii) फोसाबनाया सोरबा सुबुंखौ गावनि गावारि मावख 'गिरि महरै थिसन्नो गाहाय बिसायख' थि आय 'गिरिखौ गावनोगाव आरो हेंथाहायै गोहो होदोंमोन; (iii) जुदि आर' जलाइगिरिखौ आइ
डि
2501 नि फोसाबथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोरखौ गावनोगाव नोजोर होनानै जेबो फोजोबनाय नङामोन आरो 1979 नि नेमफोरा गावनोगाव गोहोम खोख्लैनाय नङामोन।
घ
जेब्ला 26.10.79 नि मेमोखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ बै मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायनि सायाव सोंनाय जादोंमोन। जेरै <ID2। बेनि मथै गोजौ अदालते नैथि थाखोनि बिफानारि जौगाथाय आफादनो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ बै मासिनि थाखाय केसखौ बिजिरना नायनांगौ, जायखौ <ID2 निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिखौ बै मासिनि थाखाय सायख' नाय जायो, अब्ला बिथांनि थिस 'ननायखौ 1.9.79 निफ्राय 14 दिसेम्बर, 1979 सिम एडहक बिथायाव खालामनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, जायनि उनाव 1979 नि नेमखान्थिफोरा खामानियाव फैयो। आर' जलाइगिरिखौ रां मुलामफाबो होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राया गोजौनि बिथोन लायजामाव सायख' जानाय पेटेन्ट आर 'जलाइजों गोजोन गैयैमोन, जायखौ 24.7.80 आव सुंद' महरै नेवसि जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामग्राखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेसोरानो जायखिजाया सुबुंखुंथायारि खान्थिनि गुदि मासिफोर। उदां आरो रोखा बिसायख 'थिखौ रोखा खालामनो थाखाय गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो। बेयो गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि मासिखौ मोनसे मोनदांथि गोनां खालामो। गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिया गोबां आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो जाय राजखान्थियारि हानजाफोरजों लोगोसे सरकारजों लोगोसे बिथांनि सिगाङाव लाबोजायो। बिथांनि मावख' खौ रायलायलायलायनायखौ सामलायनो थाखाय लिंहरनाय जायो जायनि थाखाय गोजौ थाखोनि गोरोनथि आरो गोरोनथि गोनां जायो। बेबादि गोरोनथि आरो गोरोनथि फाइलफोर आरो रायलायलायलायलायनायखौ सामलायनो थाखाय बिथाङा गावनि गावारि सचिवनि मावमिनफोर नांगौ जागोन। गोरोनथि, गोरोनथि आरो रोंग 'थिया बुंजानाय मासिनि गुदि नेरसोनफोर। बेनि अनगायैबो, बिथाङा ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायनि सायाव गाहाय बिसायख' थि आय 'गगिरिया आबुं फोथायथि आरो फोथायथि थायो। बे जाहोननि थाखाय मासिनि समगान्थिखौ गाहाय सायख' नाय आय 'गगिरिनि समगान्थिजों लोगोसे फोजोबनाय जायो।
गावनि उनमोनगिरिफोरनि फोथायथिनि थाखाय सोर। बियो गावनि सेक्रेटारियारि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय गावनि फोथायथिनि मानसिखौ लानो गोसो जानो हागौ। बिनिखाय गावारि सेक्रेटारियारि मासिनि थाखाय सुबुं सायख 'नायखौ गावनो गाहाय बिसायख' थि कमिस्नारनि सायाव हगारनाय जायो। मानोना 1979 मायथाइनि नेमफोरजों 251 फोसाबनाय जागायनायनि उनाव U.P.S.C जों सावरायनाया गोनांथि नङामोन, गाहाय बिसायख 'थि कमिस्नारआ गावारि सेक्रेटारियारि महरै गावनि फोथायथिनि सुबुंखौ सायख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिनिखाय बिनायगिरि नं 2 नि सायख 'नायखौ सोंनो हाया।
