हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे गिबि फोसावथाइखौ 26.7.1963 नि सायाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय रेशनखौ थि महरै 16/18.1.1969 आव फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनायखौ हेंथाहोनाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि हा आरजिनाय (फोसाबनाय आरो गनायनाय) आइन, 1967 खौ नोजोर होनाय जादोंमोन, नाथाय बिजिरदोंमोन दि गिबि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 51/2 बोसोरनि गोबाव जानाया जुक्ति गैयैमोन, आरो बुंनाय फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन, वालजी मुलजी बनाम रायजो, बेफोर आपिलफोरा जर' खा जिरायनायजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायैमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, HELD: 1
गनायथिनि राहाफोरा 20थि जानुवारि, 1967 मायथाइआव गोहोआव फैदोंमोन। दा बे थाथाइखौ फोजोबनाय जादों आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाया बिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया।
हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
