आर 'जलाइगिरिआ मिरु एक्साइज ट्यारिफ आयेननि हेडिं नं
1902.10 नि सिङाव फेलें जानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि जाग्रा मुवाफोर सपागेट्टी, मैकरनी, वर्मीसेली बायदि बायदि दिहुनग्रा। बुंनाय मुवाफोरखौ खालि 1987 माइथायनि सेथि मार्चनिफ्राय रांखान्थियारि बिल 1987 88 जोंल' खाजोना होथावना खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदों दि आबुङै दिहुनजानाय एक्साइजेबल नङै बेसादफोरनि आगु बाजेट स्टकफोरा खाजोना गैयै क्लियरेन्सनि मोन्थाइ गोनांमोन। मिरु एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, मिरु एक्साइज (अपील्स) आरो ट्रिब्युनलआ आर' जलाइगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ मेनु फाक्चरनि अक्ट 'जागोन आरो बे मामलायाव दिहुनथाया बाजेट जागायनायनि सिगां आबुं जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ एच
ई
एल
डी
(एच
ई
एल
डी.): दिहुनग्रा आयनि गुबै अक्ट 'निफ्राय दिहुनग्रा आयनि खाजोनाखौ बोखारनो हागौ।
सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सआ बेखौल 'खालामो। [314सी] (2) एक्टनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय एक्टनि स्किम, जर' खायै रुल 9एआ फोरमायो दि खाजोना होथावाबो मोनसे एक्साइजेबल बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथायनि नंगुबै बाथ्रा, 312 खाजोना होनाया कारखानानिफ्राय बेबादि बेसादखौ बोखारनायनि अक्ट 'जों सोमोन्दो गोनां। [313एफ] (3) सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि रुल 9एनि बिथायाव, सेन्ट्रेल एक्साइज अथ' रिटिसफोरा बोखारनायनि अक्ट 'आव सोलिबाय थानाय हारखौ बाहायनो हाथावनामोन। [314ई] कर्नाटक सिमेन्ट पाइप फैक्ट्री बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज, आरो तमिलनाडु (मद्रास स्टेट) हैंडलूम वीवर्स कअपरेटिव सोसाइटी लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टर, [1978] ई
एल
टी
जे
57, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
