बे मोन्नै आर 'जलाइया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव सुबुं सदननि 8थि सरासनस्रा बिसायख' थियाव श्रीकाकुलम नं
1 पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय संसदनि सोद्रोमा महरै बिनायगिरि नं
1 नि सायख 'नायखौ बे बिथायाव सोंनाय जादों दि अन्ध्र प्रदेशनि गिबि मन्थ्रि श्री एन
टी
रामारावजों लोगोसे बिनायगिरि नं
1 आ माखासे बिबुंथिफोर होदोंमोन आरो माखासे फोसावथाइफोरखौ श्री एन
टी
रामारावआ अन्ध्र प्रदेश सरकारनि फोसावथाय बिफाननि गेजेरजों खौरां बिलाइफोराव फोसावदोंमोन, जेराव माखासे बिबुंथिफोर दंमोन, जाय सुबुं थान्दै आइन 1951नि दफा 123 (1) (ए) नि ओंथियाव मोनसे गाज्रि आखुथाय होनना बुंजायो। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः बेफोर फोसावथाइफोर आरो बिबुंथिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि गाहाय मन्थ्रि एन
टी
रामारावजों दैदेनजानाय रायजो सरकारनि जाफुंसारनायफोरखौ सुख 'नायनि अनगायै जेबो नङा।
सरासनस्रा बिसायख 'थिनि समायथिफोराव आरो बेफोर फोसावथायफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (बि) नि सिङाव गोग्लैग्रा गाज्रि आखुथायफोर नङा। [337एच; 338ए] घासी राम बनाम दल सिंह आरो गुबुनफोर; पृष्ठा 109 110 आव; भानु कुमार शास्त्री बनाम महल लाल सुखादिया आरो गुबुनफोर; पृष्ठा 543 आव आरो हरजित सिंह मान बनाम दफा उमराव सिंह आरो गुबुनफोर; पृष्ठा 510 आव मुंख' नाय।
