रिप 'न्देन्टआ लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइ ब' र्ड बानायनायनि फारिखान्थियाव स 'डियाम साल्फेटखौ बाहायगासिनो दं, आरो फोसावथाइ नं
105/82 CE अक्ट' नि थाखाय दाबि खालामनाय जादों। सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ दाबि खालामदों दि स 'डियाम साल्फेटखौ बानायनायनि फारिखान्थियाव सावनाय जादोंमोन आरो बेखौ लेखा बिलायाव दोन्ना दोनाखैमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ लेखा बिलायाव गोथां मुवा होन्ना सान्ना लानो हाया। बिथाङा रिप' न्देन्टजों सिगांनिफ्रायनो मोननाय प्र 'फर्मा क्रेडिटखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे स' क 'ज न' सिसबो जारि खालामदोंमोन। बबेखानि, आपिलाव, एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ स 'डियाम साल्फेटआ लेखा बिलायाव मोनसे गोनांथार गोथां मुवामोन आरो बेबादि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ गोसो बोदोंमोन। नाथाय, सेन्ट्रेल एक्साइज (अपील्स) कालेक्टरा मददगिरिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ सोल्ड एक्साइज कन्ट्र' लनि बिथोननि सिगाङाव रिप 'न्देट खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनल। सेशासयी पेपार एन्ड ब 'र्डस लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टराव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नाजावनानै, ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ फिन खालामफिनदों। ट्रिब्युनलनि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव बे आपिलआ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "गोथां मुवा" सोदोबा बानायनायाव "बाहायजानाय" निख्रुइ माखासे बांसिन ओंथि होयो आरो मुवाफोरखौ "गोथां मुवा" जानो थाखाय बिसोरनि गुबै एबा सोलायनाय महराव थानो गोनां जायो, जोबथा दिहुनथायनि मोनसे जथाय गुदिमुवा महरै जोरनो गोनां जायो। 324 बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि स' डियाम साल्फेटआ पेपार टेक्न 'लजिनि रासायनारि गोनांथार गुदिमुवामोन आरो नंगुबै बाथ्रा दि गुदिमुवाखौ थारै सावनाय जादोंमोन एबा फारिखान्थियाव साबलिमेट खालामनाय जादोंमोन; आरो दिहुनजानाय बेसादनि जोबनायाव गावनि सिनायथिखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दो।
फोसावनाय नं
105/82 CE अक्ट 'नि ओंथियाव "गोथां मुवा" महरै लेखा बिलाइनि e
28.2.1982...............................................................................................................................................................................
एन रासायनारि फिनजाथायफोर। बेयो जानो हागौ दि गुदिमुवाआ केमि केल फारिखानथिफोरनि थाखाय ओरैबादि गोनांथार जानांगौ जाय गोसो जानाय जोबथा दिहुनथायनि नुजाखांनायाव जोबथायो, बिखान्थिनि थाखाय गोनांथाराव बेनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि सावनायनि सायाव बिनि बाहायनाया गोथां मुवा महरै बिनि गुन आरो बेसेन। बेबादि थासारियाव, सोमोन्दो गोनां आनजादआ जोबथा दिहुनथायाव बिनि गैयै नङा, नाथाय फारिखानथिनि दैथायनाय जोबनायाव बिनि गोनांथार थाथायनि थाखाय जोबथा दिहुनथायनि सोनारनाय। गुदिमुवाआ जोबथा दिहुनथायनि बानायनायाव बे ओंथिआव थाङो दि बिनि थाथाय गैयालासे, जोबथा दिहुनथायनि थाथायखौ, जेरैबादि, नंगुबै नङि खालामनाय जायो। बे गुनआ गोनांथिजों गोरोबहोनांगौ दि बिनि बाहायनाया दिहुनथाय बिखान्थियाव दिहुनथाय आइजेंनिफ्राय आलादा।
एक्साइज, 325; सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम ईस्टएन्ड पेपार इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, एस
सी
नि कालेक्टर; सेन्ट्रेल एक्साइज, नागपुर बनाम बल्लारपुर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, चान द्रापुरनि कलेक्टर आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, भुबनेश्वर बनाम टीटाघुर पेपार मिल्सनि कलेक्टरखौ मुंख 'नाय जादों। 2
बेखौ बुंनो हाया दि बाहायनाय स' डियम सल्फेटआ लेखा बिलाइनि गुबै मेनु फैक्टरनि सिगांमोन आरो मोनसे थाखोआव बोखार जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (1) आ 'मेनुफेक ट्यूर' खौ बुंफोरो आरो बेयो बेनि सिङाव गासैबो हेफाजाबारि आरो हरखाब थांखिफोरखौ लायो। जेराव जायखिजाया थि बिखान्थिआ, बेसादफोरनि जोबथा दिहुन्थाजों ओरैबायदि गोरोबनायै सोमोन्दो दं, नाथाय बै बिखान्थिनि थाखाय बेसादफोरनि दिहुनथाइ एबा बिखान्थिआ फालांगियारि महरै बेसेनगोसा जागोन, बै बिखान्थिआव गोनां बेसादफोरा, 'मुवाफोरनि मेनुफेकचर' नि 'अभिव्यक्ति सिङाव फेलें जागोन।
आखुथाय गोनां आरो बे थांखिनि थाखाय "गोथां मुवा" महरै बाहायजानाय बेसादनि दाथाय मा। गोबां रोखोमनि राहाफोर जेराव बेफोर जेंनाफोरा गावनोगाव नुजायो, गासैबो जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय जायखिजाया सरासनस्रा थारथिनि प्रिन्सिपलफोरखौ बुंनाया गोनांथि नङा आरो गियान गोनांबो नङा। गोबां जाथायफोराव सिमा थि खालामनाया गोब्राब जानो हागौब्लाबो, बर्डार लाइननि बबे फारसे मोनसे पार्टिकु लार केस गोग्लैयो बेखौ बुजिनो गोरलै। (333बि
सि.) प्रेगमेटिजम एन्ड थिउरि इन इंग्लिश ल, पृष्ठा 75,1987 नि हैमलिन लेकचर्स; एटर्नी जेनेरेल बनाम ब्राइटन एन्ड हभ कअपारेटिभ एस 'सिएशन; मेयर अफ साउथ पोर्ट बनाम मरिस, आव सोनारदोंमोन।
