दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि दालाय दफा (3) आव मुंख 'जानाय सासे मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय जेबो बिथोनआ बिनि बानायनायनि उनाव जिनै साननि बांसिन जोरनाय नङा, जेब्लासिम बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखै। दिल्ली पुलिस कमिस्नारआ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, दिल्ली खुंथायजों बिथांखौ बिबान होनाय बायदियै, आर 'जलाइगिरिखौ 19.1.1989 आव हमथानायनि बिथोन होयो। हमथानायनि बिथोनआ 31.1.1989 आव खुंथायगिरिजों गनायथि होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव हमथानायनि बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (i) जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ जिनै साननि सानफोरनि सानजाबाव सोफादेरनांगौमोन आरो 31.1.1989 आव हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनायनि उनाव, बेखौ थामजिथि सानाव हगारनाय जादोंमोन।
पुलिस कमिस्नारआ हमथानायखौ जोबोरैनो नेवसिगारो; आरो (iii) हमथानाय मावख 'आरिजों गोख्रों मेलेम बाहायजायाखैमोन। 342 आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय जिनै सानफोरनि समखोन्दोखौ साननायाव, जाय सानाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनांगौ। बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनायनि उनाव जिनै सानफोरनि गेजेराव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। (350डी) दफा 3 नि दालाय दफा (4) आ जिनै सानफोरनि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख 'नि सानख' नि सानख '
समखोन्दोखौ साननायाव मावआगाननि बाहायनायखौ एंगारनो गोनां जायो। (346ई
एफ.; 349डी.; 348एच.).....................................................................................................................................................................
बेनि उनाव निलापारेड्डी चंद्रशेखर रेड्डी बनाम आंध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर., सी
कृष्ण रेड्डी आरो ए
एन
आर
बनाम पुलिस आयुक्त हैदराबाद आरो ए
आर
एस., 343 आरो गुलाम सरवर बनाम बिहार आरो ए
आर
एस., मख 'जाथाव। मंजुली बनाम सिविल जज, ए
आइ
आर
1970 बम
1 आरो फिनः वी
एस
मेहता, ए
आइ
आर
1970 ए
पि
234, गनायथि होजानाय। "बेनि गेजेराव" बुंफुरलुआ रोखा महरै दिन्थियो दि 349 अक्ट' नि दफा 349 खौबो गनायथि होनो हाया।
गनायथि होजानाय। आयेनाव आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव बिथोननि मोनसे कपि होनायनि राहा गैया। हरखाब जाथायआव, बुंनाय बिथोनखौ पुलिस कमिस्नारआ होबथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव सोनारनाय जायाखै। बेबादि जानो हागौ दि आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव बुंजानाय बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै, पुलिस कमिस्नारआ आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय गोहोनि गोहोखौ बाहायनो हायो। नाथाय, बेनि जेबो सोमोन्दो गैया मानोना पुलिस कमिस्नारनि गोसोआरि सैटिस बाहागोआ हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ होदोंमोन। (351डीई) 5। हरखाब जाथायआव, जामिननि आर 'जनायनि मोनसे कपिआ बिथाङा हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिनावमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि हमथानाय मावख 'आरिहा आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव हमथानाय गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै जेबो जामिन आर' ज लायाखैमोन। (352ए)
