आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ "हरलिक्स" ब्रान्डनि मुंजों फानजानाय मोनसे माल्टेड गाइखेर दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ आरो फाननायाव मुखुबमोन। आर' जलाइगिरिआ दिहुनजानाय बेसादखौ बांगालरनि अकट्र 'ई सिमानि सिङाव गोबां बिबांनि दोआव लाबोयो, बेखौ फिसा बथलफोराव फिन बथल खालामो आरो फिन बथल खालामजानाय बेसादनि गोबां बाहागोखौ बांगालरनि अकट्र' ई सिमानि बायजोआव दैथायहरो। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा हरलिक्सनि सायाव अकट्र' ई लागायनायनि हेंथा दिन्थिदों, जाय मुवाफोरखौ फिन बथल खालामखांनायनि उनाव नोगोर खुंथाय सिमानि बायजोआव दैथायहरनाय जायो, आरो अकट्र 'ई खाजोनाखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो, मानोना नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बुंनाय गाइखेरनि जाग्रा बेसादनि जेबो बाहायनाय एबा बाहायनाय एबा फान्नाय गैयामोन, आरो अकट्र' ई लागायनाया आयेन गैयै आरो गनायथावैमोन। फिन दानस्लायहोग्रा बिबाङा बै दाबि खालामनायखौ नेवसिगारो।
निगमआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव, जेरै, (i) गोबां बिबाङाव दैथाइहरजानाय हरलिक्सखौ बथलफोराव सोलायनाया नोगोरनि सिङाव हरलिक्सनि बाहायनायमोन; आरो (ii) बुथुमनाय अक्ट्रायआ आयेन बायदियैमोन आरो सिटी अफ बेंगालर म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1949 नि सिङाव नोगोर निगमजों बानायजानाय बाइ आइन 45 नि नेम 24 आरो 25 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावखान्थिखौ फालियाब्ला निगमनि फारसेथिंनिफ्राय बुथुमनाय अक्ट्रायनि जायखिजाया बाहागोखौ होफिन्नायनि जेबो बिबान एबा बिबान होनाय जायामोन। सोलोंसा सिङ्गल जजआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जेब्ला हरलिक्स पाउडारखौ गुबुन-गुबुन महरनि बथलफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन, अब्ला 354 आपिलआ बंग' ल 'र नोगोरनि सिङाव हरलिक्सखौ बाहायाखैमोन। आपिलाव, डिवीजन बेंचा गिबि बिन्दोआव सोलोंसा सिङ्गल जजजों गोरोबदोंमोन। बबेखानि, नैथि बिन्दोआव, डिवीजन बेंचा दाबि खालामग्रानि एपखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय एपखौ नेवसिदोंमोन।
च नेम 24 नि सिङाव रिफन्डनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जेराव बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव रिफन्डनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव अक्ट्र 'ई डिउटी होनाय जादोंमोन आरो जायखौ उनाव अक्ट्र' ई सिमा बारलांनानै गोबां बिबाङाव दैथायहरनाय जादोंमोन। डिवीजन बेन्चनि बायदिब्ला, 'बाल्क ब्रेक खालामालाबानो' बुंफुरलुजों जेबो गोनांथि होजानो हाया, आरो आर 'ज खालामग्राया नेम 24 आरो 25 नि बायदियै आर' ज खालामालाबानो जेबो बिबांखौ रिफन्ड खालामनो हाया। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव निगमआ मोनसे दाजाबदेरनाय आर 'ज लायदोंमोन दि जेराव बे बायदि खाजोनाफोरनि बेलायाव रिफन्ड होनांगौमोन, बै रांखौ रिफन्ड खालामनो हाया मानोना बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै जौगाथायनि जाथावना दंमोन। बे आदालत, हेल्डः (1) अक्ट्र' ईआ बे मामलायाव गोथां मुवाफोरनि फैनायाव मोनसे खाजोना, जाय दिहुनगिरि एबा दिहुनगिरिजों होनोगोनांमोन। बेयो दिहुनग्रा एबा दिहुनग्रानि खाजोनानि सायाव थांनाय खाजोनानि सायाव खाजोना।
बेबादि थासारियाव, 'गोनांथिगैयै जौगाथाय' नि जेबो सोंथिया जानो हागौ। (362जी) (2) बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि हरलिक्स पाउडारखौ द्रामाव गोबां बिबाङाव लाबोजादोंमोन। लाबोजानायनि उनाव, गासिबो हरलिक्स पाउडारखौ फान्नाय जायामोन। पाउडारनि मोनसे बाहागोखौ बथलफोराव दोननाय जादों आरो बांगालर नोगोरनि बायजोआव दैथायहरनाय जादों। (3) अक्ट्रयखौ बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना लानो एबा बुथुमनो हाया जाय नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायजायाखै एबा बाहायजायाखै एबा फानजायाखै। (364एफ) (4) थारै, बैफोर मुवाफोरनि हाबफैनायाव बिबांखौ अक्ट्रय महरै मोनदांनाय जादों जेराव अक्ट्रयखौ खाजोना होजायाखैमोन मानोना बेफोर नोगोर खुंथाय सिमानि सिङाव बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय नङामोन। नोगोरनि सिमानि सिङाव खालि देहायारि हाबफैनाया अक्ट्रयखौ खाजोना लागायनो गोसो जानाय नङा जेब्लासिम मुवाफोरखौ बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय 364सीखौ बाहायनाय जायामोन।
अक्ट्र 'ईनि खाजोना लानाय। बेबादि बिबांखौ बिबै निगमजों लाखिना दोन्नो हाया। (362डी ई) सी
डब्ल्यू
पी
नं
19873 अफ 1977 हाइ कोर्ट ऑफ पंजाब बर्मा शेल ऑयल स्टोरेज एंड डिस्ट्रिब्यूटिंग कंपनी ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम बेल गौम बर' म्युनिसिपालिटी, (1963) 2 सापर्ट एस
सी
आर
216, जायखौ मुंख 'नाय जादों। (6) "गोबां बिबांनि बायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बैफोर मुवाफोरनि बेलायाव खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय जाय नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव बाहायजाया एबा बाहायजाया एबा फानजाया। बेनिखायनो बे राङा आयेननि गोहो गैयालासेनो बुथुमनाय जायो। फिननाय होग्राया दानि मामलायाव मोनसे आयेनारि गोहो। बिनाव दासिम आरो गोबां राङा लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। बेफोर सिमा समफारिनि गेजेराव होफिननाय जायो।
