ट्रेड फेयार अथ 'रिटि अफ इन्डिया एमप्ल' यिज युनियना सामलायग्राफोरनिफ्राय दाबि खालामगासिनो दंमोन (i) मावदांसाफोरनि थाखाय न 'नि खाबुफोर; (ii) मावदांसा एबा सानफ्रोमबोनि बेसेन होजानाय मावदांसाफोरनि 50 जौखोन्दोखौ नेमबादि खालामनाय आरो (iii) मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
15 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव जुथाइया जानाय-लोंनायनि गेजेराव सरासनस्रा आफादनि जथुमखौ 19.1.87 नि सायाव खालामनो गनायथि बिदोंमोन आरो बेबादि गनायथि होनायनि हेंथा महरै सोद्रोमाफोरनो जथुमानि फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। जेनेरेल मेनेजारआ थेवब्लाबो गोनां गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। नाथाय जुथुमनि सरासनस्रा आफादनि जथुमखौ थि खालामनाय बायदियै खुंनाय जादोंमोन आरो 21.1.1987 aS नि सायाव हेंथानि थांखि लानाय जादोंमोन। सामलायनायखौ फोसावनायाव दोननाय जादोंमोन, जाय हादरगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो जुथुमनि गुबुन मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरखौ निलम्बन खालामनानै फिनजाथाय खालामदोंमोन। WOrkers नि निलम्बननि बिथोनफोरखौ बोखारनायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि सोलायै गासिबो आद्रा थानाय मावख' गिरिफोर आरो गाहाय मावदांसाफोरखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बेफोर निलम्बन खालामजानाय मावदांसाफोरा गावसोरनि निलम्बनखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हेंथानि समाव माखासे मावदांसाफोरा खामानियाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय माखासे गुबुन मावदांसाफोरा थि महराव बिबान होदोंमोन। बेबादि गासिबो मावदांसाफोरखौ खामानि मावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन खामानि मावग्राफोरखौ खामानि मावनायनि थाखाय मुंसाय होनाय जादोंमोन।
बेबादि मावदांसाफोरनि खामानि गैयै जेंनाखौ फोजोबनो नाजानायखौ नेवसिगारो, बिसोरबो गोनां सुग्लाय मोन्नायनि थाखाय मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदों। बेनि 3 मार्च, 1987 नि बिथोनजों सामलायगिरिया ट्रेड फेयार अथ' रिटि अफ इन्डिया एमप्ल 'यिज (कन्डक्ट, डिसी प्लाइन एंड अपील्स) रुल्स 1977 नि रुल्स 32 नि सिङाव गासैबो 12 मावख' गिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबदों, नेमफोरनि रुल्स 27 निफ्राय 29 जों गनायजानाय बायदि बिफानारि नायबिजिरलाय खालामालाबानो। सामलायगिरिनि बायदिब्ला नायबिजिरनाया खालामैनि जाहोना बेनोमोन दि मावदांसाफोरा दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिखौल' नङा, साखिगिरिफोरखौबो सिगिनाय आरो सिगिनायमोन आरो हिंसानि थासारि सोमजिहोदोंमोन, जायनि फिथाय महरै नायबिजिरसंनायखौ खालामनाया बाहायजाथाव नङामोन। बेफोर होखारजानाय मावदांसाफ्राबो मोनसे आर 'ट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। सासे राजुआ, जाय इं1982 माइथायनिफ्राय टि
आइ
एफ
ए
नि केजुएल मावदांसा, 4 जुलाइ इं 1986 माइथायावबो सासे मिनि ड्राइभार महरै सायख' जादोंमोन।
जेबो जाहोन दाखालामालाबानो सेल खालामजायो आरो बिथांखौ सानफ्रोमबोनि मुजुरारि महरै होफिननाय जायो। बिथाङाबो गावनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनो थाखाय गुबुनफोरजों ज 'जादोंमोन आरो हरतालाव बाहागो लादोंमोन। बिथांनि मावमिनफोरखौ जेबो सोंनाय गैयालाबानो 1 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङाबो सामलायगिरिनि मावखान्थिखौ हेंथा होनानै मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदों। गुबुन मोनसे रिट पिटिशनखौ टि
एफ
ए
आइ
नि सानै सानफ्रोम्बो रेटेड सेक्युरिति गार्ड्सजों दाखिल खालामनाय जादों, जायफोरनि मावमिनफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, बिसोर हरतालनि समाव डिउटीयाव थादोंमोनब्लाबो। बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोरखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो गावसोरनि लोगो मावदांसाफोरखौ गोरोन्थिजों सोदेरनो नेवसिदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि जाहोनखौ मदद होदोंमोन। बिसोर बिसोरनि मावसोमनायखौ अनागार खालामनायनि मोनसे केसमोन। सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आर' जलाइफोरखौ बुथुमनाय आरो खारिथिनि गोनांथि जानायलाय, आर 'जलाइगिरिफोरखौ हाइ ट्राइब्युनलाव एबा सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हगारनांगौमोन।
नभेम्बर 1986 मायथाइनिफ्राय टि
एफ
ए
आइ
नि मोजाङै सामलायनायखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय मावख 'गिरिफोरा खामानि मावनो हायाखिसै; जुथाइया बे थांखिनि थाखाय गनायथिखौ नेवसिनायब्लाबो जथुमखौ खुंदोंमोन; जुथुमाव बिथोनखौ लोरबां खालामनाय थुलुंगागोनां बिबुंथिफोरखौ 259 खालामनाय जादोंमोन, आरो मावमिनफोरनि जोबथा फोजोबनाया थुलुंगागोनांमोन, एबा नारसिन्नायमोन। मानोना हरतालआ गोलावसिन नङामोन, सामलायगिरिया रैखाथिजों लोगोसे गुबुन राहाफोर खालामनो नारसिन जादोंमोन मानोना भारतनि प्रेसि डेन्टआ 25 जानुवारि, 1987 मायथाइआव एएइच
ए
आर
ए
1987 खौ बेखेवनो गोनांमोन आरो गुबुन हादोरारि भि
आइ
पि
फोरा प्रगति मैदानआव थांनो गोनांमोन। थि रैखाथिखौ थि खालामनो थाखाय सामलायगिरिया मोनसे नालिसबो दाखिल खालामनांदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आफाद सोद्रोमाफोरखौ थान्दैफोर, आलासिफोर आरो गेदेमाफोरनि हाबफैखौ होबथानो आरो हेंथा होनो थाखाय बिथोन लानो गोनां जादोंमोन।
नेमबादि खालामनायनि थाखाय गोनांथि जानाय आरो बे बाथ्राखौ दिदोम आफादनाव थाबथानायमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया गोसोआरि नङामोन। रोखोमसे बिथायाव राजु आरो सानै रैखाथि नेग्रानि बेरेखायै सामलायगिरिया लानाय मावआगानखौ थार होनना दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइया खोनानायसिम सौहैदोंमोन, अब्ला अदालते दिल्ली खुंथायखौ लेबार क' र्टनि सासे बिजिरगिरिनि मावमिनखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन दि बेफोर जाथायफोरनि खारिथिखौ नायग्रोमनो आरो गावनि रिप 'र्टखौ बे क' र्टआव दैथायहरनो थाखाय। सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया खोनानायनि आबुं खाबु आरो हानजाफोरनो गाहाय फोरमान होनायनि उनाव मोनफ्रोम केसनि खारिथिखौ सानदोंमोन आरो बेनि उनाव बे क 'र्टआव गावनि रिप' र्टखौ जमा होदोंमोन। बांसिन जेंनाफोरनि सायाव बिजिरगिरिया खामानि मावग्रा मानसिफोरनि फारसे मोनदोंमोन। बे क 'र्टनि बिथोनफोरजों लोगोसे आर' ट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय, हेल्डः आफाद एबा इउनियनफोर दानायनि मोन्थाइआ आर्टिकेल 19 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे गुदि मोन्थाइ।
आर
ट्रेड इउनियनिस्टफोरा मावसोमग्रानि खुगा महरै खामानि मावो, (270ए
बि.) मोनसे थि थासारियाव हरताल खालामनाया दिन्थिफुंनायनि मोनसे महरल ', जेरै लासै लासै थां। खामानि मावग्रानि थाफादेरनाय बायदि बायदि। हरताल खालामनाया मावदांसाफोरजों गावसिनि मोनथायनि थाखाय दिन्थिफुंनायनि मोनसे रोखोम। दिन्थिफुंनायनि मोनथाया आरो, बेनिखायनो, हरताल खालामनायनि मोनथाया मावदांसाफोरनि हाथियाराव मोनसे गोनां हाथियार। बे मोनथाया फ्राय गासै सुबुंखुंथायारि हादोरफोरजों गनायजायो। नाथाय हरताल खालामनायनि मोनथाया जोंनि दारिमिनारि न्यायबिगियाननि सिङाव आबुं नङा आरो बेनि सायाव खोन्दो 10 (3), 10ए (4ए), 22 आरो 23 दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय आइनजों हेंथा होनाय जाबाय। बेफोर राहाफोरा, बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव जेबो बाहायथि गैया मानोना बेयो बबेबा आफादनि बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इउनियननि दाबिफोरखौ 260 नि सिङाव जायखिजाया फोरमाव मुंख' नाय जादोंमोन। बबेखानि, एफ
आइ
एफ
ए
नि मावख 'गिरिफोरनि रागाजों लोगोसे हिंसायाव हाबनायनि जेबो रोखा फोरमान गैयामोन।
मावदांसा मावदांसाफोरनि मावमिननि फोसावनाया, मानोना थांखिआ गोबां थाखोफोरनि गेजेरजों बारलांनांगौमोन, बे बाथ्रायाव गोख्रै थिरांथा लानो हाथावना नङामोन। बिसोरनि गोसो बायनायाव मावदांसाफोरा हरतालाव नारसिन्नायखौ नारसिन्नायसै। हरतालनि समाव माखासे जाथायफोर जादोंमोन जाय एंगारनो हाथावनामोन नाथाय जेबो गाज्रि ओंथि गैया जायनि जाहोनाव टि
एफ
ए
आइ
नि धोनखौ खहा खालामनाय जादोंमोन। (271एच; 272ए) जेराव रैखाथि गारद विप्ती सिंहनि जाथायनि सोमोनदो दं, जों बेखौ बुंनो नारसिन जादों दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ बेखौ फोरमायो दि बिथाङा 23 मार्च, 1987 निफ्राय 29 मार्च, 1987 सिम गावनि थाथायखौ दिन्थिग्रा हाजिरानि रेबगान्थियाव मुंसाइ होदोंमोन, थेवब्लाबो बिथाङा बै सानफोराव नुजायाखैमोन। बे बिथिङाव बिथांनि बुंफुरलुआ फोथायथावनिफ्राय गोजानमोन। न्यायनि थांखिफोरा आबुं जागोन जुदि बिथांनि फिन होफिन्नायनि आय गैयालासे बिथोन होनाय जायो। (273सी
मावदांसाफोर आरो फसंथान मोन्नैनिबो सुदखौ नोजोर होनानै, कर्टआ बिथोन होयोदि सामलायगिरिया 21 जानुआरि इं 1987 माइथायनि हरतालनि सिगां गावनि मावदांसाफोर थानाय सरासनस्रा सानफ्रामबो रेटेड मावदांसाफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामगोन, जुदि बेबादि फारिलाइ गैया। टि
एफ
ए
आइ
आ बिसोरनो बै बिथायावनो खामानि होगोन जायनि सायाव बिसोरनो हरतालनि सिगां खामानि होनाय जादोंमोन। बैसोगोरा फारिलाइ थियारि जानायनि उनाव टि
एफ
ए
आइ
आ नेमबादि बिथांखिखौ थि खालामजासिम सरासनस्रा खामानियाव थानाय बयनिख्रुइ देरसिन सरासनस्रा मावदांसाफोरनि 85 जौखोन्दोखौ नाजावगोन। टि
एफ
ए
आइ
आ नेमबादि सेसन बिखान्थिखौ सानफ्रोम्बो 3 दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबगोन। टि
एफ
ए
आइ
आ सरासनस्रा मावदांसाफोरनि अनजिमाखौ थि खालामगोन जायफोरा हरतालाव थांजायाब्ला खामानि मावगौमोन। बेबादि सरासनस्रा मावदांसाफोरनो होनोगोनां मुजुरिफोरखौ बिसोर हरखाब सिगांनि 6 दानफोरनि समफारिनि थाखाय थिसनजायोमोनब्ला बे बिथोननि थार बिथानि सायाव खामानि मावनाय जागोन आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव रानसारनाय जागोन।
टि
एफ
ए
आइ
आ सरासनस्रा मावसोमग्रानि थाखाय हाबा जागायफिन्नायनि उनाव फैगौ दानथामाव खामानिनि थाखाय रिपर्ट खालामनाय सुआल मावदांसाफोर। पियन उमेद सिंह, सेक्युरिटि गार्ड बंसी धर आरो ड्राइभार राजुआबो थाबैनो मावमिनआव थिसनजागोन। बिसोरखौबो बे बिथोननि हरखाब सिगां द 'दाननि समफारिनि थाखाय मजुरि होफिननाय जागोन (खम सासपेनसन एलाउन्स, माबाफोर दंब्ला)। जेराव ड्राइभार राजुआ सोमोनदो दं, बियो 25 जुलाइ, 1987 नि बिलायआव होनाय जासिनाय बायदियै नेमबादि मावमिनआव लाजानाय जागोन। सेक्युरिटि गार्ड विप्ती सिंहखौबो मावमिनआव फज' नाय जागोन नाथाय फिन मुजुरि गैयालासे। 12 होखारजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव नेमफोरनि नेम 32 नि सिङाव सरासनस्रा नङै गोहोफोर बाहायनायनि थाखाय थासारिफोर गैयामोन। 12 इउनियन थान्दैफोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ गुबुन फारसे दोननाय जायो आरो बिसोरखौ थाबैनो सिगांनि द 'दाननि समफारिखौ लाफाना मावमिन लाखिनायनि बिथोन होनाय जायो।
ए
आइ
आ जुथाइनो खरसानि गेजेरजों 5,000 रां हरगोन। [274सि]
