भारतारि अर 'नारि मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिनआव थिसनजानाय रिप' न्देन्टफोरनि दुखुआ बेनो दि जुदिबो गुसुं इ
सि
अ '
एस
आरो एस
एस
सि
अ'
एस
आव हरखाब थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर आरो गुसुं मावमिन थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरनि उनाव सायख' नाय जायो, अब्लाबो बिसोरनि थिसननायनि बोसोरखौ आइ
एफ
एस
(सेनिय 'रिटि रेगुलेशन) रुल्स, 1968 नि नेम 3 (2) (डी) आरो 1 पि
एस
नि नेम 3 नि साब रुल (3) नि दफा (सी) आरो (डी) नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ थिसननायनि बोसोरनि सिगां थि खालामनाय जायो।
गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलजों आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोरोबलायै, बे कर्ट, हेल्डः ट्रिब्युनलआ भारतारि हाग्रा मावमिन (बैसोगोरानि नेम) नेम, 1968 नि नेम 3 (2) (डी) आरो भारतारि पुलिस मावमिन (बैसोगोरानि नेम) नेम, 1954 नि नेम 3 नि दालाय नेम (3) नि दफा (सी) आरो (डी) खौ अलट्रा वायार्स महरै बोखारदों। दफा 14 आरो 16। 29 जानुआरि, 1966 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डमआ इसिअ' एस आरो एस
एस
सि
अ '
खौ 276 नबेम्बर, 1962 मायथाइनिफ्राय आर्मड फोर्सेजनिफ्राय हगारनायनि उनाव फिन फसंनायनि राहा होयो। मेमोरेन्डामनि आयदाफोरा मावफुंयारि बिथोनफोरनि आखुआव दं। (277डीः 282बी; 286बी) बबेखानि हेंथा होनाय नेमफोरा इं 1966 माइथायाव मावख' नि मेमोरेन्डमआव गैया, जेरै गुबुन मावख 'जों गनायथि होजानाय बिथोनफोर।
भारतनि संबिजुनि दफा 148 नि दफा 309 आरो दफा (5) नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिजों बानायजानाय आर
एस
आरो गुसुं मावमिन कमीशन मावख 'गिरिफोर (मासिफोरनि संरैखाथि) नेमफोर, 1967 आव इसिअ'
एस
सि
अ '
आरो एस
एस
सि
अ'
फोरनि बैसोगोरा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
291ए] बेयो दा आयेननि मोनसे थि खालामनाय खान्थि दि जुदि आयेन जायनि सिङाव मोनसे नेमखान्थिखौ अरनाय जायो, सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ सिगांनि गोहोमजों बेबादि खान्थि बानायनो गोहो होनाय जाया, अब्ला मावख' आरिहा सिगांनि गोहोमजों जायखिजाया खान्थि बानायनो गोहो थानाय नङा। [280एफ] ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ,;, मुंख 'नाय जादों।
