सासे बारग 'नावारि मावख' गिरिया बम्बे हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोनाव हमजादोंमोन जेब्ला बिथाङा न्युयर्कनि थाखाय बिरनो गोनांमोन। बिथांनि मुवाफोरखौ नागिरनायाव माखासे जोबोद गोसो गुदुं खाख्रिफोर मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ मावख 'आरि सिक्रेट एक्ट, 1923 आरो जुथुमनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। बेरेखाया गुबुन गुबुन सावस्रियारि जाहोनफोरनि गेजेराव जामिनाव हगारनायनि थाखाय गोबां आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरनि बे जथायखौ पुराणिक, जे
आ नेवसिदोंमोन। पुराणिक, जे
नि नोजोरआ, बबेखानि, बेबादि मोनसे आर' जलाइनि थाबथानायसिम गोसो होजायाखैमोन, जेराव बेरेखाया गावनि न 'आव रोंग' थिगोनां बिथोननि सिङाव य 'गि ब्यामखौ गोरलै खालामनो थाखाय जामिन होनो आर' ज खालामदोंमोन। बेरेखाया सिगांनि आर 'जलाइयाव थि एखे सुग्लाय बिदोंमोन, जायखौ पुराणिक, जे
आ नेवसिदोंमोन, जे
पुरनिकनि जामिन आर' जनायनि नै सान उनाव, जे
पुरनिकनि जामिन आर 'जखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि न' आव रोंग 'थिगोनां बिथोननि सिङाव य' गि ब्यामखौ गोरलै खालामनो थाखाय जामिन होनो आर 'ज खालामदोंमोन।
गोब्राब थासारिफोर जाय भार्च्युएल न 'आव हमथानायनि समान। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रा रायजोआ सुरेश, जे
जों जामिन होनाय बिथोननि थारथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। पुरानिक, जे
जों जामिन आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि नै साननिल 'उनाव। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जामिनखौ नेवसिगारनो थाखाय दफा 136 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनिफ्राय बारग' नो नांगौ। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) बेयो सैथो दि सरासनस्रायै बे अदालते जामिन होनायनि बिथोनआव हेंथा होआ, नाथाय बे केसनि सैथोथिफोराव अदालते सानो दि जुदि अदालते संबिज 'ननि दफा 136 नि दारै गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनो नेवसिगारो अब्ला न्यायारि बिथोनखौ दानस' नाय जागोन।
फिन पुराणिक, जे., रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां बेनि थाबथानायखौ फोरमायनो हागौमोन। फिन होग्रानि बे आखुथाया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोनोम होदों दि फिन होग्राया जामिननि सायाव गावनि रैखाखालामनायनि सोमोनदै सोंनायखौ थांना लाखिनो लुगैयो, (320 बी सी) (3) बेखौ बुजिनाया गोनांथार दि सुरेश, जे
नि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइयाव फिन होग्राया पुराणिक, जे
नि सिगाङाव होनाय आर' जलाइयाव सिगाङाव मोनसे सिनायथिनि आर 'जलाइ खालामदोंमोन। खनसे बे आर' जलाइखौ नेवसिगारब्ला रोखोमसे आर 'जलाइ होनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। बेयो नंगुबै थासारियाव सोलायनाय जायालाबानो सिगांनि थिरांथाखौ सोलायसोल' खालामो, जायनि ओंथिया सिगांनि थिरांथा सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय आरो खालि देलायमाल 'नङा, जाय एसेल' एबा जेबो गोरोबनाय गैया। (321डीजेसिकेल ई) (4), आरो बिथोन होग्राखौ दाबि खालामथारनांगौमोन।
सिगांनि सानफोरनि थाखाय, नंगुबै थासारियाव जेबो ओंथिगोनां सोलायनाय गैयाब्ला। (5) बेबादि थासारियाव थि बिखान्थिआ बिथोन होनाय जायो दि बे बाथ्राखौ एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननांगौ जाय सिगांनि आर' जलाइफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेबादि हुदा एबा नेम खान्थिया ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनायखौ होबथायोदि सासे नालिसगिरिआ गावनि गोसो जानाय बिथोनखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे आदालतखौ नागारो एबा सायख 'यो। शाहजाद हसन खान बनाम इश्तियाक हसन खान, (1987) 2 एस
सी
सी
684, मुंख' नाय जादों।
