आपिल खालामग्राया, सासे कन्ट्रेक्टरआ 22 एप्रिल इं 1978 माइथायाव कल्लादा दै सारनाय बिथांखिनि गाहाय कनलनि ई
बी
चेनज 2827 एम
निफ्राय 2827 एम
नि गेजेराव मुसलियार पडमआव मोनसे बोरिमा लुनायनि थाखाय बिनायगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। कन्ट्रेक्ट एग्रीमेन्टनि सिङाव, खामानिखौ 30 मार्च इं 1980 माइथायसिम फोजोबनाय जादोंमोन, थामहिनबा सायख 'नाय फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय नै बोसोर, जाय 30 मार्च इं 1978 माइथायनिमोन। आपिल लेंटआ कन्ट्रेक्टनि समफारि बायदियै खामानिखौ फोजोबनायाव फेलें जानायनि उनाव, बिनायगिरिया गावनि खैफोद आरो बेसेनाव कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया आरबी ट्रेटर (केस नं
132,1980) मुंनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन, जेराव हाबफाना थानाय हानि खामानिनि हारखौ बांहोनो दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दाबि खालामनायनि सिगां सुदखौ बारायनो दाबि खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामग्राखौ दाबि खालामदोंमोन दि जेबो बेसेन बारायनो नाङा आरो रां बारायनो दाबि खालामदोंमोन।
अरक कन्ट्रेक्ट जाय बोसोरनैनि गेजेराव फोजोबजानांगौमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, आर 'के कन्ट्रेक्टआ खामानिनि 35 जौखोन्दोखौबो फोजोबाखैमोन। बिनि उनाव बिनायगिरि, नं 2 आ, बेनिखायनो, Rs.28,84,000 नि थाखाय मोनसे काउन्टार क्लेइम दाखिल खालामो। आरबिट्रेटारआ दाबि नं 1 नि बेलायाव 22.1.1981 आव बान्था होयो, जायजों बिनायगिरिफोरखौ हानि खामानिनि बेसादनि थाखाय गनायजानाय हाराव 35 जौखोन्दो बारायनो बिथोन होयो। जिखिजायामानो गोबावै होनां रां होनायनि सायाव सुद होनायनि बादै दाबिखौ गनायथि होनाय जायासै। रे स्पन्डेंटजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार क्लेइमनि बादै, आरबिट्रेटारआ बिथोन होयो दि बैफोर आयदाफोरखौ गुबुन गुबुनै गनायनाय जागोन आरो बिनि सोमोनदै जेबो बान्था होनाय जायासै। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 1981 नि अ
पि
(आरबिट्रेटार) 81 खौ साब जज त्रिवेन्द्रमनि सिगाङाव मोनसे बिथोन होनो थाखाय दाखिल खालामो।
बिनायगिरिजों खालाम जानाय दाबि। आर 'पिलेन्टआ साब जजजों होजानाय बुंजानाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर' ज खालामो। बै समाव, आर 'पिलेन्टआ कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिङै फोजोबनायनि सोमोनदै आरबिट्रेटारनि सिगाङाव (1980 नि केस नं 276) गुबुन मोनसे दाबि पिटिसन दाखिल खालामो आरो 13 आइटेमफोरनि बेलायाव दाबि खालामो। 29 अक्ट' बर 1981 आव, आरबिट्रेटारआ मोनसे बान्था होयो जेराव बिथाङा बिथोन होयो दि खामानिनि फिन साजायनाया एपेल लेन्टफोरनि खैफोद आरो बेसेनाव जानो नाङा। बिथाङा आर 'पिलेन्टजों मावजानाय गासै आइटेमफोरनि थाखाय हारफोराव 30 जौखोन्दो बांहोनो बिथोन होयो, बबेखानि बै आइटेमफोरनि अनगायै, जाय बिथांनि सिगांनि बान्थाजों खोबजानायमोन। माखासे दाबिफोरखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन। आर' पिलेन्टआ 1981 नि अ '
पि
(आरबिट्रेटार) 296 खौ दाखिल खालामो आरो नैथि बान्थानि थाखाय कर्टाव आर' ज खालामो, जाय
साब जजजों गनायजानाय बिथोनआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साब जजआ दानि केसनि खारिथिखौ गावनि बिथोनखौ नायफिननो हाया। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि आरबिट्रेशन केसाव आरबिट्रेशन रेस जुडिकेटानि खान्थिया बाहाय जागोन। बेनि मथै गोजौ अदालते साब जजनि बिथोन आरो बान्थाखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आरबिट्रेटर शाहया 1980 नि आरबिट्रेशन केस नं 132 खौ अ
पि
(आरबिट्रेटर) नं 1981 नि 81 नं साब जजनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोदानै फोजोबनो हायो।
ल 'म आरो काउन्टार दाबिफोर। बेबादि खालामाखै आरो आरबिट्रेटारआ बान्था खालामनायाव रिप' न्देन्टफोरनि काउन्टार दाबिफोरखौ एसेबो गनायाखै। बेबादि 1980 नि आरबिट्रेशन केस नं
132 आव आरबिट्रेटारजों होजानाय अक्ट 'नि गिबि बान्थाआ आबुङै आयेनगैयै आरो गनायथावै आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन दि आरबिट्रेटारआ गावखौ आरो बेबादि बान्था होनानै मावखान्थियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आरो बेखौ आलादा खालामना आरो आरबिट्रेटारखौ आयेन कन 400 बायदियै रेफारेन्सखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन, कन्ट्रेक्टरनि दाबि आरो रिप' न्देन्टनि काउन्टार दाबिखौ नेवसिदोंमोन। बिसावराय क 'र्टजों बिसावरायनायनि आर' जखौ गनायथि होनाय बिथोनआबो जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि नुजायाखैमोन। (406एफजी) 1981 नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अ 'पि
नि बिथोननि सिगाङाव जेबो जाहोन गैया, 406एच
नि जेबो जाहोन गैया।
980 आरो बेबादि गासैबो जेंनाफोरा कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेफोरो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव गिबि दाबिनाय आर 'जिसनाव उत्थ' नो हागौमोन। बेयो खालामजायाखैब्ला, आरबिट्रेटारनि सिगाङाव नैथि दाबि आर 'जिसनाव आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा हेंथा होजादों। आरबिट्रेशन एक्टनि दफा 41आव बुंनाय दं दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरा आरबिट्रेशन फारिखान्थिफोराव बाहायजागोन। रेस जुडिसिकेटनि राहाफोरा बे बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय दि मावखान्थिनि जेबो बांनाय-बांनाय जानाय नङा आरो फारिखान्थिनि जोबथा जागोन। [408बि] मुहम्मद हफिज आरो आन्र बनाम मिर्जा मुहम्मद जकारिया आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1922 (पि
सि.) 23; दरवाओ आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
नि रायजो।
