बिसावराय फरायसालिनि बोर्ड अफ गबर्नरफोरा बिनायगिरि बिल्डारनो फरायसालिनि गोथां सम्पथिनि अरायथा लीज होनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। फरायसालिनि गोजाम फरायसाफोरनि मोनसे आफादफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरोबनायखौ हेंथा होदोंमोन नाथाय सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ गनायथि होदोंमोन जायखौ उनाव थाद 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव माखासे गेजेर समनि बिथोनफोर होदोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि बे आर 'जलाइ। आर' जलाइनि थाबथानाय समाव, हानजाफोरा मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन जाय गासैबो हान्जानि फारसेनिफ्राय मुंसाइ होजादोंमोन, नाथाय बोसोरथामनि उनाव बे कर्टाव गोरोबनाय दायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजाम फरायसाफोरनि एसोसिएशना बे बिथायाव गोरोबनायखौ हेंथा होदोंमोनः (i) गोरोबनाय आरो कर्टाव बेखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'नि गेजेराव बोसोरथामनि समगान्थि दंमोन; (ii) ओल्ड प्रेसीडेन्ट एस' सिएशननि फरायसाफोरहा जेबो गोरोबनाय गोहो गैयामोन।
आर 'जलाइखौ हगारनानै, बे कर्ट; हेल्डः (1) जुदि गोरोबहोनाया नंगुबै आरो आयेन गोनां, अब्ला कर्टाव दिन्थिनायाव गोबाव जानाया बांसिन समानथिनि बिथिङाव जानो हागौ आरो नङाब्ला गुबै नङा। हरखाब थासारियाव बर्ड अफ दि एस' सिएशननि थांखिआ बे थाथायखौ रोखा खालामो दि गासिबो हानजाया गोरोबहोनायाव गनायदोंमोन आरो बेखौ गोरोबहोनायाव हाबनायनि गनायथिनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थांखि दंमोन। अल्ड एस 'सिएशन अफ स्टुडेन्टसनि आफादगिरिया बे थांखिनि थाखाय गावखौ लोगो लानो गनायथि होजादोंमोन। गोरोबहोनाया हानजाफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन आरो आयेनारि नङि नङामोन। गोरोबहोनाया, बेनिखायनो, अर्डार XXIII नि राहाफोर बायदियै, दिभिनल प्रोसिज' रनि नेम 3 आरो बिनि सायाव खामानि मावनो हायो। [448F] 446 2
गोरोबहोनाया गनायजानायनि सिगां कर्टनि थाखाय गोजोनथावमोनदि बिसिबांनि मोजांनि बाथ्राफोर दं।
खाथिसिनाव फेहेरनायनि थाखाय मोनथावना। बे बिथायाव गोरोबथिखौ नेवसिनाया फरायसालिनि मोजांनि थाखाय नङा दि एडभार टिजमेन्ट खालामजायोब्ला साबसिन खाबुफोर मोन्नायनि खाबु दंमोन। (449ईसी) 2.2 बेयो आरजाथाव दि गोरोबनायखौ माखासे सोलायनायजों गनायनांगौ जेरै फरायसालिनो बांद्राय जायगा मोन्नो हानाय, हानि भाराखौ बांहोनाय आरो 10 बोसोराव खनसे 10 जौखोन्दोनि हा भाराखौ गावनो गाव बांहोनो गनायथि होनाय। बिनि मथै बर्ड अफ गबर्नरखौ फरायसालिनि फारसेनिफ्राय गोरोबहोनो गनायथि होनाय जायो। (449ई & 449एच; 450एबी)
