श्री सुखजिन्दर सिंहआ पान्जाब सरकारनि 28.5.1988 अक्ट 'नि बिथोन बायदियै हमथानायाव दङ', नखर आयदाफोर आरो न्याय बिफान, जायनि उनाव दफा 3 नि दालाय दफा (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना "आयेन" महरै मुंख 'नाय जादों, जायखौ हादोरारि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन, 1987 जों सोफादेरनाय दफा 14 ए जों फरायनाय जादों, जायनि थांखिया बिथांखौ रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफारिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय होबथानाया आरो टेररिस्टफोर आरो हेंथा होनाय हाबाफारिफोरजों जुजिनायाव सरकारनि नाजानायफोराव हेंथा होनाय। बन्दिनि फिसाज्ला सुखपाल सिंहआ 1988 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
1393 खौ हाइ कोर्टआव हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर' ज खालामो, हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो, बिसावरियाव बिसावरियाव हमथानायखौ हाजिर खालामनो बिथोन होयो, आरो बर्डखौ चन्डी गारियाव थिसननायनि राहा खालामनो बिथोन होयो।
आगरतलायाव बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनो थाखाय डिटेन्यूनि साखिफोर आरो गावनि बाहागिफोर आरो सुबुरुनगिरिफोरजों लोगोसे बर्डनि सिगाङाव गावनि केसखौ दिन्थिनायाव गोहोम गोनां महरै हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन। गोजौ अदालते बिथोन बिथोन बिथोनजों रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ आगरतलायाव गावनि सिगाङाव साखि होनो थाखाय गनायथि होनायनि आर 'जजों चन्डीगढ़आव बोसोनहोग्रा बर्डजों मोगामोगि जागोन आरो जुदि बर्डजों बिथांनि आर' जखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बै साखिफोरखौ आगरतलायाव लांनायनि खरसाखौ बिबै रायजोआ सहायगोन। सुखपाल सिंहआ उनाव पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1988 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
2365 आव दिटेनसन 421 नि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि डिटेन्शननि बिथोनखौ सारसरी आरो रुटिननि आदबजों पास खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोसो गोजोननायजों लोगोसे गोबां दाननै गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव आरो बेखौ दि हमथानायखौ सि
आर
एल
आव खालामनाय अक्ट 'नि <आइ
डि
1> नि बिथोनफोरनि बिथिङाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो आरो साखिफोरखौ हाजिर खालामनो जेबो खाबु होआलाबानो हमथानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। 1988 नि रेब्थाय आर' जलाइ नं
1393। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि मथै हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो हमथानायखौ गुबुन जायखिजाया मामलायाव गोनांथि जायागौमानि उदांश्रीआव दोननो बिथोन होदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना रायजोआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। अदालते आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो हमथानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थाबनो उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन। हेल्डः प्रि-वेन्टिव हमथानायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामजानांगौमोन जेराव हमथानाय जाथायफोरनि फिन मोनफिननायखौ होबथानो आगु आरो आगु हाबाफारि लानाय जायो, जाय सिगांनिफ्राइनो दायगोनां जाथायफोरनि गेजेरजों होबथानायनि उनाव लानाय जादोंमोन।
होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बाहायजाथाव आरो गोरलैसिन राहा लानाय। नाथाय दायारि साजा होनायनि जागायनायखौ होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा होनना बुंनो हाया। आरो बेखौबो बुंनाया थार नङा दि जुदि बेबादि जाथावनाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गैया अब्ला हमथानायनि बिथोनआ गोनांथार महरै गाज्रि जागोन। बेयो सैथो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ मोनसे न्यायारि आफाद नङा। बेखौ मावफुङारि सोरखारा बोसोन होनायनि बिबानजों दाय होजायो। नाथाय जेब्ला बियो हमथानायनि फारसे बोसोन होयो, थामहिनबा हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बेयो आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव थाबनो हमथानायखौ हगारनो सरकारनि सायाव खाथायनाय जागोन। (439एफ) खनसे नुजानो हाथावथिखौ फोरमायनाया गावआरि रैखाथिनि दफा 439 (2जी) नि सिङाव खोनानो लुबैनायनि गेजेरजों खोनानो लुबैनायनि दफा महरै मानिनाय जायासै। (439एफ)
गोनांथार बिखान्थिखौ मानिनाय। होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोराव फारिखान्थिखौ मानिनायानो थांनाय बोसोरफोराव गावारि उदांस्रिनि सायाव 422 गाग्लोबनायनि बेरेखायै गोख्रों बिथा जाना दं। (440ई) संबिजुवाव गिबिथार आरो गुदि मोन्थाइफोरनि गेजेराव मोनसेआ गावारि उदांस्री आरो आइनजों थि खालामजानाय बिखान्थिनि अनगायै सासेखौ बेनिफ्राय एंगारनो हाया। लिबर्टास इनिस्टिमबिलिस रेस इस्ट। उदांस्रीया बेसेननि सायाव मोनसे बेसेनगोसा बाथ्रा। लिबर्टास अमनिबस रिबास फेवरबिलियर इस्ट। उदांस्रीया गासैबोनिख्रुइ बांसिन मोजां मोनजायो। समाजारि रैखाथिनि मुंआव, जों बे उदांस्रिखौ सिफायनायखौ गनायथि होयोब्ला, बेयो खायसो गोनां जागोन। (440एफजी) पान्जाब रायजो आरो चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथियाव रायजोआरि रैखाथि आरो रैखाथिखौ रोखा खालामनायनि बांलांनाय गोनांथिखौ बावैसोनि फोसाबनायफोराव नुनो मोनदों। (442एफ) बे फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै पान्जाब जुथाइ हायुं आवथाखौ चन्डीगढ़निफ्राय बोखारनाय जायो।
बे आरो गुबुन फारसेथिं, बै समखोन्दोखौ बारायनाय जायनि गेजेराव सुबुरुनारि बर्डनि सुबुरुन मोनालाबानो सासे सुबुंखौ हमथ 'नो हायो। बबेखानि, आयेननि दफा 22 आरो दफा 9,10 आरो 11 नि सिङाव होनाय रैखाथिफोरनि बागै जेबो फोसाबनाय गैया। थारैनो, बेबादि जेबो फोसाबनाय जानो हाया। आइनआ गासिबोखौ मोनसे खुगा एबा गारांजों रायखाङो। बेनि ओंथिया जाबाय उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उद
nces कोरली मफिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा और अन्य,; उड़ीसा राज्य और ए
एन
आर
बनाम मणिलाल सिंह और ए
एन
आर.,; ए
के
गोपालन बनाम मद्रास राज्य,; जन मार्टिन बनाम पश्चिम बंगाल राज्य,; खुदीराम दास बनाम पश्चिम बंगाल राज्य और अन्य,; सालेह मोहम्मद 423 बनाम भारत संघ और अन्य,; कमला कन्या लाल खुशालानी बनाम महाराष्ट्र राज्य और अन्य,; रतन सिंह बनाम पंजाब राज्य और अन्य,; यूसुफ अब्बास बनाम भारत संघ और अन्य,; आशा केशव राव भोसले बनाम भारत संघ और अन्य,; असलम अहमद ज़हीर बनाम भारत संघ, आर
पी
और ए
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; ए
के
राय बनाम भारत जुथाइ, (1982) खोन्दो 88 क्ररल एल
जे
340; आरो राजस्थान रायजो बनाम शमशेर सिंह, (1985) साप्लिल I एस
सि
आर
83, खौ मुंख 'नाय जादों।
