बेनि दफा 10 (1) आ आरजाथाव सोरकारनो बे थांखिनि थाखाय दानाय ट्रिब्युनलजों बिजिरजानाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि बेलायाव बेनि सिङाव होनाय मुंख 'नायखौ बोखारनो एबा बोखारनो गोहो होनाय नङा। बेनि दफा 21 आ बेबादि गोहोखौ गोनां ओंथिजों होनोबो हाया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दफा 21 आव थानाय लुनायनि नेमआ आयेननि राहाफोरावल' बाहायनो हायो जेराव बेबादि राहाफोरनि आयदा, आयदा आरो गोहोमा बेबादि आर 'जलाइजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङा। बेनिखायनो बिजिरनाया रोखा दि बे खोन्दोआ मिनर्वा मिल्स लिमिटेडनि दफा 10 (1) बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर, बाहायजायै। 1192 स्ट्र' बर्ड मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड बनाम गुट्टा मिल मावदांसाफोरनि जुथाय, बुंफोरनाय। टेक्सटाइल इउनियन, अमृतसर रायजो मावदांसाफोर आरो गुबुनफोर, इं1957 माइथायाव राजेन्द्रन बोसनि बेरेखायै, इन्दियान लेबार रिलेशन्स अर्गेनाइजेशन, मेडन बर्डनि दफा 10 (1) आव बाहायजानो हाया।
जेरै, मख 'जाथाव। बेनि फिथाइ महरै, जेराव आरजाथाव सोरखारा मोनसेनि उनाव मोनसे फोसावनाय मोननै फोसावथाइजों, खामानि मावग्राफोरनि मोन्नै हानजा आरो बिसोरनि थिस' नग्रानि गेजेराव मोन्नै दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बै थांखिनि थाखाय दानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव, थामथि फोसावथाइजों सिगांनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बोखारदोंमोन आरो गोजौ अदालते, संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव खामानि मावग्राफोर आरो थिस 'नगिरि मोन्नैनिबो आर' जलाइफोरनि सायाव, बै फोसावनायखौ नेवसिगारनानै आरो मान्डामसनि मोनसे रिटजों ट्रिब्युनलखौ मोन्नै मुंख 'नायफोरखौ गोख्रैयै दावगाहोनो गोनां खालामदोंमोन आरो रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामदोंमोनः मान्द 'जादोंमोन, दि हेंथाहोजानाय फोसावथाइआ उदायै आरो अलट्रा वायार्स' मोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामथारनांगौमोन। आरोबाव, मान्द 'जादोंमोन, मानोना दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायआ आखुनि आखुआव मोनसे खुंथायारि आरो मोनसे रोखा जारिमिनाव बांसिन आर 'जलाइ जागोन।
माद्रास रायजो बनाम सी
पी
सारथी, खौ मुंख 'नाय जादों।
