बाथ्रा दानथेलायनाय सम्पथिआ मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनिमोन, जाय मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानायमोन, जेराव सासे भिकु आरो बिथांनि फिसाज्लाया लोगोआरिमोन। भिकुआ गावनि रानदि आरो सासे फिसाज्ला बालूखौ नागारनानै थैदोंमोन। बिनि उनावनो, बालूआबो थैदोंमोन, गावनि रानदि लीलाबाइखौ नागारना, जाय सासे थैनायनि उनाव फिसाजो जोनोम होदोंमोन, जाय दानि आर' जलाइगिरिमोन। माखासे समनि उनाव लीलाबाइया फिन जुलि जादोंमोन। बिनि उनाव, भीकुनि थांना थानाय बिसिआ विट्ठलखौ खांदोंमोन, जाय बे आर 'जलाइयाव आथिखालनि रिपेनदेन्टमोन। अपील लान्टआ गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव, आशाबाईया गोबां मुलाम्फा गोनां सम्पथिफोरनि दखल खालामनायनि बिथोननि थाखाय दानि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रांनि थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो गावनि बिबौनि गोदोनाय गोहोखौ जुजिदोंमोन। बिसिबां बिसिबांनि गोदोनायखौ बिजिरनाया थार होनना थि खालामदोंमोन आरो बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। अशाबाइया गावनि फारसे आर' जलाइ होदोंमोन।
गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि सासे हिन्दु रानदिनि खांनायनि गोहोखौ बै समाव फिनफिननाय जायो जेब्ला फारियाव थाबाय थानो थाखाय रावबो गैया, आरो बे रोखोमै फिन होग्रानि खांनायनि गोहोखौ आयेनारि आरो थार मोननाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे थानाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनि नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिनि जर 'खा गनायथिजों बे नालिसखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोबां मुलामफाजों लोगोसे फाथिनायनि सम्पथिफोराव खावसे बाहागोनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनानै माखासे बाहागोआव नालिसखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बे कर्ट, हेल्डः फिसाज्लानि रानदिनि फिन हाबायाव फिसाज्लानि बिमानि खांनायनि गोहोखौ गनायनायनि जेबो खाबुआ नुजायाखै। (467एफ) हरखाब केसाव, बालूनि थैनायनि उनाव, नख' रारि फारियाव थाबाय थानो थाखाय बिबान गोहोआ बिथांनि रानदि लीलाबाइनि सायाव गोग्लैदोंमोन आरो बिथांजोखौ खांनायनि गोहोखौबो दानस 'नाय जादोंमोन।
स्यूत सम्पथिफोर। (468बि) सम्पथिफोरा जथाय नख 'रनिमोन जायनि गेजेराव भिकुआ सासे लोगोआरिमोन। 1942 मायथाइयाव बिथांनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव बिथांनि बिसि पार वतीआ हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि मोन्थाइ आइन, 1937 नि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनो, जेरै भिकुनो जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव दंमोन। (468सि) जाय सुदआ सिगाङाव पार्वतीनि सायावमोन, जायखौ हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथि होन्ना मिथिनाय जायोमोन। हिन्दु उनमोनथाइ आयेन, 1957 खौ पास खालामखांनायनि उनाव बिथाङा बिनि आबुं बिगोमा जायो। (468डि) राम चन्द्र बनाम मुरलीधर, (1941) गुरुनाथ बनाम कमलाबाई, (1933) अमरेंद्र मानसिंह बनाम सनातन सिंह (1933), एल
आर
60 आई
ए
(242), (242), (242) रामचन्द्र कृष्ण, (526), (1786), (1786), (1786), (1786)
