बिनायगिरिया बम्बे हाइ क 'र्टआव बिनायगिरिनि बेरेखायै मानहानिनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिया 10 जानुआरि, 1989 मायथाइयाव गोदान दिल्लीयाव जानाय मोनसे प्रेस कन्फ्रेन्सआव बिनायगिरिजों खालामनाय माखासे बुंजानाय मानहानिकारक बिबुंथिफोरनि फोसावथाइ/दाय होनायजों बिथांनि मानथाखोआव जानाय खहा जानायनि थाखाय से कौटि रांनि दाबि खालामदोंमोन। नालिसाव अभियोगआ बेमोनदि बिनायगिरिआ मुंख' नाय प्रेस कन्फ्रेन्सआव गोबां दायफोर होदोंमोन, जाय 11 जानुआरि, 1989 मायथाइनि खौरां बिलाइफोराव गुवारै फोसावजादोंमोन/फोरमायजादोंमोन। थारै अभियोगआ बेमोनदि बिनायगिरि आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा बंग 'ल' र आरो कर्नाटकनि गुबुन बाहागोफोराव थानाय हाफोराव जालिम खालामनायनि गेजेरजों Rs.300 कौटि रांनि बांसिन खामायदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ गावनि बाहागिफोर/लोगोफोरखौ मदद होदोंमोन, लोगोसे सासे थागिबि भारतारिखौ। बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामनाय गोख्रै नालिसजों, बिनायगिरिनि बम्बे हाइ क
कर्नाटकआव दिभिनल क 'र्ट, साबसिनै बेंगल' रआव सिटी सिभिल क 'र्टआ फोराम नङिनि बिथायाव। आर' जलाइनि मददआव बिनायगिरिनि दारै बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दिः (i) बिनायगिरिनि बिफाया बेंगल' रआव मोनसे नख 'रारि न' सामलायो; (ii) नालिसखौ रैखाथि होग्रा गासिबो जाथायफोरा बेंगल 'रआव कर्नाटकआव जादोंमोन; (iii) मावख' आरि फाइलफोर आरो गावारि हेफाजायाव थानाय बुंजानाय हाबाफोरखौ दांहोनाय गासै डकुमेन्टारि फोरमानखौ बेंगल 'रआव गोरलैयै मोन्नो हागोन, (iv) जाय साखिगिरिफोरा फिन होग्रानि गोरोनथिफोरनि बागै मिथियो बिसोरनि बांसिनानो कर्नाटकनि थागिरिफोर, गुबैयै बंग' सल 'बाथा; (v) खाख्रिफोरखौ नागिरना मोन्नाय आरो नायसंनायखौ बेंगाल' रआव गोरलैयै मोननो हायो; (vi) फिन होग्रानि बिथोनआव खालामनाय टेलीफन टेपिंजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ कर्नाटकाव मोन्नो हानाय जागोन, आरो (vii) बिनायगिरिनि फिथाय महरै कर्नाटकाव गोसो गोनां सुबुंफोर।
आर 'जलाइगिरिआ बम्बेनिफ्राय बेंगल' रआव नालिसखौ बारस्लायहोनो आर 'ज खालामो। 470 आर' जलाइगिरिखौ नालिसखौ बारस्लायहोनायखौ हेंथा होनाय समाव बिनायगिरिया बुङो दि बिनायगिरिआ मिरुआव सासन खालामग्रा हानजाजों लोगो जानानै बिथांखौ गाज्रि खालामनो आरो मिरुआव सासन खालामग्रा हान्जानि राजखान्थियारि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय गावनि बेरेखायै गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गोनां आरो गोरोन्थि दायफोर होगासिनो दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला नालिसखौ खोनानो गोबाव जाबाय मानोना बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामाखै। बिनायगिरिआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि डमिनस लिटिस जानायनि थाखाय बिथाङा फोरमखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः सुप्रिम कोर्टआ जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया नालिस, आर 'जलाइ एबा गुबुन मावखान्थिखौ मोनसे रायजोनि गोजौ आदालत एबा गुबुन दिभिनल कोर्टनिफ्राय गोजौ अदालत एबा गुबुन रायजोनि दिभिनल कोर्टआव बारस्लायहोनो गोहो दं, 475ए
मोनफ्रोम ख 'रंनि जेंनाफोर नाथाय गोहो बाहायनायनि थाखाय साबसिन सान्नाया ज' स टाइसनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनाया जानांगौ। (476सी) न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय गुवार गोसारथिनि सोदोबफोरखौ सुबुरुन होनानै आयदाखौ जौसिन बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारनो थाखाय बाहायनाय जादों मानोना गोहोनि बाहायनायनि गोनांथि एबा न्यायगोनां खालामनाय गासैबो थासारिफोरखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा। (475डी) जुदि न्यायनि जोबथिया बेबादि दाबि खालामो, अब्ला केसखौ बे खान्थिनि सिङाव फोरमखौ सायख 'नो ड' मिनस लिटसनि मोन्थाइ आरो बादीनि सुबिदानि सायाव सान्ना लानाय बायदिफोर थासेयावबो सोलायहोनो हागौ। न्यायनि गोनांथिखौ नेवसिगारनो हाया। मोनसे कर्टनिफ्राय गुबुन कर्टाव केसखौ बारस्लायहोनायाव गोनांथि जायोब्ला न्यायखौ जायखिजाया बेसेनाव खालामथारनांगौ। (476डीई) हरखाब केसाव न्यायनि जोबथिया बम्बे हाइ कोर्टनिफ्राय दिभिनल कोर्टसिम बारस्लायहोनाया दाबि खालामो, जेराव बेंगाल 'र सोहोराव गोबां अनजिमानि साखिफोर थायो।
कर्नाटकनि गिबि मनथ्रि, जाय समाव बिथांखौ गुबुन गुबुन हाबाफोरनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, बे दायनि गोहोमा बंग 'सल' नि फरायग्राफोरनि सायाव बारा नङाब्लाबो गोबां जागोन। आर 'ज खालामनाय बायदियै नालिसखौ बारस्लायोब्ला बिनायगिरिनि फारसे जेबो गोसो गैयै, जोबोद एसेल' गोहोम गोग्लैगोन। 471 सनजय गान्धी आरो आन्र बनाम रानी जेठमलानी, आरो भारत जुथाइ बनाम श्रीमती गुरुद्वारा प्रबन्धक कमिति आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय जादों।
