गुरबचन सिंहनि फिसाजो रविंदर कौरआ नबेम्बर, 1962 आव सतपाल सिंहजों हाबा जादोंमोन। बिथांजोआ 25 जून, 1983 खालि 2:30 रिंगानि समाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांजोआ गावनि बिबैफोरनि नारसिन्नाय, गले-गले नारसिन्नाय आरो अनागारि आखु आरो दानथामनि थाखाय गले-गले दाबि खालामनाय आरो बियो मोनसे गोरोनथि गैयै गथ 'खौ खांगासिनो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन, सिगांनि आखु आरो आखुजों थुलुंगाहोजानाय बिथाङा गावखौ बुथारदोंमोन। बिबै, बिबै आरो थैनायनि फिसाया दायनि थाखाय थुलुंगा होग्रामोन आरो रुंसारिआ नैथिनिफ्राय थामथि दिग्रि खामनायजों थैदोंमोन। लिरबिदांआव थानाय गासै फोरमानफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां एडिशनल सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि दायगोनांफोरा गावखौ बुथारनो थुलुंगा होनायनि दायगोनांमोन आरो आई
पी
सी
नि दफा 306 नि सिङाव बेबादि साजा होनो हाथावनामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों दायगोनां बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो अभियोग खालामग्रानि बिफानि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआ अपील खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बेफोर आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। बे आदालतआ बुंदों दि गोजौ अदालतजों उदां खालामनायनि बिथोनआ जोरथाव नङा आरो आई
पी
सी
नि दफा 306 आरो एडिशनल सेसन्स जज, अमृतसर, एच
ई
एल
डी
जों होजानाय साजानि सिङाव दायगोनांनि साजाखौ रोखा खालामोः (जे
सब्यसाची मुखार्जीनि बायदियैब्ला) मदद खालामनाया मोनसे सेपा हार आरो रोखा दाय जेराव मदद होजानाय मुवाया मोनसे दाय। मदद खालामनाया दायनि नंगुबै मावफुंनायखौ सरजाबफादेरनाय नङा; बेयो मोनसे दायनि अनगायै मोनसे दाय। दायारि दायफोरखौ न' आव लाबोनांगोन आरो गासैबो गनायथाव सन्देहफोरनि अनगायै फोरमान खालामजानांगोन। बबेखानि दिभिनल केसखौ खालि फोरमाननि गोनांथिजों फोरमान खालामजानो हागौ, दायारि मामलायाव रायथाइ बिथोनआ 293नि दायखौ सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनांगौ। सन्देहनि सायाव जेबो सन्देह गैयालासे 'सन्देह खालामथाव' जानो नाङा।
दाय होजानाया दायगोनां। फिसाज्लाफोरनि गेजेराव माखासे दायगोनांखौ हगारनायनि खैफोदावबो। आइ
पि
सि
नि दफा 493 ए
आरो भारतारि साखि आयेननि दफा 113 ए
खौ जागायनायनि उनावबो, फोरमानआ जेबो सन्देहनि सायानिफ्राय गोजानाव थानांगौ। दिभिनल केसफोरनि रुजुनायाव दायारि केसफोराव फोरमाननि मोनसे गोजौ मानथाखो दं, नाथाय मोन्नैबो केसफोराव जेबो थि मानथाखो गैया। नाजावजानाय मानथाखोआ सासे सांग्रां सुबुंजों नाजावजानाय मानथाखो जानांगौ जाय, थारैनो, केसनिफ्राय केस, थासारिफोरनिफ्राय थासारिफोरसिम गुबुन जानो हागौ। सन्देहनि मुलाम्फानि खान्थिनि फारसे बांद्राय सिबिनाया गोबावै सन्देहफोरनि सानबोलावरि सन्देहफोरखौ खांहोनांगौ नङा आरो बिनि गेजेरजों समाजारि रैखाथिखौ फोजोबनांगौ। बे आर 'जियाव न्यायखौ गोरोनथि खालामनो हाया दि सासे गोरोनथि गैयैखौ साजा होनायनिखुरै रोजा-रोजा दायगोनांफोरखौ खारहोनाया साबसिन। न्यायनि थाखाय खारहोनाया मोजां।
रविंदर कौरखौ नारसिन्नाय आरो थुलुंगा होनाय, गावखौ सावना गावखौ बुथारना गावखौ बुथारदोंमोन। गासै फोरमानफोरखौ बिजिरना आरो जखा खालामनायनि उनाव बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दाय खालामनायनि थाखाय थुलुंगा होनाय एबा थुलुंगा होनाय होनना मानिनाय जाया, आइनआव जोरथाव नङा। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 113 ए खौ 1983 नि एक्ट 46 जों आयेन बिजाबाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव दफा 306, आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ 23 जून, 1983 आव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा भारतारि फोरमान आयेनाव बुंजानाय राहाफोरखौ सोदेरनायनि सिगां। [308ई] बर्देन्द्र कुमार घोष, मानचिनी बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, वुलमिंगटन बनाम पब्लिक प्रसिक्युसननि दिथागिरि, बेटर बनाम बेटर, [1950] 2 ई
ई
टी
458 459 आव। वजीर चंद आरो ए
एन
आर
बनाम हरियाणा रायजो बनाम वजीर चंद आरो ए
एन
आर., [1989] आई
सी
सी
244, एस
सी
सी
पाल, सतली बनाम दिल्ली प्रशासन।
