रिप 'न्देन्ट एसेसीआ टेलकम पाउडार आरो फेस पाउडार बानायोमोन आरो बेखौ एक्साइज डिउटी होनायनि सायाव क्लिय' र खालामोमोन। एसेसीआ पाउडारनि फिसा पेकिंफोरनि बेलायाव रोगाथायनि थाखाय पेकिंनि बेसेनखौ 0.77 रांनिफ्राय 0.76 रां मोनफ्रोम डजन पेकिंसिम दानस 'नो दाबि खालामो आरो बेखौ गिबियाव बिफानजों गनायथि होजादोंमोन, नाथाय उनाव बिफानआ बेखौ नोजोर होनानै दि फिसा पेकफोरखौ गिबियाव डजनआव पेक खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव खुस्रा फालांगियाव गोरलैयै रोगानो थाखाय नैथि एरी पेकिंआव पेक खालामनाय जादोंमोन, दानस' नायनि दाबिखौ गनायाखैमोन। हेफाजाबारि कालेक्टरा दिहुनथायनि उननि खरसानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ दाबि खालामनाय राङा दानस' जाथाव नङा आरो बिनि मथै रिप 'न्देन्टनो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय नैथि थाखोनि पेकिंफोरनि खरसानि सायाव फाराग गोनां डिउटीखौ होनो थाखाय दाबि खालामदोंमोन, जाय 32,32 रांमोन।
27.2.87 अक्ट 'नि बिथोनआ रोगाथायनि थाखाय पेकिंनि बेसेनखौ बोखारनायनि थाखाय बिनायगिरिनि दाबिखौ गनायाखैमोन आरो बिबदिनो दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन नाथाय जाफुंसाराखैमोन आरो बिबदिनो कास टम्स, एक्साइज आरो (; गोजाम (दबथायनाय) ट्रिब्युनलाव आपिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिया यूनियन अफ इन्डिया बनाम गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, थामथि थाखोनि पेकिंनि बेसेना, रोगाथायनि थाखाय थांखि लाजानाय बायजोआरि कार्टनफोरखौ बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव कार्टनफोरनि देलिभारिनि बेसेन 4आव सोफादेरनो हाथावना जाहोन महरै लाफानो हाया मानोना खुस्रा हाथायाव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय पेकिंनि गोनांथि जायो। ट्रिब्युनला बबेखानि यूनियन अफ इन्डिया आरो अर्स बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेडआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बिथोन होदोंमोन।
खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानि लामा। बे थांखिजों दुखु मोनना खाजोनाया आयेननि दफा 35 एल (बि) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै आरो केसखौ ट्रिबू नालनो थिनहरनानै, बे कर्ट, हेल्डः (जे
सब्यसाची मुखार्जीनि बायदिब्ला) बेसेनाव मा थाफानांगोन बेखौ आयेननि दफा 4 (4) (डी) (आई) नि बायदियै थि खालामनांगोन। (485एफ) सोंनाया बे नङा दि मोनसे थि रोखोमनि पेकिंआ मा थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो, नाथाय आनजाद नायनाया बे दि मोनसे थि पेकिंआ बै थासारियाव मुवाफोरखौ दोननो थाखाय मोनसे नंगौना नङा जेराव बेफोरखौ सरासनस्रायै कारखानानि गेटआव खुस्रा हाथायाव फान्नाय जायो आरो जुदि बेफोरखौ सरासनस्रायै फेक्टरीनि गेतआव खुस्रा हाथायाव फान्नाय जायो, अब्ला बै मोनसे थि जाहोन, पेकिंनि थाखाय बेबादि जायखिजाया जाहोन, पेकिंनि थाखाय बेबादि नंगुबै बेसेन लोगोसे ज 'थाथाय, जाय
पाउडारखौ धातुनि दोआव एबा प्लास्टिकनि दोआव बोननाय जायो, आरो बेनि उनाव बेफोरो कार्डबोर्ड पेकिंफोरनि डजनबो पेकिंफोराव दोननाय जायो, जाय सिंनि कार्टनफोर, आरो मोनसे डजन थायो। बेनि उनाव बेखौ खुस्रा फानग्राफोरनो दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय मास्टार कार्टनआव दोननाय जायो। (490C D) थार थाथाइया ओरैबादि मोनो दि बै गोबां पेकिंफोरनि बेसेना, गुदि एबा नैथि, जाय बेसादफोरखौ फाननो हाथाव खालामनो गोनां जायो, बेसेनाव लाफादेरनो हाथाव जागोन। बेसादफोरखौ फाननो हाथाव खालामनो थाखाय बेसेबां पेकिं नांगौआ थार आदबनि बाहायनायजों थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा। पेकिं जाय गुदि महरै मुवाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जायो, आरो मुवाफोरखौ फाननो हाथाव खालामनो थाखाय खालामजाया। (491H; 492A) ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नायनायनि सिगां गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फिसा कार्टनआव पेक खालामनाय बेसादखौ गेतआव खुस्रा गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि गलानि
बाहेरानि कार्टनफोर जेराव फिसा-फिसौ 481 कार्टनफोरखौ बोननाय जायो। सोंथिया बे नङा दि बेफोर मुवाफोरखौ बेबादि फाननो हागोन ना हाया, नाथाय सोंथिया बेनो दि बेफोर मुवाफोरखौ सरासनस्रायै ओरैबायदि फाननाय जायो ना जाया आरो बेबादि आदबजों फानजायोमोन। (मोनफ्रोम खोन्दो रंगनाथन, जे.) आयेननि दफा 4 (4) (डी) (आई) आव बुंनाय दं दि जेराव बेसादखौ कारखानानि गेटजों पेक्ड थासारियाव दैथायहरनाय जायो, पेकिंनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनांगौ। बे दफाया गुदि आरो नैथि थाखोनि पेकिं एबा उननि पेकिंनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। (492जी) बेनिखायनो, बे नोजोरनि थाखाय गोबां बुंनांगौ दि पेकिंनि थासारिखौ बिजिरनायाव, जायनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनांगौ, सासेया बाहागोआरिफोरनि आखुथाइ आरो पेकिंनि आखुथाइजों थांनांगौ, जायखौ सरासनस्रायै हिन्दुस्तान एक्साइज केस, 494एस, हिन्दुस्तान एक्साइज केसआव दैथायहरनो हाया।
