खोला मिरुआरि रेलवेआव यार्ड मास्टर महरै थिसनजानाय रिप 'न्देन्टआ 23 फेब्रुआरि' 86 मायथाइआव 14.00 आरो 22.00 घन्टानि गेजेराव डिउटीआव दंमोन। सासे रिलिभार गैयाब्ला, बिथाङा 24 फेब्रुआरि '86 मायथाइआव 8.00 घन्टासिम गावनि डिउटीखौ सोलिहोबाय थानो गोनांमोन। बिथाङा गावनि स्टाफखौ जाग्रा आदार जानो गनायथि होदोंमोन आरो मानोना बिसोरो मोनसे थि समनि गेजेराव फैफिनाखैमोन, बिथाङा केबिन फारसे थाङो जेराव स्टाफआ सरासनस्रायै गावसोरनि जाग्रा आदारखौ लायोमोन। डिवीजनल सेफटी अफिसारा, जाय केबिननिफ्राय गाहायाव फैगासिनो दंमोन, रिप' न्देन्टनि सिनायथिखौ सोंदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गफूर मिया आरो गुबुनफोर बनाम दिथागिरि, डी
एम
आर
एल., ए
आइ
एस
एल
जे
आ मानिदोंमोन दि डिवीजनल रेलवे मेनेजार जाय समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, बेबादि बिथोन होनो हाथावना नङामोन, आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आपिलआ, जर 'खा जिरायनायजों, ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै। जुदिबो नेम 2046 (एच) नि दालाय दफा (ii) नि सिङाव, थामथि थाखोनि मावख' गिरिखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव समनि सिगां बिबान एंगारनो हाया, (सेथि आरो नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि बायदि नङा) बे दफाखौ फिन होग्रानि बेलायाव बाहायदोंमोन जाय थाखो थामथि मावमिनाव गनायजानायमोन आरो 55 बोसोर बैसो मोनफेराखैमोन। आपिलआ रेलवे पेन्सन 457 मेनुअलनि दफा 620 (ii) आव सोनारदोंमोन जाय सासे रेलवे मावमिनखौ 30 बोसोर मावमिन फोजोबनायनि उनाव मावमिननिफ्राय बोखारनो गोहो होयो। फिन होग्रानि थाखाय, बियो दाबि खालामदोंमोन दि बिखान्थिखौ मोनसे गोजोनगैयै बिथानि सायाव बाहायदोंमोन आरो बिखान्थिखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय बिखान्थिखौ मदद खालामाखैमोन।
बिनायगिरिजों रैखाथि होजानाय जौगाथायखौ नोजोर होनानै बेनि जेबो बिथा गैया, जायनि जोबथा बाहागोआ समनि सिगां बिबान एंगारनायनि एसे सिगांमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ भारतारि रेलवे फसंथाननि नेम 2046 (ज) (ii) नि सिङाव बिथोनगिरिया बाजिबा बोसोर बैसोनिमोन ना नङामोन बेखौ फोरमान खालामालासै हगारनाय जादोंमोन। मानोना बिनायगिरिया बिथोन होनाय समाव सन्देह गैयालासे थामथि थाखोनि मावमिनावमोन, बिथांनि मामलाया नेम 2046 (ज) नि नैथि दफाजों सामलायजानायमोन। हेंथा होनाय बिथोनआव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिया सिगांनिफ्राइनो थामजि बोसोरनि रोंग 'थि गोनां मावमिनखौ फोजोबबायमोन, नाथाय बेयाव बुंनाय जायाखै दि बिथाङा बाजिबा बोसोर बैसोनिमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बिथाङा बै अक्ट' आव 54थि बोसोर खारगासिनोमोन। रोखा महरै बिथाङा गावनि केसखौ नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा बे नेम खान्थि बायदियै थाबैनो उदांश्री होनो थांखि लादोंमोन, अब्ला बिथाङा उदांश्री बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन (1950 नि नेम 2)।
दानथ 'नाय बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो 23/24 फेब्रुआरि, 1986 नि खाफालगोनां जाथायमोन। बै दानथ' नायनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
डिवीजनल रेलवे मेनेजारनि बिथोनखौ हगारनो हानाय गोहोनि थाखाय, बिथोनखौ बिथाङा दफा 620 (ii) नि सिङावबो मदद खालामनो हाया। (462बि
डि.) 458 सेनियर सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पोस्ट अफिस एन्ड अर्स., बनाम इजहार हुसैन,, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। यूनियन अफ इन्डिया बनाम आर
नरसिम्हन,;, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा लिबारेलाइज्ड पेनशन रुल्स, 1950 नि नेम 2 (2) आरो रेलवे पेनशन मेनुअलनि दफा 620 (ii) खौ फोसाबनाया मोजां जागोन, जाहाथे बेयाव सुबुं मोजांनि गोनांथिखौ सोफादेरनो हायो, जाय बेखौ रोखा खालामो दि थामजि बोसोरनि सार्भ क्वालिफाइं आइस आबुं जाखांनायनि उनाव समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ सुबुं मोजांनि थाखायल 'बिथोन होनो हायो। (463सि
डि.)
