आर 'जलाइगिरिआ साल्फामेथ' क्स 'ज' लजों लोगोसे गुबुन गुबुन मुलियारि दिहुनजानाय मुवाफोर, जायखौ 'एस
एम
एक्स.' बो बुंनाय जायो, बानायनायनि फालांगियाव हाबना दं। एस
एम
एक्स
बानायनायनि थाखाय गोनां मुवा एबा गोथां मुवाफोरनि गेजेराव मोनसेआ 'आइस' क्सामाइन 'महरै मिथिजानाय मोनसे रासायनिक। 23 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव भारत सरकारनि दारिमिनारि जौगाथाय मनत्रिआ आर' जलाइगिरिखौ बोसोराव 18 टन एस
एम
एक्स
बानायनो हानाय मोनसे इन्दास आनजाद लायसेंस हगारदोंमोन। दारिमिनारि लायसेंसनि मोनसे सर्तनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिखौ लायसेंसनि अक्ट' निफ्राय बोसोरनैनि थाखायल 'मुवा, इस' क्सामाइनखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव दिहुनजानाय एस
एम
एक्स
खौ जायगायारि मुवाफोरनिफ्राय मेनुफेकचार खालामनाय जादोंमोन। 1979 मायथाइनि गेजेरसिम आइस 'क्सामाइनखौ दैथाइहरनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सरकारा गनायाखैमोन आरो एस
एम
एक्स.
13 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइनिफ्राय जारि खालाम जानाय, आरो मार्च आरो जुन 1979 मायथाइनि गेजेराव मोनसे फोसावखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे नंगुबै बाहायगिरिमोन, आरो बिनि रेबथुमनायखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय एबा नङाब्ला खामानि गैयै खालामनाय जायाखै। 496 कास्टमफोरनि कालेक्ट' र, बम्बेआ, आर 'जलाइगिरिनि सायाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय आरो जरिमानाखौ नारस' नायनि थाखाय, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बियो मोनसे गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन दि बिनि रेबथुमनायखौ बोखारनाय जायाखै, बोखारनाय जायाखै एबा गुबुन रोखोमै एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायनि थाखाय बाहायजायै खालामनाय जायाखै, जायखौ लाबोजानाय मुवा, थामहिनबा आइस 'क्सामाइनखौ बाहायनानै खालामनाय जादोंमोन, मानोना 22 एप्रिल, 1976 मायथाइनि उनाव लाबोजानाय बेसादजों एस
एम
एक्स
नि दिहुनथायनि थाखाय दारिमिनारि लाइसेन्सा उदायै जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि उनाव कास्टमफोरनि कालेक्ट 'रा मान होदोंमोन दि आर' जलाइया मोनसे दारिमिनारि बाहायग्रा नङामोन (एस
एम
एक्स
आइ.), 22 एप्रिल, 1976 मायथाइनिफ्राय लाबोजानाय गोथां बेसादनि थाखाय बाहायजानाय लाइसेन्सआ उदायैमोन।
लाबोजानाय मुवा, जेरै आइस 'क्सेमिनखौ दैथाइहरनाया गनायथाव नङामोन। कालेक्टरा बेखौबो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ होदोंमोन जायनि बिथायाव बियो कास्टम मावख 'गिरिजों बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामदोंमोन। बेनिखायनो कालेक्टरा मुवाफोरखौ क्लिय 'र खालामनायनि गनायथि होनाय कास्टम मावख' गिरिनि थिरांथाखौ नेवसिगारदोंमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा आरोबाव आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो जरिमानाबो होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ नेवसिगारदोंमोन, आरो बिथांनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुवाफोर, जेरै आइस 'क्सेमिन, मोनसे गनायजाथाव अपेन जेनेरेल लाइसेन्स (अ
जि
एल.) नि सिङाव लाबोजानाय, कास्टमफोरनि मावख' गिरिफोरहा आर 'जलाइ खालामनो जेबो न्यायबिधान गैयामोन; आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ रैखाथि होनायमोन जाय अ'.
सासे नंगुबै बाहायगिरि होनना मानिनाय जायो; दि कास्टमफोरनि कालेक्टरा, आयात पलिसि 1978 नि दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना, गिबि खेब बेसादफोरखौ जब्द खालामनो आरो आपिल खालामग्रानि सायाव जुरिमाना होनो हाया; आरो मानोना मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादों आरो गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना कस्टमफोरनि कलेक्टरजों जुरिमाना होनाय जाबाय, आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल बर्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि सिगाङाव दफा 128 (ए) नि सिङाव आपिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दों। आपिलखौ नेवसिगारनाय समाव, बे कर्ट, हेल्डः (1) बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि इम्पोर्ट पलिसि 1978 नि दफा 2 नि दफा 5 नि दफा (3) आव थानाय "नंगुबै बाहायगिरि (दारिमिनारि)" नि बुंफुरलुखौ दफा 497 नि बुंफुरलुजों फरायनांगौ।
बिनि गनायथि होजानाय न 'खरफोरनि सिङाव सामलायजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, दैथाइहरग्राखौ दारिमिनारि लाइसेनसनि सर्तफोरनि सिङाव दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाजानो नाङा। (504सी डी) (2) आर' जलाइगिरिनि फोसावनाया दि बियो सासे नंगुबै बाहायगिरि, आरो बिनि रेबथुमनायखौ गुबुन गियानजों बाहायजायाखै, मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ, जेरै कास्टमफोरनि कालेक्टरआ थारै लाखिदोंमोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिखौ होनाय दारिमिनारि लिरथाइया एस
एम
एक्स
नि दिहुन्थायनि थाखाय दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ बाहायनो गनायथि होआ, अब्ला अ
जि
एल
नि सिङाव बेसादफोरनि दैथाइहरनाया आयेनारि नङि आरो आर' जलाइगिरिजों गनायथि होजानो हाया। (505ए
बि.) (3) दफा 124 जों फरायजानाय दफा 122 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, कास्टमफोरनि कालेक्टरहा मुवाफोरखौ जब्द खालामनो एबा जरिमानाया जारि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दं।
कास्टम मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिजों बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव, आयेननि दफा 124 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 122 नि सिङाव गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायना, बिथाङा आर' जलाइगिरिनि सायाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस जारि खालामो आरो आर' जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव, बेसादफोरखौ जब्द खालामो आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव जुरिमाना होयो। (4) बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि खाजोना बुथुमगिरिया आयेननि दफा 130 (2) नि सिङाव गावनि फोसाबनो हानाय गोहोखौ बाहायना साजा होदोंमोन आरो खाजोना बुथुमगिरिया जुरिजेनदोंमोन। बेयो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयालासे खालि मोनसे नेम गैयैमोन। जेब्ला मोनसे मावख' आरिहा मोनसे थि खामानि मावनो गोहो थायो आरो बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव बिथाङा बेबादि खालामो, नाथाय आयेननि मोनसे गोरोन्थि राहाखौ मुंख 'यो, जाय खालि मोनसे नेम गैयै जागोन आरो बेबादि खामानि मावनो हाया। (506 ए
एच
के
एल
नि 507 ए.)
ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्स। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आर' जलाइगिरिखौ गोरोनथि होनाय जादोंमोन, मानोना बे बिथोनखौ कस्टम्सनि कालेक्टरआ गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना हगारदोंमोन। 498
