फिनहोग्रा कम्पानीया गोदान दिल्ली नोगोर कमितिनिफ्राय लीजआव थानाय मोनसे प्ल 'टआव गंसे बिल्दिं लुनायनि थाखाय मोनसे बिल्दिं प्लेननि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। माखासे सोलायनायफोरखौ सोफादेरनायनि उनाव, फिनहोग्रा कम्पानिया गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय प्लेनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बेखौ अक्ट' नि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। बेनि उनाव गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिनाव मोनसे फोसाबनाय प्लेनखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, गोनां गनायथिनि थाखाय, नाथाय जेबो बिथोन मोन्नाय जायासै, फिनहोग्राफ्रा गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिनाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिखौ गोनां गनायथि होनायनि थाखाय बेखौ सामलायनो बिथोन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। सिगांनि रिट मावखान्थिनि थाबथानाय समाव दिल्ली नोगोरारि आरिमु आय 'गआ दिल्ली नोगोरारि आरिमु आय' ग आइन, 1973 नि दफा 12 नि सिङाव फिनहोजानाय सानथांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। गाहाय फायार मावख 'गिरिनोबो आगु रैखाथि बिलडिंनि सोमोन्दोयारि प्लानफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
28.4.1989 अक्ट 'नि मोनसे बिथोनआव बुंनाय जादों दि नोगोरारि आरिमु आय' ग आरो गाहाय अर मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय क्लियरेन्स गनायथि थासेयावबो, गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिनि गनायथिखौ गनायनाया गोरोनथि गैयैमोन, आरो गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिखौ बिल्दिं सानथांखिफोरनि सोमोनदोआव खान्थियारि गनायथिखौ फोरमायनो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टाव आपिलाव, गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि (i) अर रैखाथि गोनांथिफोरनि बेलायाव, बिल्दिं सानथांखिफोरा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथा, 1983 नि थाखाय बिल्दिं बाय आयेनफोर बायदियै नङामोन; (ii) गाहाय अर मावख' गिरिजों होनाय क्लियरेन्सआ गोदान दिल्ली नोगोर खुंथाय कमितिनि सायाव गोनां नङा, जाय बेबादि रोखा आनसनि उदां महरै सोंनायखौ नायग्रोमनो हायो आरो (iii) थांखि लाजानाय बिल्दिं सानथांखिआ हाइ कोर्ट, 28 एप्रिलनि बिथोननि सिङाव गनायथि होजानाय 'पडियम'/'आथिंजों थाबायग्रा लामा' नि थाखाय गोनांथि गैया।
1989, बे क 'र्ट, हेल्डः 1
बाय आयेनफोरनि गोनांथिफोरा दिदोमथि गैयै नङा आरो आरजाथाव जाथायफोराव जेराव बिथांखिफोर आरो डिजाइनफोराव अर रैखाथि राहाफोर दं, जाय निगमनि बिजिरनायाव 593 खौ बाय आयेनफोरजों सानजानायनिफ्राय साबसिन बिबाङाव रैखाथिनि राहा होनो थाखाय गनायनाय जायो, निगमखौ बेफोरखौ नाजावनायनिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा, थामहिनबा जुदि मोनसे बिल्दिं डिजाइनआव बाय आयेनफोरजों बोसोन होजानायफोरनि रुजुनायाव गोबां साबसिन अर रैखाथि राहाफोर दंफायो, अब्ला बिसोर गनायथि होग्रा मावख' आरिनि आखायफोराव बिसोरखौ नाजावनो हेंथा होनाङा।
आयनआ गावनि गोख्रों बाथ्राफोराव बाय आयेन <आइ
डि
1> नि गोनांथिफोरखौ मानिनो नारसिननांगौ। बबेखानि, बेयो निगमनि महरफोरखौ नाजावनो हानाय गोहोखौ नेवसिगारनो नाङा, जाय बिनि बिजिरनायाव जासियो आरो गोजौ जखानि अर रैखाथि सांग्रांथिफोरखौ सोफादेरो। (608एचः 609ए) 1.3 जेब्ला गोख्रै आरो गोख्रों सोलायनायफोरा बिल्दिं डिजाइन आरो लुनायनि गुदि सानदांथिफोर आरो बिल्दिं बेसादनि नुजाखांनाय गोदान सानदांथिफोरखौ गाग्लोबगासिनो थायो, अब्ला बिल्दिं डिजाइनफोराव रैखाथिखौ बांहोनो थाखाय गोनांथार राहाफोरनि गोख्रोंथिखौ दाय खालामनाया नंगुबै नङा। (609ए) 2
बाय आइन 17.1 जों सानजानाय गाहाय अर मावख 'गिरिनिफ्राय क्लियरेन्सआ मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त आरो निगमनि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा नङा दि बिल्दिं सानथांखिफोरा गावनि आयेनफोरनि बायदियै थोजासे अर रैखाथि आगु राहा एबा साबसिन राहा होयो।
बेखौ नांगौ बिबांनि गोनांथि होनो थाखाय, नाथाय दारै आयेनफोरनि बिथांखि आरो रावखौ नोजोर होनानै गाहाय अर मावख 'गिरिनि थिरांथा खालामनाया कर्प' रेशननि सायाव खाथायजाथाव नङा। (609ई) (610बी) (594) (2) गाहाय अर मावख 'गिरिजों बिथांखिफोरनि गनायथिया कर्प' रेशननि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ गोनांथार खालामनो हाया दि सानथांखिफोरखौ सोमोन्दो गोनां दारै आयेनफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगौ। गाहाय अर मावख 'गिरिजों गनायथिया गनायथिनि थाखाय मोनसे गोनांथार थाथायब्लाबो, बेबादि रोखा गनायथिया, गावनो, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा आरो निगमनि सायाव खाथायनाय नङा, जाय गाहाय अर मावख' गिरिनिफ्राय बेबादि गनायथिनिफ्राय उदां महरै सोंनायखौ नायसंनो मोन्थाइ दं। (609जी; 610बी) (594) (3) बाय आइनआ बेखौ गोनां खालामो दि रिफुजि ओनसोलफोरखौ "केन्टाइल" नि बायजोआरि राहाजों एबा "रिफुजि आइ
डी".
ओनसोलफोर, नाथाय, गिबि नोजोरै, रिफुजि ओनसोलनि लुनायनि टेकनिकेल डिजाइननि थाखाय माखासे जाथावना सोलायसोल 'बोसोन होनो सानदों दि बेयो केन्टिलिभार बिथांखि जानांगौ ना गुबुन राहायै महर होजानांगौ। रिफुजि ओनसोलफोरनि थांखिया बेखौ लाफायो दि बिल्दिंआव अर नांनायनि थासारियाव, खैफोदजों मोगा-मोगि जानाय सुबुंफोरहा रैखाथिनि मोनसे जायगायाव गोख्रै सौहैनो हानाय गोहो थानांगौ जाय बिनि थाजिम बारजों बिसोरखौ बिदुं आरो थांखुनिफ्राय रैखाथि होयो आरो आरोबाव बै सुबुंफोरखौ सुबिदायै बोखारनो हायो आरो रैखा खालामनायनि गेजेरजों रैखाथिनि थाखाय रैखा खालामनो हायो। बेनिखायनो, "रिफुजि ओनसोल" फोरा इन्जुरफोराव फसंजानांगौ जाय खालि जायगायाव गेवनाय जेराव रैखा खालामनायनि मावथायफोरा जाथावना। [610C, 611B, 610D G]
आयन "बायजोआरि इनजुर" खौ ओरैबायदि लाखिनांगौ जाय मोनसे खालि जायगाखौ खोबथेयो जेराव दावहा आरो रैखा खालामनाय आइजें-आइलाफोर सौहैनो हायो आरो जायनिफ्राय रैखा खालामनाया जाथावना। (610डी; 610एफ) 3.2 हरखाब थासारियाव, रिफुजि ओनसोलफोरखौ मोनसे सिंआरि खालि जायगायाव गेवनाय गाबनायफोराव होनाय जायो। मोनसे सिंआरि खालि जायगाजों नांजाबनायब्लाबो मोनसे गाबनाय जायगायाव थानाय रिफुजि एरियाया, गावनो जिरादखौ फोसावनाय नङा जुदि खालि जायगाया ओरैबादि दि बेनिफ्राय रैखा खालामनाया जाथावना नङा। जुदि अर होबथाग्रा आरो रैखा खालामनाय आइजें-आइलाफोरा बेबादि सिंआरि खालि जायगासिम सौहैनो हाया, अब्ला, बाइ आइन <आइ
डि
1> नि थि थांखिफोरनि बिथिङाव बेबादि सिंआरि खालि जायगाखौ खोबथेनाय गाबनाय बुंजानाय आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसे "बायजोआरि इनजुर" जानाय नङा। निगमआ बे सोंनायखौ थिरांथा लानांगौ दि बेबादि उदां जायगाया रैखाथि होनायनि थाखाय जाथावना नंगौना नङा।
1ए] 4
जुदिबो जोनल जौगाथाय सानथांखिफोरा बाराखम्बा रडनि फारनैथिंबो मोनसे गोजौ आथिंजों थाबायग्रा लामा सानदोंमोन आरो बिल्दिंखौ थाबायग्रा लामाजों फोनांजाबनाय पडियानि राहाखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 1966 मायथाइयाव मोनसे थि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरखौ रोखोमसे रोखोमै गोहोम खोख्लैनो जेबो आगान लानाय नुनो मोनामोन। थारै लेफ्टिनेन्ट सोरखारि 595 जों दाथाइजानाय कमिति आरो 1983 मायथाइयाव दिल्लीनि नङा, आरो गाहाय अर मावख 'गिरिजों लोगोसे गोबां मावख' गिरिफोरा थांखिखौ बाहायनायनि बेरेखायै बोसोन होदों। बेबादि थासारियाव बिल्दिंनि थाखाय बेबादि आथिंजों थाबायग्रा लामा लानो नारसिननाय, जुदि बेबादि थाबायग्रा लामाफोरा लामायाव गुबुन बिल्दिंफोराव सिगांनिफ्राइ मोननो थाङा, अब्ला बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बेनि अनगायैबो, गासै लामायाव थाबायग्रा लामाखौ सरजाबनाय आरो सोलिहोआलाबानो मोनसे गावारि मामलायाव बेबादि थाबायग्रा लामाजों राहा होनायनि नारसिननाया थारैनो, थांखि गैयै जागोन।
गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमितिआ दिल्लि नोगोरारि आरिमु आय 'ग एबा गाहाय अर मावख' गिरिनिफ्राय जेबो गोदान क्लियरेन्सनि सायाव जर होआलाबानो बिथांखिफोरनि गनायथि बायदियै सोंनो आरो थिरांथा लानो गोनां जायगा। आपिलखौ थाबथाहोनाय जागोन आरो गोदान दिल्ली नोगोर आफाद कमितिनिफ्राय रिप 'र्ट जमा खालामनायनि उनाव जोबथा फोजोबनायनि थाखाय लानाय जागोन।
