आपिल खालामग्रा पंचायतहा हरियाणानि कान 'न्डा जिल्ला रोहतक गामियाव 1200 बिघा हा दंमोन। सानजा पान्जाब ह' ल्डिंस (ज 'खालामनाय आरो गावस्रानाय होबथाग्रा) आइन 1948 नि दफा 20 नि सिङाव ह' ल्डिंसखौ गोख्रों खालामनायनि मोनसे बिथांखिखौ आई
डी
3 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै पंचायतनि हाखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, बोखावनाय जादोंमोन आरो मानसिफोरनो टेड रानसारनाय जादोंमोन, बुंनाय बायदियै फिथायजों लोगोसे बेखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, पंचायतखौ हा गैयै सुबुं महरै खमायनाय जादोंमोन आरो रांखान्थियारि महरै लोरबां खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आई
डी
2 नि सायाव पंचायतआ एक्टनि दफा 42 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन/2/(मोननै आना) नि हा बाहायनाय आरो गुबुन मोन्थाइ गोनांफोरनो रानसारनायफोरखौ हेंथा होनानै। हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, डायरेकटर अफ क 'न्सलिडेशन ह' ल्डिंसआ गावनि बिथोन बायदियै आई
डी
1 नि फारिखान्थिखौ बोखारदोंमोन आरो केसखौ ज 'खालामनो बिथोन होदोंमोन।
नेम 18 नि सिङाव सानना लानाय द 'दाननि थाखाय, अब्लाबो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि पञ्चायतहा आबाद मावनो थाखाय गुबुन जेबो हा गैयामोन, जायनि थाखाय पञ्चायतआ आबाद बिथांखिफोरखौ जौगाहोनो हायाखैमोन, गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन आरो सिगांनि बायदि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। मुंख 'जानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै रे स्प' न्डेन्टफोरा मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन दि दिथागिरिया बेनि थाखाय जेबो जाहोन गैयालासे गोबाव जानायखौ गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो आइन गैयालासे खामानि मावदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दिथागिरिया बायजोआरि साननायनि सायाव गोबाव खालामनायखौ गनायाखैमोन आरो दिथागिरिया गनायजायै महरै बिथोन होदोंमोन। बेनिखायनो पंचाटा जुनिया जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (के
एन
साइकिया आरो एम
जे
जे
जे
नि बायदियैब्ला, धारा 42 नि गेजेरजों), एबा रोखा मावखान्थिनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रोखा मावखान्थिखौ बाहायदोंमोन।
बे खोनदोनि सिङाव। नेम 18 खौ बाहायनाया आयेननि दफा 42 नि सिङाव मोनसे जानांगौ, आरो बेयो मोनसे बिथोननि बेरेखायै जानांगौ आरो गिबि बिथोननि सिङाव आरडारनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिखौ आर 'जलाइजों थाफानांगोन आरो द' दाननि सिमा समखोन्दोखौ साननायाव फोरमान खालामजानाय कपिखौ बानायनायाव बाहायनाय समखौ एंगारनांगोन। नेम 18 खौ जेरै मोननाय जादों बे रोखोमै बुजिनो नांगोन, आरो नेमखान्थिनि सोदोबफोरा गोरलै, रोखा आरो रोखा आरो बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैया। रोखोमसे सोदोब "बिथोन" नि मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोरखौ होनो हाया, जेरै, दफा 42 आव बेयो थियारि खालामनाय एबा रोखा खालामनाय एबा दानस्लायहोनाय स्किमखौ लाफादेरनाय नङा, जेराव नेम 18 आव, बेखौ सोफादेरनाय जागोन। बिनायगिरिआ नेम 586 आव हेंथा होजायाखैमोन, जेराव बिखान्थिखौ रोखा खालामनाय एबा फोसाबनाय स्किमबो दंमोन।
रोखा। जिखिजादोआ दफा 42आ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथोनफोर, बिथांखि थियारि खालामनाय एबा रोखा खालामनाय आरो बोखावनायखौ सानदोंमोन, नेम 18आ मोनसे बिखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइनि बेलायाव सिमानि राहा होयो जेराव मोनसे बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। मोनसे बेसादनि मेक्सिम एक्सप्रेसिय' इउनियस एस्ट एक्सक्लुसिअ अल्टेरियस एक्सप्रेशनआ गुबुन मोनसेखौ एंगारनायखौ फोरमायो। जेब्ला "बिथोन" खौल 'मुंख' नाय जायो, अनुमानआ बे जागोन दि बिथांखि थियारि खालामनाय एबा रोखा खालामनाय आरो बोखावनायखौ बोखारनाय जायो। (588एफजी) मोनसे बिथांखिजों ह 'ल्डिंसखौ जथायनाय आरो बिथांखि थियारि खालामनाय आरो रोखा खालामनाय आरो बेनि उनाव बोखावनाय बायदि आयदाफोराव, हेंथाफोरा गुबुन गुबुन थाखोफोराव नुजानो हागौ आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थिसन्नो हानाय नङा जायनि उनाव आयेन आफादनि दफा 42 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हायो। 588एफजीआ गावनो बेबादि खालामाखैमोन।
रोखोमसे आयदा सायाव दफा 42 नि सिङाव आरज गाबनाय। बेखौ गनायनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि दिथागिरिनि हरखाब बिथोनआ बिथांनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनायनि बिथोन। (590ए) (के
रामास्वामी, जे
नि बायदियैब्ला) दफा 19 आरो 20 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि सोमोनदोआव, आयेनाव जेबो बिथोन हगारनायनि सानथांखि गैया। नाथाय जेब्ला गोहोखौ बाहायनाय जायो, मावख 'गिरिखौ बिथोन होनो बिथोन होनाय जायो आरो बै बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल फोरामफोराव थि सिमा सिङाव आपिल होनाय जायो। बेयो बे सैथोथिनि मोनसे इंगित दि द' दाननि सिमाआ दफा 42 नि सिङाव फोसाबनो बिथोनफोरसिम सिमागोनां। (580सी
डी.) नेम 18 नि सिङाव द 'दाननि सिमानि बिथोनआ आयेननि सिङाव सासे मावख' गिरिजों गनायजानाय बिथोनावल 'सिमागोनां जागोन, बेयो बिथोन होनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय फोसाबनाय बिथांखियाव बाहाय जानाय नङा। (580एफ.)
थियारि खालामनाय एबा थि खालामनाय एबा बोखावजानाय बिथांखिफोरा मोनसे थि समनि गेजेराव बाहायजागोन। (580जि) जाय थार समा जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै सैथोनि सोंथि जायो। (580जि) जेब्ला आयेन आफादआ मोनसे थि समखोन्दोखौ सिमा थि खालामनो सायख 'यो, अब्ला न्यायारि बिथोनजों बेखौ मोनसे थि समखोन्दोसिम सिमागोनां खालामनो गनायथि गैया। दफा 42 नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव, फोसाबग्रा गोहोआ मोनसे थि केसाव मोन्नो हानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोनसे जाहोन महरै गोलाव समखोन्दोखौ सान्ना लानो हागौ। जेबो गोरोनथि गैयै एबा थि समखोन्दोनि सिमाखौ सान्नो एबा थि खालामनो हाया। (580जि) जगतार सिंह बनाम उफेरा दिथागिरि, जुलुन्दर, ए
आइ
आर., 1984 आरो हरियाणा 216, बेखौ फोरमान खालामनाय जायो। हक्किल सिंह बनाम ए
आइ
आर., पंजाब, इं1981 नि दिथागिरि।
