आर 'जलाइगिरिखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय पीजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि मामलाया बेमोनदि आर 'जलाइआ, पिजों फावफान्दायनायाव, जाय थैनायनि न' आव सासे मावजि महरै थिसनजादोंमोन, रुंसारिआ गावनि गथ 'जों न' आव हारसिङै थानायनि खाबु लादोंमोन, गोजौ थालायाव थाङो आरो बिखौ बुथारदोंमोन आरो बिनि गहेनाफोरखौ खावदोंमोन, जेराव पीआ गथ 'जों गाहायाव थादोंमोन। जाय फोरमाननि सायाव आर' जलाइगिरिया फोथायथि होदोंमोन बैयाव पी, आर 'जलाइगिरिनि बिबुंथिमोन, जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बिगुमानिफ्राय थैनायनि गहेनाफोरखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, पुलिस स्टेशनआव बिथांनि बेसादफोरनिफ्राय मोनसे थै दागोनां खंजर मोनफिन्नाय आरो बुथारनायनि उनाव बिथांनि आखुथाय। पीनि आर 'जलाइखौ उनाव बिथाङा' सेशन 'नि कर्टआव बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सासे दायगोनांनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गोबाव खालामनो हाया, जायखौ उनाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइ महरै बाहायदोंमोन।
बिथांजों बोखारजानायखौ भारतारि साखि आयेननि दफा 30नि बायदियै सासे लोगो दायगिरिनि बेरेखायै सान्ना लानो हायो, नाथाय सांग्रां आरो मावखान्थिनि आयदा महरै अदालते दाय आरो बै दायजों बिथांनि सोमोनदो मोन्नैनिबो गुदि गुदिफोराव आबुं आरो गोख्रों फोरमान खालामालाबानो लोगो दायगोनांखौ फोथाइनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बेनि सायाव खामानि मावनो नाङा। मोनसे उनफिनजानाय फाथाइजों सरजाबजानो गोनां फोथायथिनि बिबाङा मोनफ्रोमबो थि केसनि थासारिफोरनि सायाव सोनारो। आरोबाव, मानिनाय जायो दि केसाव फोरमाननि सायाव पी नि गनायथिया गावनोगाव आरो सैथोमोन आरो दायनि सोमोनदै गनायथियाव बुंजानाय सरासनस्रा सल 'आरो दायजों आपिल खालामग्रानि सोमोनदो मोन्नैनिबो सोमोनदै गुदि गुदिफोराव गोख्रोंयै रोखा खालाम जादोंमोन।
