खोन्दो 17 नि दफा 17.3, ब्रैथि मिरुआरि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टनि नैथि बाहागो, जेराव 31 दिसेम्बर, 1985 सिम बिसोर लानाय गासै बेसेन गोसा रांखौ पेन्सनारि मुलाम्फानि थाखाय बेसेन महरै गनायनो थाखाय 1 जानुआरि, 1986 निफ्राय 30 सेपतेम्बर, 1986 नि समखोन्दोनि गेजेराव बिबान एंगारनाय सरकारि मावदांसाफोरखौ बिबान होनाय जादों। मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (पेन्सन) नेम, 1972 नि नेम 5 (2) आ बै सानखौ गनायथि होयो जाय सानाव सासे सोरखारि मावमिना सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय जायो बेखौ गावनि जोबथा खामानि मावनाय सान होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, बेनि बिथोनआव बुंनाय जादों दि सासे सोरखारि मावमिना नेम 48 ए नि सिङाव गाव हारसिङैनो जिरायनाय मोनोब्ला बिबान एंगारनायनि अक्ट' खौ खामानि गैयै सान होन्ना मानिनाय जागोन। बिनायगिरिखौ नेमफोरनि नेम 48 ए नि राहाफोरनि सिङाव गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सिगां सान 1986 निफ्राय 1 जानुआरि, 1985 सिम गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिथोन होयो दि नेमखान्थिनि नेम 5 (2) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिआ गावनि जिरायनाय साननि थाखाय आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बिथाङा दफा 17.3 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, HELD: चैप्टर 17 नि दफा 17.3 नि सिङाव, ब्रैथि मिरु रां होनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेयो 6 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनबो। बिनिखाय बियो रां होनाय आय 'गनि गनायथिनि दफा 17.3 नि सिङाव फैयो। साखिगिरिफ्रा रां होनाय आय' गनि गनायथि बायदियै दानथामनि गेजेराव गावनि पेन्सनखौ सानना बिनायगिरिनिसिम हरनांगौ, जेरै पेरा ग्राफ 17.3 आव दङ।
