फिनहोग्रा कम्पानिनि सिङाव थानाय मोनब्रै गिदिर दारिमिनारि खोन्दोखौ 9 सेप्तेम्बर 1984 निफ्राय बन्द खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सा 10,000सो मावसाफोरखौ मावसोमनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआव खामानि मावग्राफोरा 1984 आव दारिमिनारि बेले-बेजे आइनआव फोसाबनाय आरो प्रविडेन्ट फान्ड एसि काउन्ट, ग्रेच्युटी बायदिनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कम्पानीखौ बिथोन होनाय जायो आरो इन्दास्ट्रि सेक्रेतरिजों लोगोसे भारत जुथुमनि आफादगिरि महरै मोनसे कमिति गायस 'ननो बिथोन होनाय जायो, जाय हादोरआरि खालामनायनि आदबफोरखौ थि खालामनो थाखाय थाबैनो दानाय जायो। 13 दिसेम्बर, 1988 मायथाइआव क' र्टआ कमितिनि रिप 'र्टखौ गनायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लेखा बिलाइ आरो ब' र्डनि खोन्दोखौ गारना, मोनथाम खोन्दोआ जाफुंसार जानो हाथावनामोन आरो बेखौ फिन जागायनो हायो। 8 आगस्त, 1989 मायथाइसिम जेबो ओंथिगोनां दावगानाय जायाखै। बेनि उनाव बिहार रायजो आरो भारत जुथाइया गाव-गावनि फोरमायथिफोरखौ गुबुन-गुबुनै दाखिल खालामदोंमोन आरो एटर्नी जेनेरेलजों थियारि खालामजानाय मेमोरेन्डामखौबो क 'र्टआव होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव क' र्ट, हेल्डः 1
बा बोसोरनिबो बांसिन समहालागै सा 10000 नखरफोरनि जिउ खुंनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो हादोरारि खहानि अनगायै, 616 सुबुंफोरनाव गोबां रां गोनां रांखान्थियारि फसंथानफोर दं।
कम्पानिनिफ्राय सुख 'नो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
621ए
2.3 रांखान्थियारि आरो गुबुन फसंथानफोरजों बुंफबनाय कम्पानिनि सम्पथिफोरा बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय दावगानो हानाय नङा, आरो कम्पानिनि बेरेखायै लानाय आरो थाबथानाय एबा लानो गोनां मावखान्थिफोरनि बेलायाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय दानथ 'नाय जागोन, आरो बै समफारिनि थाखाय सिमाखौ दबथायनाय जागोन। बिहार रायजो सोरखारा दाइन सप्ताहनि गेजेराव सामलायगिरिनो 15 कौटि रांनि बिबां जमा खालामगोन, जाय समफथिनि खरसाखौ सामलायगिरिनो होनांगोन। रोखोमसे 15 कौटि रांनि बिबांखौ भारत जुथाइया बिथांखियाव मददनि अनगायै रायजोखौ हरगोन। रायजोआ होनोगोनां रांखौ कम्पानिनि मावसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेटफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। खुंथायगिरिया दालमियाना गारआव सोलिबोनाय रायजोनि गाहाय हादोरारि खालामनाय बेंकआव मोनसे एकाउन्ट खुलिगोन जेराव मोन्नै रां जमा जागोन। (621एफएच) 2.5 खुंथायगिरि शाहया सासे जिरायनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि, सासे जिरायनाय जिल्ला बिजिरगिरि आरो सासे सानरिखिसा मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे कमिति गायस' नदों जाय कम्पानिनि बिगोमाफोर आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरजों लोगोसे गुबुन हानजाफोरनि दाबिफोरखौ द 'दाननि गेजेराव नायग्रोमनो आरो बिथोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फोरमायनो। (622ए) गासै बेसादफोरनि मोनसे फारिखौ ब्रै सप्तानि गेजेराव खालामनाय जागोन। गासै बेसादफोरनि मोनसे फारिखौ ब्रै सप्तानि गेजेराव मोनसे गोदान कमपा बानायनो थाखाय लानाय जागोन। आरोंदायारि बोसोनगिरिफोर आरो गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ थिसननाया नै दाननि गेजेराव लानाय जागोन। बोखारजानाय मावख' गिरिफोरा थाखो थाखोयाव खामानि मावनो फैफिनो। इउनिटनि थाम दाननि गेजेराव लिबार्टि पार्टिनि थाखाय मिशन पेपारनि सायाव बिजिरसंनाय जागोन।
गोनांथि जानाय समाव सालायनाय। [622C D & E] केसआ थाबथानाय जागोन, जायखौ 1 मार्च, 1990 आव फिन लिंहरनाय जागोन। [622H]
