भारत सरकारनि उदां सैनिक सम्मान पेन्सन स्किमनि दफा 4 नि दफा 3 (इ) आ उदांस्रि दावहायाव गुलि सालायनाय एबा लाथि नारनायनि समाव अरायथा उदायै जानायनि थाखाय उदांस्रि दावहारुखौ पेन्सननि मोन्थाइ होयो। आर 'जलाइगिरिआ पेन्सननि थाखाय आर' जलाइ खालामो मानोना उदांस्रि दावहारुफोरनि बेरेखायै पुलिसजों गोरोनथिगोनां लाथि नारनायनि जाहोनाव बिथाङा गावनि आगसि मेगनाव अरायथा नुथाइ खहा जादोंमोन। बिथांनि आगसि मेगनाव अरायथा नुथाइ खहा जानायनि दाबिखौ सोरखारि देहा फाहामगिरिफोरजों थारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। जिल्ला कालेक्टरा गुवारै नायबिजिरखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ नंगुबै महरै फोरमान खालामो आरो पेन्सन होनायनि थाखाय बिथांनि केसखौ गनायस' खालामो। रायजो सोरखाराबो बिसोरनि बोसोनखौ सोफादेरो। होम एफेयार्स मिनिस्ट्रिआ, बबेखानि, पेन्सन होनो नेवसिगारो, मोनसे मेगनाव मोनसेबो अरायथा नुथाइ गैयै जानायनि थाखाय सासे हाई कोर्टनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन।
मोनसे डिवीजन बेंचा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइयाव, बिबैफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 (इ) नि सिङाव उदायैआ अरायथा जानायल 'नङा, नाथाय बेयो गासैबो जानांगौ, आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ मोन्नैबो मेगनाव नुथाइ खोमाखैमोन, उदायैब्लाबो, बाहागोआरिल 'मोन आरो गासै नङामोन; आरो बिनायगिरिआ गावनि दाबिनि मददाव सोमोन्दो गोनां समनि मावख' आरि रेबगान्थिफोरनिफ्राय जेबो फोरमानारि फोरमान दिनथिनो हायाखैमोन। 721 आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः 1.1 पेन्सन स्किमनि दफा 4 नि दफा 3 (इ) आव बाहायजानाय सोदोबफोरा अरायथा उदायै आरो' अरायथा आबुङै उदायै 'नङा। बे रोखोमै दफाजों थि खालामजानाय आनजादनि जखाया उदायैनि अरायथा आखु आरो उदायैनि गासै आखुथाइ नङा।
मानोना बिथाङा मोन्नैबो आथिं एबा मोन्नैबो आखान्थिनि उदायैजों मोगा-मोगि जानो हायाखिसै। बे उदांश्री दावहारुफोरनि थाखाय दफा (इ) खौ बुंजानाय रोखोमै बुजायनाया अनागारिनि जौथाइ जागोन। 1724एफ; 725एबी] 1.2 सरकारि डाक्टरफोरजों बिथांखौ जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादों दि उदांश्री दावहानि समाव बिथांखौ लाथि सौनायनि जाहोनाव गावनि आगसि मेगननि अरायथा उदायैजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन आरो रायजो सोरखारि मावख 'आरिफोरा, मोजाङै नायबिजिरखांनायनि उनाव, उदांश्री दाबिनि नंगुबैथिखौ मानिना लादोंमोन आरो पेन्सन होनायनि थाखाय बिथांनि केसखौ गनायस' दोंमोन, बिनायगिरिफोरा बिथांजोखौ स्किमनि दफा (इ) नि सिङाव पेन्सन होनो नेवसिनायाव न्यायगोनां नङामोन। (724जी, 726सी, 725ई) 2
रावबो थारैनो बेखौ आसा खालामनो हाया दि उदांश्री दावहानि समाव बिथांखौ उदांश्री मोन्नायनि थाखाय 40 बोसोरनि थाखाय मावख 'आरि रेबगान्थिफोरखौ रैखा खालामना दोननाय जादोंमोन।
बिथांनि जखमखौ हमथानायखौ फोरमान खालामनो थाखाय। आबुङै नेवसिजानायजों लोगोसे नंगुबै दाय होजानो गोनां। [726B C]
