आपिल खालामग्राफोरा इउ
पि
नि दफा 4 ए
नि सिङाव 'इरिगेटेड हा' थि खालामनायनि बिथाखौ हेंथाहोनाय हाइ क 'र्टआव गुबुन-गुबुन रिट पिटिसनफोरखौ फ्रीड खालामदोंमोन। लेन्ड होल्डिंस एक्ट, 1960 नि सायाव सिलिं बसायनाय। बै हाइ क' र्टनि मोनसेल 'बिजिरगिरिफोरा सिगाङाव होनाय गोरोबलायै बुंफुरलुफोरखौ नोजोर होनानै, याचायगिरि/आपिल खालामग्रा कल्लूनि मामलायाव डिवीजन बेन्चनो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। कल्लू बनाम इउ
पि
रायजोआव डिवीजन बेन्चजों थि खालामजानाय रुजुथायनि उनाव, रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे क 'र्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्राफोरा डिवीजन बेन्चजों लाजानाय नोजोरनि थार बिन्दोखौ दानथेलायदोंमोन, आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनसे हाखौ दै जगायनाय हा महरै थाखो राननो थाखाय,' रोखा दै जगायनाय 'नि फोरमान थानांगौ आरो नैथियाव, मोनसे फ्लीयाव मोन्नै फसलफोरखौ गासै बोसोरावनो हानि बिन्दोआव दिखांनो नांगौमोन।
गिबि बिलायाव थि खालामनाय गोबां थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय थांखि लानाय। आयेननि सिङाव थानाय थांखिफोरनि सायाव बांसिन गोसो होनो थाखाय आयेन आफादआ सिलिं ओनसोलखौ मोनसे हायाव थानाय 'मोजां गुन गोनां हा' निफ्राय 'थि दै जगायनाय खाबु' नि साननायनि बिथाखौ सोलायदों। (2) दफा 4 ए खौ फरायनायाव, बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेन आफादआ गुबुन-गुबुन रोखोमनि आनजादफोर थि खालामदों जायनि बिथायाव मावख 'गिरिफोरा बेखौ थि खालामनांगौ दि मोनसे हाया दै जगायनाय ना मावसोमग्रानि सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय नङा। मोन्नै गुवार आनजादफोरा जाबाय (1) दै जगायनाय खाबुफोर मोन्नो हानाय आरो (2) मोनसे आबाद बोसोराव खमैबो मोन्नै फसलफोर गायनो हानाय एबा हा गायनो हानाय गोहोनि नंगुबै बाथ्रा। (573जी) 568 (3) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन गैया दि खोन्दोआ दै जगायनाय राहानि रेबगान्थि रेबगान्थियाव उदां फोरमान होथारनांगौ।
मोनसे थि दै जगायनाय खाबु थानाय हानि सोमोन्दै। (574एफ) (4) दफा 4ए नि दालाय दफा (बी) खौ ओरैबायदि फरायनो हाया दि हाखौ 'दै जगायनाय हा' महरै थाखो राननो थाखाय दै जगायनाय खाबु थानाय हानि गासै अरथायाव मोननै आबाद मावजानांगौमोन मानोना बेयो आयेनारि थांखिनि उलथा दालाय दफानि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम गोग्लैगोन। (575ए) थाखो राननाया मोनसे फसली बोसोराव मोन्नै आबादफोर दिहुन्थायनि हानि जाथावनाथिनि सोमोनदै खालामजानांगौ आरो हानि गासै अरथायाव मोननै आबादफोरनि नंगुबै गायनायनि बिथायाव नङा। (574एच) (6) हानि मोनसे बाहागोआव मोन्नै आबादफोर गायनाया हानि गाज्रि गुनखौ दिनथिफुंनो थाखाय बेसादनि आंखालाव फोरमान जागोन। हानि थार मिथिंगायारि संख्रि आरो हानि रोखोमसे हानि बिबाङा बायदि बायदि। (575डी)
