अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 नि दफा 7 (2) (ए) नि बिथोनआ दानसेनि भारानिफ्राय बारासिन जायखिजाया रांखौ आगु महरै होनो होबथायो, दफा (बि) जेराव बेबादि रांखौ होफिननो हाथाव एबा बाहागोलागिरिनि सायख' नायाव गुबुन रोखोमै गोरोबहोनो हायो, आरो दालाय दफा (3) आ दानसेनि बारा आगोलनि भाराखौ होनो थाखाय थि खालामनायखौ उदायै आरो उदायै होनना फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आर 'जलाइगिरिनि सानरिखि बिजाबफोर आरो साखि आयेननि दफा 34 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय। गाहायनि गासैबो आदालतफोरा मोनदों दि दाबि खालामनाय रां होनायखौ फोरमान खालामाखै। बे आर' जलाइआव जर 'खा गनायथिजों, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आगोलनि आद्रा थानाय रांआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव भारा होग्रानो होफिनथावमोन एबा भारानि सायाव गोरोबहोनो हाथावनामोन, आरो जुदि बै बिबांनिफ्राय होनां रांआ गोरोबहोनो थाखाय मोनथावनामोन, भारा होग्राया जेबो दिफल्ट नङामोन; दि 1969 नि लीजआ थामजि बोसोरनि समफारिनि थाखाय नंगुबैमोन, लीजनि थानाय समाव मोनसे रादायाव थानाय भारा होग्रानि बेरेखायै होखारनायखौ दाबि खालामनो हायामोन, आरो लीजआव फाथिनायनि दफा गैयामोन जाहाथे बे बाथ्राखौ दफा 111 (जि) नि सिङाव लाबोनो हायो।
आयेननि। बुंजानाय राङा खाजोना लाग्रानो थाबनो होनोगोनां जादोंमोन। बे रोखोमै न 'बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राजों लाखिदोंमोन। बिनिखाय खाजोना लाग्राखौ माखासे दानफोरनि थाखाय भाराखौ होआलाबानो हानाय नङा। (730डी, 729बीसी, 730ई) मोहम्मद सलिमुद्दीन बनाम मिसरी लाल आरो अनर, आरो मेसार्स सरवन कुमार ओंकार नाथ बनाम सुभाष कुमार आगरवाला, जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन। थामजि बोसोरनि थाखाय खाजोना लाग्राया सेप्तेम्बर, 1999 आव जोबहैनो गोनांमोन। दलिलाव बाजे 'द खालामनायनि दफाखौ थि खालामाखैमोन। बेबादि दाहारनि दफा गैयाब्ला सम्पथि सोलायसोल' नि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दिफल्टर होनना गनायनाय जायामोन। बेनिखायनो बेबादि जेबो खाजोना लाग्राखौ होखारनाय आइननिफ्राय बोखारनाय जायामोन। (730एफ)
