अनुसूचीनि हेडिं नं
44.01 नि सिङाव, दंफांखौ 60 जौखोन्दोआव कास्टम खाजोना (गुदि गोहोम गोनां खाजोना) होनो गोनांमोन। बबेखानि, दफा 25 (1) नि सिङाव सरकारजों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि सिङाव, माखासे हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय दंफांखौ खालि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि लाबोजानायफोराव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना (हेफाजाबारि खाजोना) होनो गोनांमोन, अक्ट 'नि 1.12.1982 फोसावनाय नं
265 आरो बेनि उनमोनगिरि फोसावथाइ नं
1983 नि 53 आरो 1984 नि 126 नि बायदियै। बेसेन थि खालामग्राया मोनसे उदां हादोरनिफ्राय दंफांनि ल' गफोरखौ लाबोजादोंमोन, आरो बियो गुदि खाजोना होनो गोनां नङामोन, बियो बेसादफोरखौ 40 जौखोन्दोआव हेफाजाबारि खाजोना होनानै बोखारदोंमोन, जाय 1984 नि फोसावथाइ नं
126 नि सिङाव गनायजानाय 60 जौखोन्दोआव गोहोम गोनां गुदि खाजोनाखौ मुंख 'नायमोन। बबेखानि, बेसेन थि खालामग्राया बेखौ खालि हेफाजाबारि खाजोनाल' होनो गोनां मोनदोंमोन, 30 जौखोन्दोनि जेबो गुदि खाजोना दाबि खालामजायाखैमोन।
कालेक्टर। आर 'जलाइयाव, कास्टमफोरनि कालेक्टर (आर' जलाइ) आ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया दाबि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बिथोनखौ कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) जों रोखा खालामनाय जादोंमोन, बे नोजोरै दि बुंफुरलुआ अब्लासो बाहायजागौमोन जेब्ला गुदि खाजोनानि बेलायाव गुबुन-गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन हारफोरनि थाखाय रायलायनाय एबा हगारनाय होनाय मोनसेनिफ्राय बांसिन फोसावथाइ दंमोन। बेनिखायनो, बिफानजों आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
ट्रिब्युनलआ 1984 नि फोसावथाइ नं
126 नि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदों। बिसावरायगिरिनि मामलाया फोसावथायाव बुंफुरलु 780 जों रोखायै खोबजानाय। बिस
दफा 25 नि सिङाव जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फोसावनायजों लोगोसे फरायजानाय गिबि फारियाव बेबादि बेसादनि थाखाय गनायथाव। (785डी) सन्देह गैयालासेनो, 1984 नि फोसावथाइ नं 126 नि गाहाय बाहागोआ 40 जौखोन्दोआव हेफाजाबारि खाजोनानि राहा होयो, जेराव गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि हारआ 60 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन, थामहिनबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फोसावथाइजों लोगोसे गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोरा 30 जौखोन्दो जेराव बेबादि गोहोम गोनां हारआ लाथिख 'एबा 60 जौखोन्दोनि बाङाइ। बबेखानि, फोसावथाइखौ फोरमायनाया बे गोरलै नेमाव मोनसे लामा होदों दि जेराव मोननै एबा बेनि बांसिन गोहोम गोनां गुदि हारफोरा जायखिजाया बेसादनि बेलायाव बाहायजाथाव, आरो हारफोराव फारागथिया गुबै हादोरखौ मुंख' जाथाव, अब्ला होनो गोनां हेफाजाबारि खाजोनाया मोननैनि बांसिन, एबा हारफोरनि जौसिन जागोन। (783जी) गोख्रै केसाव, जेब्ला दंफांनि हादोरफोराव थि खालामनाय जायो, अब्ला दफा 25 नि सिङाव गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय गुदि खाजोनाया नङा, (25)
पि
पि
एल
आइ
आरो 60 जौखोन्दोनि गुदि खाजोनाआ गिबि फारियाव थिसननायनि सिङाव खाजोना लानो हाथावना जागोन। बेनिखायनो, जेब्ला गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोरखौ सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरजों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बेनि सायाव गोहोम गोनां गुदि खाजोनाआ मोननै हाराव लाजायो आरो हारफोराव बे फारागथिया लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय गुबै हादोरनि थाखाय गनायजायो। बेनिखायनो, बुंफुरलुआ आबुङै बाहायजाबोयो आरो हेफाजाबारि खाजोनाखौ गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि मोननै हारफोरनि गेजेराव जौसिनखौ मुंख 'नायजों होनांगौ, जेरै, 60 जौखोन्दो। (783जी
एच.; 784ए.).......................................................................................................................
सावरायजानाय फोसावथायनि थाथाय। (784डी
इ.) 2.5 सासे मानसिया मोनसे हेफाजाबारि खाजोना होनांगौब्लाबो गोहोम गोनां गुदि खाजोना गैया। बेयो आयेनारि आयजेंनि रोखा थांखि आरो फोरमायथिया मोजां जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो समानथि गोनां 781 दि गासैबो दैथाइहरग्राफोरा एखे हाराव दाजाबदेरनाय खाजोना होनांगौ आरो बिसोरहा जेबो मुलाम्फा एबा मुलाम्फा गैया। हेफाजाबारि खाजोनानि बिथिङाव रायलायनायनि गनायथि होनायनि फिथाय महरै सासे दैथाइहरग्रा आरो गुबुन सासेनि गेजेराव आरो बेबादि दैथाइहरग्रा आरो जायगायारि फालांगियारिनि गेजेरावबो फारागथिआ गुवार जागोन। (784एफ; 785ए)
