दंफांनि दैथाइहरनाया गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि बिबाङाव 60 जौखोन्दो जायो। बबेखानि भारत सोरखारा बार्मानिफ्राय लाबोजानाय आबुङै उदां खालामनाय दंफांनि दफा 25 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। नाथाय दैथाइहरग्राफोरा 8 दिसेम्बर, 1982 नि फोसावथाइ नं
265 आरो बेनि उनमोनगिरि 1983 नि फोसावथाइ नं
59 आरो 1984 नि 126 नि बिबाङाव हेफाजाबारि खाजोना होनो गोनां, जाय खाजोनानि खाजोनानि हारखौ नोजोर होनानै मोननै हार थि खालामदोंमोन। बेनि फोरमायथिया बेखौ फोरमायो दि जेराव जायखिजाया बेसादनि बेलायाव मोन्नै गोहोम गोनां गुदि हारफोर दं आरो हारफोराव फारागथिआ लाबोजानाय बेसादनि जोनोमनि हादोरजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला होनोगोनां हेफाजाबारि खाजोनाया मोन्नै हारफोरनि बांसिन जागोन। साखिहोग्राफ्रा बार्मानिफ्राय माखासे दंफांनि खेपफोरखौ लाबोजादोंमोन जायखौ गोजौ हाराव हेफाजाबारि खाजोनानि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि फोसावथाइआ बे दाबिफोरखौ गनायाखैमोन।
130ई (बी) नि दफा 130ई (बी) आव साखिगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि माखासे हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि बेलायाव हगारनाय एबा हगारनायफोरखौ सरासनस्रायै टारिफ आयेननि दफा 5 नि सिङाव बै हादोरफोरजों खालामजानाय फालांगियारि रादाइफोरखौ उनसंनानै होनाय जादोंमोन, फोसावनायफोराव "गुबै हादोर" सोदोबनि मोनसे जुनिया ओंथि दंमोन आरो बेनि थि खालामनाया जर 'खा राहाफोरजों सामलायजानायमोन, आरो बेनिखायनो, सावरायजानाय फोसावथायनि फोरमायथिखौ बेनि आरजाव रायलायनाय आरो हेफाजाबारि गुदि खाजोनानि फोसावथायनि सिङाव बाहायजानाय हारफोरनि रुजुनायावल' सिमागोनां जानांगौमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय, 776 एच
इ
एल
डी.: हेफाजाबारि खाजोना, मोनसे जाथाय जेराव गुबुन-गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानायफोरा दफा 5 नि सिङाव गनायथिनि उनसंनायाव गुबुन-गुबुन फोसावनायफोरनि सिङाव हगारनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ गोसो बोहोयो, बेबादि मोनफ्रोमबो हादोरनि गोहोमगोनां गुदि खाजोनानि सोमोनदै गुबुन-गुबुन थि खालामजानांगौ।
गुबै गुबुन-गुबुन हादोरफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि थाखाय फोसावनाय गोहोम गोनां खाजोनानि हार, अब्ला, बैफोर मोनफ्रोमबो हादोरफोरजों गोरोबनाय थासेयावबो, बेबादि फोसावथायनि सिङाव हेफाजाबारि खाजोनाखौ बेबादि मोनफ्रोम हादोरनिफ्राय लाबोजानाय सोमोनदोआव, बेनि सोमोनदोआव लाजानाय गोहोम गोनां गुदि खाजोनानि सोमोनदोआव थि खालामनाय जानाय नङा, नाथाय गासैबो लाबोजानायफोराव बाहायजानाय खाजोनानि गोहोम गोनां हारफोरनि जौसिननि सोमोनदोआव थि खालामनाय जागोन। हरखाब जाथायआव, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद गैया दि फोसावनाया मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव फोसावजादोंमोन। बेयो मोनसे जाथाय जेराव लाबोजानायफोरा मोन्नै हानजा हादोरफोरनिफ्राय फैयो जायनिफ्राय लाबोजानाय खाजोनानि मोननै गुबुन-गुबुन गोहोम गोनां गुदि हारफोरखौ गोसो बोहोयो। फारागथिआ नुजायो मानोना मोनसे हानजा हादोरफोरनि सोमोनदोआव गोरोबनायनि जेबो फोसावथाइ गैया, नाथाय गुबुननि सोमोनदोआव मोनसे आबुं हगारनाय राव फोसावथायनि सिङाव जेबो गैया।
बिनि सिमानिफ्राय मोनसे केस। बिनिखाय, हेफाजाबारि खाजोनाखौ मोन्नै गोहोम गोनां खाजोनानि हारफोरनि गोजौसिननि सोमोनदै थि खालामजानांगौ। [777H, 778C D, F] कास्टमफोरनि कालेक्टर बनाम सोनाब भारत प्लाइवुड मनुफेक ट्युरिंग क
लिमिटेड, [1989] सापार
1 एस
सि
आर
779, बाहायजादोंमोन।
