आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया सिमेन्ट बानायोमोन आरो खनिज रायलायनाय नेमफोर, 1960 बायदियै तामिलनाडुनि सोरखारजों लाइमस्टोन आरो कंकारनि थाखाय खनियारि खाजोना होनाय जादोंमोन। रयेल्टीखौ माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे मिरुआरि एक्ट, जायनि गेजेरजों खनि आरो खनिजफोरनि सामलायनायखौ मिरु सोरखारा खनिजफोरनि नेमखान्थि आरो जौगाथायनि थाखाय लाजादोंमोन। माद्रास पंचायत एक्ट, 1958 नि दफा 115 नि दालाय खोन्दो 1 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो पान चायत जौगाथाय ब्लकआव खाजोना लानाय जागोन, जेराव मोनफ्रोम फसलीनि थाखाय सोरखारनो होनोगोनां हा खाजोनानि मोनफ्रोम रांनि सायाव 45 रां हाराव मोनसे जायगायारि सेस होनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय खोन्दोखौ मोनसे बेखेवथि दाजाबदेरनाय जादोंमोन, आरो बेखौ जेब्लाबो तामिलनाडु पंचायतफोर आरो गुबुन गुबुन आफादफोर (1964) जों सोफादेरनाय मानिनाय जादोंमोन।
एन "हा खाजोना" नि। आर 'येल्तआ रयेल्टीनि सायाव सेस लागायनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे डिवीजन बेंसाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि माद्रास पंचायत एक्टनि दफा 115 नि सिङाव 693 सेस लागायनाया हानि सायाव खाजोनामोन आरो बिदि बायदियैनो, संबिज' ननि अनुसूची VII नि रायजो फारिलाइनि रेबगान्थि 49 नि सिङाव गोग्लैयो। डिवीजन बेंचा आर 'येल्तनि आर' येल्तखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दफा 115 जों गनायथि होजानाय जायगायारि सेसआ हा खाजोना नङा नाथाय हायावनो मोनसे खाजोनामोन, आरो दफा 115 आ खालि हा खाजोनानि बिबाङाव सोनारनायमोन। रोंग 'थिगोनां सिंगल जज, लोगोसे डिवीजन बेंचा, एच
आर
एस
मूर्ति बनाम चित्तूरनि कलेक्टर, नि बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव, बेखौ आर' येल्तनि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
दानि मामलायाव सेसआ हानि बेलायाव मोनसे खाजोनामोन आरो बेखौ संबिजुनि 7 थि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 49,50 एबा 45 नि सिङाव न्यायगोनां एबा दिदोमथि होनो हायोमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सेसखौ "एच
आर
एस
मूर्ति" मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै मोनदांनाय जादों, जुदिबो, कर्टआ रयेल्टीनि सायाव बुंजानाय सेसखौ जाथावना महरै आलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जागोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (ई
एस
वेंकटरमैया, सी
जे., सब्यसाची मुखर्जी, रंगनाथ मिश्रा, बी
सी
राय, के
एन
सिंह आरो सेक्शन नटराजन, जे
जे., सब्यसाची मुखर्जी, जे.) (1) आयेननि कर्टफोरखौ संबिजुनि ओंथिनिफ्राय ओंथि बुथुमनो बिथोन होनाय जादों, बबेखानि बे सोदोबफोरखौ सरासनस्रा ओंथि फोरमायनो थाखाय बाहायनाया मोनसे आखुथाय गोनां बुंफुरलु, जायखौ आयेननि बिखान्थिफोरखौ जोबोद गोसोयाव लाखिनायनि गोनांथि दं।
बुंफुरलु जायनि थाखाय बुंफुरलुनि गोनांथि जायो। संबिजिरा मोनसे बिखान्थि जायनि सिङाव आयेन बानायजानांगौ आरो खालि मोनसे आइन नङा जाय आइनआ मा जागोन बेखौ फोसावदोंमोन। (704बि
सि.) निउ साउथ वेल्स रायजोनि एटर्नी जेनेरेल बनाम न्यू साउथ वेल्सनि ब्रुअरी एमप्लइज यूनियन;,, मुंख 'नाय जादों। (2) मोनसे संबिजिरा जायखिजाया गुसेब एबा गुदि ओंथिआव सानजानो नाङा, आरो बेनि गोहोफोरनि गुवारसिन जाथाव गोसारथिनि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां लुनायखौ आजावनांगौ। मोनसे गुवार आरो उदां गोसोआ बैसोरखौ थुलुंगा होनांगौ जायनि बिबानआ संबिजिरा बुंफुरलु खालामनायनि, नाथाय 694 बिसोर जायखिजाया आयेनारि एबा आयेनारि बुंफुरलुनि मोजांनि थाखाय आयेननि रावखौ फुवारनो एबा गाज्रि खालामनो उदां नङा, एबा गोरोन्थिफोर जगायनाय एबा गोरोन्थिफोर गनायनायनि थांखिफोरनि थाखायबो। (704डि
इ
एफ.) सी
पी
बेरार, मटर स्पिरिट सेल्स, 1938
फारिलाइफोरा गोहो नङा नाथाय आयेननि ओनसोलफोर। आयेन बानायनायनि गोहोआ दफा 246 आरो संबिजुनि गुबुन लिरबिदांफोरजों होजायो। (4) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बेफोर रेबगान्थिफोरनि रावखौ गुवारसिन गोसारथि होनांगौ, नाथाय गुबुन गुबुन फारिफोराव एबा एखे फारियाव बेफोर रेबगान्थिफोरनि माखासेया मोनसेजों गुबुन मोनसेजों थोंजों नांलायलायलायलायनायावबो नुजानो हागौ। बेनि उनाव, बेनि नंगुबै थांखि आरो थांखिखौ नागिरना दिहुननाया बिजिरसालिनि बिबान आरो मोनसे थि बिथायाव मोनसे थि आयेन आरो गुदिखौ नायबिजिरनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयो मोनसे एबा गुबुन फारियाव आरजाथाव नंगौ ना नङा। मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनांगौ जायखौ थारै बुजिनो हायो। (5) B
A
A
आरो (5) B
D
R
A
आरो (5) B
L
A
आरो (5) B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A., B
L
A.
गोबां जौथायसिम, भारताव हा खाजोनाया हानि दिहुन्थायनि बाहागोनि मोनसे गोख्रों ओंथि मोन्नो हायाखिसै, जेराव राजा एबा रायजो बेंगिरिया मोन्नो हाथावना। [707बि] एन
आर
रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम ए
पि
रायजो, [1965] 2 अन्ध्र आयेन समफोर 297 आरो रायजो <आइ
डि1>
एन
आर
रेड्डी आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय। (6) हानि सायाव थोंजों खाजोना आरो हानिफ्राय जानाय आयनि सायाव खाजोनानि गेजेराव रोखा फारागथि दं। [708सि] राजा जगन्नाथ बख्श सिंह बनाम इउ
पि
आरो ए
एन
आर
नि रायजो;, 695 (7) दफा 115 (1) नि बुंफुरलुआ गावनो हा खाजोनानि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामो, जायखौ फोसाबनायनि गेजेरजों रयेल्टी होनना गनायनाय जायो।
'लेन्ड रेउन्यु' खौ फोजोबनाय, संबिजुनि 7 थि फारियाव थानाय मोनथाम फारिलाइफोरनि गेजेराव जेबोआनो रायजोखौ रयेल्टीनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि एबा गनायथि होनाय नङा। (9) रयेल्टी जाय खेंसालियायै हाजों सोमोन्दो दं, बेखौ मोनसे खोन्दो महरै थोंजों हानि खाजोना बुंनो हाया। रयेल्टीया दिहुनजानाय खनियानि रुजुथायाव होनो गोनां। आयेनाव हानि बेसेन थि खालामनायनि बिथाय महरै जोबथा भाराखौ बाहायनाय जाया। बेनिखायनो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेनि गुदि आरो गुदि मुवायाव हेंथा होनाय आयेना रयेल्टीनि सायाव खाजोना आरो हानि सायाव खाजोना नङा। (709ई) गोदान मानेक चन्द स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क
लिमिटेड
आरो गुबुन गुबुनफोरा रायजोखौ रयेल्टीनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि एबा गनायथि होनाय नङा। (9) रयेल्टी जाय हादाबजों खेंसालियायै सोमोन्दो दं, बेखौ थोंजों हानि खाजोना होनना बुंनो हाया। एस
सी
नन बनाम कलकत्ता डब्ल्यू
टी
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ.
दिहुनजानाय खनिजोंल 'थोंजों सोमोन्दो गोनां आरो बे खान्थियाव दि जर' खा दारै सरासनस्रा राहाफोरखौ एंगारनाय जायो, रयेल्टीआ लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 आरो 50 जों सोमोन्दो गोनां जागोन, लिस्ट II नि रेबगान्थि 49 जों नङा। (713डी) रयेल्टीआ मोनसे खाजोना, आरो रयेल्टीनि सायाव बेबादि सेसआ रयेल्टीनि सायाव खाजोना जानायनि थाखाय, रायजो आयेन आफादनि रोंग 'थिनि बायजोआव मानोना मिरु आयेननि दफा 9 आ फोथारखौ लाफायो आरो रायजो आयेन आफादखौ लिस्ट II नि रेबगान्थि 23 नि सिङाव गावनि रोंग' थिखौ नेवसियो। जायखिजाया थासारियाव, रयेल्टीनि सायाव सेसखौ लिस्ट II नि रेबगान्थि 49 नि सिङाव हायाव खाजोना महरै दोन्नो हाया। खनियारि मोनथायनि सायाव रयेल्टीआ हायाव खाजोना नङा, नाथाय हा बाहायग्रानि थाखाय रां होनाय। [713जी] 696 वेभारली जुट क 'लिमिटेड बनाम रेमन क' लिमिटेड (1एम.
ई बनाम तालुक देव बर्ड, ए
आइ
आर.; एम
लाल आरो अर्स बनाम बिहार रायजो आरो अर्स., ए
आइ
आर
1965 पाटना 491; भेरूलाल बनाम राजस्थान रायजो, ए
आइ
आर.; ड
एस
एस
शर्मा आरो अर्स बनाम पंजाब रायजो आरो अर्स., ए
आइ
आर.; सौराष्ट्र सिमेन्ट आरो चेमी कैल्स इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो अर्स., एल
एन
आगरवाला आरो अर्स बनाम उड़ीसा रायजो, ए
आइ
आर
1983 उड़ीसा 210 आरो मेसार्स हीरा लाल रामेश्वर प्रसाद आरो अर्स
बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो अर्स., एम
पि
गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन पिटीशन नं
<आइ
डि
1>, मुंख 'नाय। एच
आर
एस
मूर्ति आरो अर्सनि कालेक्टरनि बेरेखायै।
(घ) सोरकारनो होनोगोनां खाजोना। बुंफुरलुआव मोनसे सानबोलावरि सोरजियो जेराव होनोगोनां रयेल्टीखौबो 'हा खाजोना' खौ नेवसिनानै सोफादेरनाय जायो। (718ए) (2) नैथि फारियाव थिसनजानाय 23 आरो 50 नि रावआ रोखा महरै संसदजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि सायाव रायजो आयेननि गोहो एबा न्यायबिधानखौ आयदा खालामो। रेबगान्थि 23 आ नेम आरो रेबगान्थि 50 आ खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनानि बाथ्रा बुङो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि माद्रास पानसायत आयेननि दफा 115 नि सिङाव लाजानाय सेसआ मोनसे सेस एबा खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाब्ला बै न्यायबिधानखौ संसदजों जारि खालामजानाय आयेननि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बाहायजानो हागौ। (715डीई) (3) रयेल्टीनि बिबान खोन्दोआ खालि हा नङा, नाथाय हा + मावसोमग्रा + धोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रयेल्टीआ खालि मोनसे खाजोना एबा खनियारि मोनब्ला, बेयो मोनसे रोखा खाजोना एबा हानि सायाव लाजानाय खाजोना नङा (697)।
जुदि बेयो संसदजों लाजायो अब्ला बेयो खालि हानि सायावल 'नङा, नाथाय गोजौआव बुंजानाय मोनथाम जिनिसफोरनि सायाव खाजोनाल' जानो हागौमोन। (718H; 719A) (4) जेब्ला आयेन आफादहा रयेल्टी दंफायोमोन, बेयो लिस्ट II नि एन्ट्रि 49 नि सिङाव गावनि न्यायबिधाननि बायजोआव थाङो आरो बैयाव रोखा महरै आयेननि गोहो गैया। (719D) (5) बेयो मोनसे गोसोनांथाव थासारि सोमजिहोनो हागौ। मानोना रयेल्टीनि सायाव बे सेसआ गोहो गैयालासे, फिथायआ बेनोदि सेस लानाय जायो जेराव हाफोरनि अनगा गुबुन हाफोर जेराव खनिफोर दं, नाथाय हाफोर जेराव खनिफोर दं, बे सेसआ आयेन बायदियै नङा। बे एनामलीखौ होबथानो हायोमोन जुदि आयेन आफादहा रयेल टायनि जायगायाव 'सारफेस रेन्ट' सोदोबफोर बाहायजायोमोन। हाफोर जेराव खनिफोर दं आरो जाय माइनिं आरो लीजनि सिङाव दङ, बै हाफोरनि थाखायबो बै हाफोरनि बिथायाव खाजोना लानाय जायो, जायखौ माब्लाबा-माब्लाबा '719 एफ
इ.
