डिफेन्स रिसार्च एन्ड डेभलपमेन्ट सार्भिस रुल्स, 1970 नि नेम 8 (1) (ए) नि सिङाव, डिफेन्स रिसार्च एन्ड डेभलपमेन्ट अर्गानाइजेशनाव जूनियर बिगियान मावख 'गिरिफोरा बिगियानगिरि' बि 'नि मासिफोराव ग्रेडनि 50 जौखोन्दो मासिफोरसिम जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन। जाय साखिगिरिफोरा जूनियर बिगियान मावख' गिरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन, आरो जाय बिगियानगिरि 'बि' नि मासिफोराव जौगाहोदों मोन, 16 अक्ट 'बर, 1985 निफ्राय एबा बिसोर थारै मासिफोरनि बिबान लानाय अक्ट' निफ्राय मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाहाते बिसोर जाय मासिफोराव जौगाहोदों मोन, 1984 आरो 1985 नि गेजेराव सोरजिदोंमोन, बिसोरनो जुलाइ 1984 निफ्राय गोहोम गोनां महरै जौगाहोथारनांगौमोन, जेरै सिगांनि फालिथायफोराव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला जौगाथाइफोरा बोसोरनि 1 जुलाइनिफ्राय जादोंमोन, जेराव जौगाथाइफोर जादोंमोन। ट्रिब्युनला साखिगिरिफोरनि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जौगाथाइफोरा गोहोम गोनां अक्ट' निफ्राय जानो नांगौमोन, जाय जौगाथाइफोर जादोंमोन।
घ
भारतनि जुथाइया दुखु मोनना बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामो। बे सोंनायाव दि ट्रिब्युनलआ जौगाथाइ मासिफोर गायस' ननायनि अक्ट 'निफ्रायनो जौगाथाइफोरखौ बिथोन होनाय थार नंगौना नङा। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः जायखिजाया जाहोनजों मोनसे मासिआ ख 'ल' जानायनि उनाव, बै मासिनि थाखाय जौगाथाइया जौगाथाइ होनायनि अक्ट 'निफ्राय जानांगौ आरो बै अक्ट' निफ्राय नङा जेराव बेबादि मासिआ ख 'ल' जायो। रोखोमसेयै, जेब्ला दाजाबदेरनाय मासिफोर गायस 'ननाय जायो, बै मासिफोरनि थाखाय जौगाथाइखौ असेसमेन्ट बर्डआ लोगो हमखांनायनि उनावल' होनो हायो आरो जौगाथायनि थाखाय बेनि रिक 'ममेन्टखौ गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, दाजाबदेरनाय मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जानो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेयो असेसमेन्ट बर्डआ लोगो मोनहैनायनि सिगाङावबो जौगाथाइ होनायनि गोहोम गोग्लैगोन।
जाय बोसोराव जौगाथाइखौ गनायथि होनाय जायो बै बोसोरनि 1 जुलाइनिफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। ओरैबायदि जेबो आयेन एबा नेमखान्थिबो गैया जायनि सिङाव मोनसे फोसावथाइआ फोसावथाइ मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि फोसावथाइफोरा फोसावथाइ मासिफोर सोरजिनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौ। 16 अक्ट 'बर, 1985 निफ्राय मददगिरिफोरखौ थुलुंगा होनायनि आर' जलाइगिरिफोरनि बिथोनफोरा गसंगोन। [754बि सि
एन्ड
एफ.]
