बिनायगिरि नं
1 प्रोभिडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ आपिल खालामग्रा फुद कर्प 'रेसन अफ इन्डियाखौ एमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड एन्ड मिसेलेनियस प्रोभिजन्स एक्ट, 1952 आरो बेनि सिङाव थानाय स्किमनि सिङाव होनोगोनां बिहोमाखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन, राजस्थानाव गावनि डिप 'फोराव जाग्रा आदार आरो गुबुन बेसादफोर दोनथुमनाय आरो रोगानायनि थाखाय आपिल खालामग्राजों थिसनजानाय कन्ट्राक ट' रफोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव। आपिल खालामग्रानि गनायजायैनि सायाव, फिनायगिरि नं
1 आ एक्टनि दफा 7 ए नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राजों होनोगोनां रांखौ थि खालामो। सिगांनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया, अपील खालामग्रा निगमजों जर 'खा जिरायनायजों, नंगुबै सिनायथिनि फोरमान दिनथिनायनि मोनसे जाहोन नेवसिजादोंमोन, जाय मावदांसाफोरनि सन्मानाव होनोगोनांमोन।
खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दो गोनां फारिलाइफोर, एबा बिफोरखौ मावखान्थियाव बाहागो लागायाखैमोन, बिनि गले-गले आर 'ज खालामसेयावबो। आपिलखौ गनायथि होनाय, हेल्डः कमिस्नारहा, मावदांसाफोर, प्रविडेन्ट फान्ड आरो मिस सेलेनियास प्रोभिजन्स एक्ट, 1952 नि दफा 7 ए नि सिङाव मोनसे नायबिजिरसं खालामनाय समाव रोखोमसे गोहोफोर दं जेरै मोनसे नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव दं। बेनिखायनो, कमिस्नारहा गाव हारसिङैनो नुजानायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसा लानाय जायखिजाया सुबुंखौ आनजाद नायनायनि गोहो दं। बिथांहा खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायनि गोहो दं। बे गोहोखौ कमिस् सायनारनो आयेननि गुबै सोंथिफोर नङा, नाथाय 756 मावदांसाफोरखौ सिनायनानै हेंथा दानस 'नाय आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां नंगुबै फारागथिफोरखौ थि खालामनो होनाय जादोंमोन।
मोनसे जर 'खा सुबुंनिफ्राय फोरमान लिंहरनो आर' ज खालामनाय मावखान्थिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय। (757एच; 758ए; एफएच) हरखाब मामलायाव, आर' ज खालामग्रानि निगमहा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गोसारदलानाय डिप 'फोराव थिसनजानाय गासै मावदांसाफोरनि फारिफोरखौ ज' खालामनायाव माखासे जेंनाफोर दंमोन। बियो बिनायगिरि आय 'गगिरिखौ आर' ज खालामदोंमोन दि बिसोरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरनि सोमोन्दो गोनां फारिफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय आर' ज खालामग्राखौ लिंहर। ह 'वेभ एर, आर' ज खालामग्रानि आय 'गगिरिया कन्ट्राक ट' रफोरखौ लिंहराखैमोन, आरो बिसोरजों सामलायजानाय फारिलाइफोरखौबो लिंहराखैमोन। बिनिखाय बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय आय 'गगिरिनाव दैथायहरदोंमोन। (757एफ; 759ए)
