गावनि आबाद मावै हाखौ आबादनि सिङाव लाबोनायनि थाखाय सानजा पान्जाब हा बाहायनाय आइन, 1949 नि सिङाव सुदआव मदद मोन्नायनि थाखाय बिथोन मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा गावनि हानि मोनसे बाहागोखौ मोननै गुबुन गुबुन फानग्रानि फारसे फानदोंमोन, फाननायनि आयखौ बाहायना आद्रा थानाय हाखौ फिन मोनफिन्नायनि थांखिनि थाखाय। गुबुन गुबुन फानग्राखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाहाते बिसावराय अदालते नेवसिगारदोंमोन। गिबि आर 'जलाइखौ गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। नैथि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जज्जाया मानिदोंमोन दि गिबि फानग्रानि फारसे फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखायल' मोन, अ '
100 आरो नैथि फानग्रानि फारसे फाननाया आबुङै गोनांथि गैयालासेमोन। आरोबाव मोनसे आर' जलाइयाव डिवीजन बेंचा जज्जानि मोनसेल 'थिरांथाखौ सोलाइदोंमोन, जेराव गिबि फानग्रानि गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन।
नैथि फानग्रानो बियो आइनारि गोनांथि गैयालासेनो फानदोंमोन। बेनिखायनो नैथि फानग्रानि बे आर 'जलाइ। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
नैथि फानग्रानि फारसे फाननाया मोनसे थार फानथायमोन आरो बेखौ थान्दै एबा उनमोनगिरिफ्रा फानग्रानि मोजांनि थाखाय दाय होनो हाया। [774ई] 770 2
सानजा पान्जाब हा बाहायनाय आइन, 1949नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ, जेराव सासे हा बिगुमाया बेनि सायाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव आबाद मावजायै हाखौ आबाद मावग्रानि सिङाव लाबोनो नांगौ जायो। बे बादै, बे ओनसोलखौ सरकारा फिन जुरिजेननो हागौ आरो माखासे गुबुन आबादारिफोर एबा समाजनो खमावसिन बोसोरफोरनि समफारिनि थाखाय आबाद मावग्रानो भारायाव होनो हागौ। मोनसे फोसावथाइ मोन्नायनि सिगां, बिथाङा बुङो दि सासे हा बिगुमाया आबाद मावग्रानि सिङाव आबाद मावग्रानि सिङाव आबाद मावग्रानि सिङाव आबाद मावग्रानि थाखाय गुबुन मोन्नै गनायथिफोरखौ नाजावनो हाथावना जानो हागौ।
दानथेलायनाय समफारि। एबा बियो थिरांथा लानो हागौ दि बिथाङा हानि मोनसे बाहागोखौ फान्नानै आरो फाननायनि आयनि हेफाजाबजों आद्रा थानायफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि गेजेरजों हानि हासारगोनां बाहागोनि मोनसे बाहागो बानायनो नाजाथारनांगौ। उननि सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय बिथांनि मोनसे नंगुबै थिरांथाखौ मोजां सामलायनायनि खामानि होन्ना बुंनो हाया। (773जी एच; 774ए) 3
जुदि एखे थासारियाव गिबि फानग्रानि फारसे फाननाया मोनसे थार फानथायमोन, अब्ला बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राबमोनदि नैथि फानग्रानि फारसे फाननाया नंगुबै नङामोन। मोन्नैबो फाननायनि गोनांथिया सानजा पान्जाब हा बाहायनाय आयेननि सिङाव फोसावथायनि नाजावनायनिफ्राय नुजानाय थासारिमोन। थारै बिसावराय आदालत आरो बे बिथिङाव गिबि आपिल कर्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
