रिप 'न्देन्ट नं
1 आ मोनसे रायजोआरि ट्रास्ट। ट्रास्टआ गोबां सम्पथिफोरनि बिगोमामोन। ट्रास्टनि सम्पथिफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै गुबुन खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव ट्रास्टिखौ बोखारनो आरो सासे गोदान ट्रास्टि थिसन्नो आरो बुंजानाय ट्रस्टिनि सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सेक्शन 92 सी
पी
सी
नि सिङाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। साब जजआ ट्रास्टिफोरखौ सोलिबाय थानो गनायथि होदोंमोन आरो इयुननि ट्रास्टनि सामलायथाय आरो खुंथायनि थाखाय मोनसे स्किम डिक्री बानायदोंमोन। स्किमआ बाहागोआरिफोरनो ट्रास्टनि खुंथायनि सोमोनदै आरोबाव बिथोनफोरनि थाखाय साब कर्टाव आर' ज खालामनो उदांश्रीबो होदोंमोन। ट्रस्टिया साब कर्टनि सिगाङाव मोनसे गेजेर समनि आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन आरो मोन्नै सम्पथिफोरखौ फान्नो गनायथि मोनदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा मोन्नै सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय ट्रस्टखौ गनायथि होनायनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गेजेर समनि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय बेसेना मार्केट बेसेननि 20 जौखोन्दोल 'ल' मोन। साब जजआ बिनायगिरिफोरखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि जेबो थाथाय गैयामोन।
o बिथांखि बिथोननि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालाम मानोना बिसोरो गुबै नालिसनि दफायाव बाहागोआरिफोर नङामोन। फोसाबनायाव गोजौ अदालतेबो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइआ सामलायथाव नङामोन। बे आर 'जलाइया, जर' खा गनायथिजों, गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 92 सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसआ मोनसे थानदै नालिस जानायनि जाहोनाव, बिथांखि बिथोनआ बेनि बाहागोल' नङा, नाथाय गासिबो जायफोरा ट्रास्टआव गोसो दं। फिनहोग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सानै सुबुंफोरल '761 जाय गुबै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ स्किम बिथोननि दफा 14 नि बिथिङाव "बाहागोआरिफोर" महरै गनायनो हायो आरो मानोना आर' जलाइगिरिफोरा नालिसाव बादी नङामोन, बिसोरहा स्किमनि दफा 13 आरो बिथोननि दफा 14 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो गोहो गैया।
आरो दान होग्राफोर। केसआ गुदि महरै ट्रास्टआव गोसो थानाय सुबुंफोरनि गासै आफादनि फारसेथिंनिफ्राय जायो। बेयो राइजोआरि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थाखाय जायो। ट्रास्टनि मुलाम्फागिरिया, जेराव गोबां सुबुं थानो हागौ, क 'डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो थाखाय गाव-गावनि गेजेराव सानै एबा बांसिन सुबुंफोरखौ सायख' नो हायो आरो बै जाथायआव नालिसनि बिमुंआ नालिसगिरि महरै गावसोरनि मुंखौल 'दिन्थिगोन। मुं दोनजानाय नालिसारिफ्रा सुबुंफोरनि थान्दै जाय ट्रास्टआव गोसो गोनां, बेबादि गासिबो गोसो गोनां सुबुंफोरखौ आयेननि नोजोराव नालिसनि बाहागो महरै गनायनाय जागोन। क' डनि दफा 92 नि सिङाव मोनसे नालिसआ बेबादि मोनसे थानदै नालिस आरो बेबादि मोनसे बाहागोलाया खालि नालिसनि बिमुंआव मुं दोनजानाय हानजाफोरल 'नङा, नाथाय ट्रास्टआव गोसो थानाय गासिबो। बे जाहोननि थाखाय क' डनि दफा 6 नि बुंफुरलुआ गासै सुबुरुनारि आफादनिफ्राय थोंजों न्यायारि जेंना सोमजिहोनायजों लोगोसे गासै गोसो गोनां सुबुंफोरखौबो मोनसे जेंना सोमजिहोयो।
कोडनि दफा 92 नि सिङाव आरलियर सुट। [766 बी सी] 1.2 सिविल प्रोसेस ड्यूअर कोडनि दफा 92 नि सिङाव एबा सिविल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 1 नेम 8 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि थान्दैफोरजों खालाम जायो, जायफोरनि मोनसे रोखोमसे गोसो थायो। मोनसे थान्दै मोकद्दमानि आखुथाइआ बैसोर गासिबोखौ बाहागोआरि खालामो जायफोरनि मोकद्दमायाव रोखोमसे गोसो थायो। हरखाब थासारियाव गासिबो सुबुंफोर जाय फिनहोग्रा ट्रास्टआव गोसो दं बिसोरो गुबै मोकद्दमानि बाहागोफोर आरो बेबादि महरै स्किम डिक्रीनि दफा 13 आरो 14 नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो। [766 एच; 767 ए] राजे आनंदराव बनाम शामराव आरो गुबुनफोर; अहमद आदम सैत आरो गुबुनफोर बनाम इनायतुल्ला मेखरी आरो गुबुनफोर।,; सोनारनाय। 2.1 धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथानफोरनि सम्पथि एबा रागाजों रैखाथि होजानांगौ मानोना सुबुं समाजआ गोबां मुलामफा गोनां बाहागोफोर दं, जेराव रोखा रोखा नङाब्लाबो, रायजोआरि रायज्लायनो गनायथि होनाय जाया।
बेखौ थार खालामनो थाखाय 762 जाहोनफोर दं। दान होग्रानि सुदखौ रैखाथि होनो थाखाय हाथाइ बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव दोनथुमनाय बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गोसो होथारनांगौ। (767एफजी) 2.2 27 अक्ट 'बर, 1984 आरो 23 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा मोन्नै सम्पथिफोरखौ फान्नो गनायथि होयो आरो बेनि फिथाइ महरै फिन होग्रानि फारसे फान्नो गनायथि होयो। सावरायजानाय सम्पथिफोरखौ रायजोआरि निलामनि अक्ट', सम आरो थावनिनि सोमोन्दै गुवारै फोसावनायजों रायजोआरि निलामजों फान्नो हागौ। बे कर्टआव होनाय 10 लाख रांनि जासिनायखौ बै सुबुंनि बाङाइसिन बिदनि महराव मानिनाय जागोन जाय बे कर्टआव थांखि होदोंमोन आरो रांनि जि जौखोन्दोखौ जमा खालामदोंमोन। निलामीयाव बाहागो लानो आरो गुबुनफोरजों बादायनाय खालामनो थाखाय फिन होग्रानि/बायग्रानि थाखायबो बेयो गेवनाय जागोन। बायग्रानि बिसावरायफोरा निलामीनि अक्ट 'निफ्राय 10 जौखोन्दो रां होफिन्नायनि सुदजों लोगोसे ट्रास्टनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
न 'आरो सम्पथिआव बिसोरजों खालाम जानाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय खहाजों लोगोसे सम्पथिफोराव बिसोरजों फज' जानाय जायखिजाया गोजौ दाथायनि थाखाय खहानि मोन्थाइबो मोनगोन। [767H; 768A C] चेन्चु राम रेड्डी आरो आन्र बनाम अन्ध्र प्रदेशनि सरकार आरो अर्स., [1986] 3 एस
सि
सि
391, आव सोनारनाय जादोंमोन।
