रिप 'न्देन्टफोरा खावनायनि दायनि थाखाय बिसावरायदोंमोन। जेनेरेल कर्ट मार्शलनि उनाव, बिसोरखौ दायगोनां मोननाय जादोंमोन, साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। गासै साथाम रिप' न्देन्टफोरखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा क' र्ट मार्शलनि थिरांथा आरो होखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ फोथायथि आरो जेलनि साजाखौ लोगोसे सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन दि क' र्ट मार्शल जनरलनि सिगाङाव बिसावरायनाया आर्मी रुल्स, 1954 नि रुल 22 खौ सिफायदोंमोन। बेनिखायनो भारत जुथाइया बे आर 'पखौ बाहागो महरै गनायथि होदोंमोन। बे क' र्ट। हेल्डः 1
बेयो मोनसे सैथो दि रुल 22 नि सिङाव बिजिरसंनायनि थाखोआव दाय होनायखौ मोजां अर्डार आरो मिलिटारि दिसिप्लिननि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा महरै बरनायनाय जादोंमोन, नाथाय गुदि खारिथिखौ बुंनाय जादोंमोन दि अभियोगआ जाग्रा आदारखौ बोखारनायनि अनगा जेबो नङामोन, जाय दायखौ लानानै बानायनाय जादोंमोन।
नेम 1 आरो नेम 22 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो जेनेरेल क 'र्ट मार्शियेलनि सिगाङाव बिसावरायनाया गावनो गाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावमोन। (21H; 22A) 2
बेयो मोनसे सैथो दि बिनायगिरि 2 आरो 3 नि बेरेखायै नेम 22 नि सिङाव जेबो नायबिजिरसंनाय गैयामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि इउनिटनि कमान्डिं मावख' गिरिआ जेनेरेल क 'र्ट मार्शियेलनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि 2 आरो 3 नि बेरेखायै जेबो केस मोनाखैमोन। कमान्डिं मावख' गिरिजों सौहैनाय फोजोबनाया जुक्तिगोनांमोन। बेनिखायनो बिनायगिरि 2 आरो 3 नि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो जुक्ति गैया। (21D E) 20 लेफ्टिनेन्ट कर्नल पृथ्वी पाल सिंह बेदी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1982) 3 एस
सी
सी
140, मुंख 'नाय जादों।
