जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा बिहाराव मोनसे फोरोंगिरि फोरोंनाय कलेजखौ गनायथि गैयालासेनो जुरिजेनदोंमोन आरो उनाव बे बिथायाव बिनि सोलोंसाफोरखौ आनजाद नायनायनि गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बेनि गनायथिनि सोंनायखौ सरकारा थि खालामाखै। आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ आदालतनिफ्राय गोसो जानाय सुग्लाय मोननायाव फेलें जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे अदालते, हेल्डः (1) बिहार रायजोआव गोबां मैखुन फसंथानफोरा जेबो गनायथि मोनालाबानो जौगाबाय आरो बेनि उनाव बिजिरसालिनिफ्राय गनायथि लानो नाजायो दि बिनि सोलोंसाफोरखौ अननायनि बिथायाव आनजाद नायहैनो गनायथि हो। (24जि) (2) बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय बायदि जेबो गनायथि होनाया जाथावै मानोना बेबादि गनायथि होनाया सोलोंथाइ आयेननि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनाय जागोन। (25बि) एस
एल
पि
नं
12014,1987 आव थि खालामनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिफोरजों इं 1986 माइथायनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन आरो बै आर 'जलाइखौ दाबो फोजोबनाय जायाखै। बेखौ दिनै 4 सप्ताहनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। (4) बिहार सरकारनि सोमोन्दो गोनां बिफान, बेखौ नोजोर होनांगौ दि सोलोंथायारि फसंथानफोरनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ थाबै थि खालामनाय जायो आरो जेराव बेबादि आर 'जलाइआ 24 गुन गैयाब्ला, सरकारा थाबैनो बेखौ नेवसिनांगौ आरो बेखौ नोजोर होनो थाखाय आगान लानांगौ दि नेवसिजानायखौ सोमोन्दो गोनां फसंथाननि फरायसाफोरनि गोसोयाव लाबोनांगौ जाहाथे बिसोर बै फसंथानाव फोरोंथायनि गेजेरजों आरोबाव सम आरो रांखौ खहा खालामनो हाया। (25सी) (5) बेबादि खामानि मावनायाव सरकारनि फेलें जानाया उनदै गथ' फोरनि मोजांनि फारसे गोरोनथि गैयैखौल 'दिन्थिगोन, जायफोरनि फारसे सरकारा थारैनो माखासे बिबानफोर दं। (6डी) रायजोआ बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेखौ बन्द' खालामब्ला एबा बेखौ दिभिनल फसंथानाव, आइन फसंथाननि थाखाय गेवनाय जायो।
(25ई) (7) बिहार रायजो सोरखारा बै रायजोनि खमैबो मोनथाम खौरां बिलाइफोराव फोसाव जानाय फोसावथाइफोर मोन्नो हागोन, जेराव फरायसंगिरिफोरखौ जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसन्नो नाङा, जायहा गनायथि मोन्नाय जायाखै आरो बेखौ रोखा खालामगोन दि जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला बिसोर गावबागाव खैफोदजों बेबादि खालामगोन।
