रिप 'न्देन्टआ गावनि मुंजों ट्रेन्सफारनि थाखाय आपिल खालामग्रानि कम्पानिनाव माखासे आबुं रां होनाय सेयारफोरखौ दाखिल खालामो। आपिल खालामग्रानि कम्पानिनि बोर्ड अफ डाइरेकटरआ सेयारफोरनि रेबथुमनायखौ गनायाखैमोन। रिप' न्देन्टआ सेयार रेजिस्टारखौ फोसाबनो थाखाय दफा 155 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, थामहिनबा सासे रेबथुमजानाय सेयार ह' ल्डार महरै सेयार रेजिस्टाराव गावनि मुंखौ सोदेरनो थाखाय जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजआ गनायथि होदोंमोन। कम्पानिया मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन जायखौ हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा नेवसिदोंमोन। बे क 'र्टआव आपिल खालामनायाव कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) कम्पानीहा सेयारफोरनि ट्रेन्सफारनि रेबथुमनायखौ नेवसिनो आद्रा थानाय गोहो दंमोन; (ii) आर्टिकल्स अफ एस' सिएशननि दफा 42 आव "एबा नङाब्ला" सोदोबफोर आरो दफा I 11 (2) आ मोनसे रेबथुमनायनि सिङाव थानाय गोहोखौ गनायदोंमोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
बेयाव; आरो (iv) कम्पानीया ट्रेन्सफार दायफोराव दिन्थिजानाय ट्रेन्सफार कन्सिआनि थारथिखौ आनजाद नायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो ट्रेन्सफार दायफोरखौ मोजाङै स्टाम्प खालामाब्ला सेयारफोरनि रेबथुमनायखौ नेवसिदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1। पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीनि सेयारनि ट्रेन्सफाराव जेबो हेंथा गैयाब्ला, सासे सेयारहोल्डारहा गावनि सेयारखौ ट्रेन्सफार खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनि बायदियै, बे बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्ला, सेयारनि ट्रेन्सफारिया कम्पानीनि सेयार रेजिस्टारखौ फोसाबनायनि मोन्थाइ दं, बेयाव बिथांखौ ट्रेन्सफार खालामनाय सेयारनि रेबथुमगिरि महरै गावनि मुंखौ सोदेरनानै। बेबादि फोसाबनायखौ मावनाया ट्रेन्सफारियाव थानाय सुबुंनि मोन्थाइ आरो बेखौ कम्पानि एबा बेनि दिथागिरिफोरजों जेननो हायो, नाथाय बे आइनआव बे मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि थाखाय रोखा गोहो होनाय जायो, नाथाय बेबादि केसाव बेखौ थि खालामनो हानाय गोहोबो होनांगौ।
आरटिकल्स अफ एस 'सिएशन। नेवसिजानायनि गोहोखौ बेबादि थि खालामनाय जायोब्लाबो आरो सोलायजानाय सेयारनि रेबथुमनायनि थाखाय जायखिजाया जामफैनि थांखिनि थाखाय नेवसि जाया, आरो बेखौ कम्पानिनि गेजेराव आरो सेयार होल्डारफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय थार जाहोननि थाखायल' नेवसिनो हायो। जुदि नेवसिजानायनि मोनसे थि एबा थालांनाय गोहोखौ बेबादि होनाय जायाखै, अब्ला बेबादि गोहोखौ रेबथुमनायखौ नेवसिनो थाखाय बुंजानाय फोसावजायै गुबै गोहोनि बिथायाव बाहायनो हाया मानोना कम्पानि एबा बेनि दिथागिरिफोरा बे नोजोरखौ लायो दि कम्पानिनि मोजांनि थाखाय आरो सेयारहोल्डारफोरनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय, सेयारफोरनि सोलायनाय रेबथुमनायखौ नेवसिनांगौ। थारै आइन एबा आर्टिकल्स अफ एस 'सिएशन बायदिफोराव मोनसे राहा खालामनाया नेवसिजानायनि गोहोखौ बाहायजायै जागोन जुदि मोनसे सरासनस्रा गोहोनि थाथायखौ गनायनाय जायो, जायखौ सरासनस्रा जाहोन बुंनाय जायो दि बेबादि नेवसिजानायनि गासैबो गुबै गोहोआ गावनोगाव दिदोमथि गैयै नोजोर लायो।
o सेयारनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनाय। बेबादि गोहोखौ सान्ना लानायनि फिथाय महरै सेयारनि ट्रेन्सफार आरो बेनि रेबथुमनायखौ कम्पानी एबा बेनि दिथागिरिफोरनि अननाय आरो गोदै हाबिलायाव हगारनाय जागोन, जेरैबो जाथाय जानो हागौ। (86ईएच; 87एबी) 2
जाय थांखि एबा थांखिफोरनि थाखाय मोनसे कम्पानीया ई
डी
बानायजायो बेखौ बै गोहोफोरनिफ्राय फाराग खालामनांगौ जायखौ बियो बाहायनो हायो। जेराव सेयारनि ट्रेन्सफारखौ रेबथुमनो नेवसिनाया सोमोनदो दं गोहोखौ थि खालामनांगोन आरो बुंजानाय थि खालामनायनि दाथायनि सिङाव। बेनि फारसे जेबो उनमोनथायारि गोहो गैया। (90बी) स्मिथ नाइट एन्ड क '., IV चांसरी आपिल केस 20 आव; (1958) नेशनल प्रभिन्सियेल मेरिन इन्सुरेन्स कम्पानी, वी
चेनी सेरि आपिल केस 559 आव; मफेट बनाम पारकुनार, VII चांसरी डिवीजन 591 आव; 841 आव क' ली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली सेडली
द रिवर ट 'न बनाम एश, 109 इंराजि रिपर्ट 479; लीड्स नोगोरनि एटर्नी जेनेरेल बनाम लर्ड मेयर बायदि बायदि, [1929] 2 चांसरी डिवीजन 291; ई
एम
मुथप्पा चेट्टियार बनाम सलेम राजेन्द्र मिल्स लिमिटेड, एक्सएक्सवी कम्पानि केस 283; लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम एस्क 'र्टस लिमिटेड आरो गुबुन, [1985] Suppl.3 एस
सी
आर
909 आरो बाजाज अट' लिमिटेड बनाम एन
के
फिर 'डिया आरो एन
आर., 41 कम्प' र्ट केस 1, जुनिया। बे बिथिङाव जेराव दफा 111 नि दालाय दफा (2) आव "एबा गुबुन" सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, बिसोर खालि खाजोना होनो एबा बेबादि सैथोखौ नेवसिनायनि मोनसे बिबान होनो थांखि लायो दि बेबादि नेवसिनाया आर्टिकल्स एस 'सिएशन एबा ह' र्स एस 'सिएशननि दफा 42 नि सिङाव दं ना गैया, जाय
साजानि राहा, आयेननि दफा 111 नि दालाय दफा (2) जों समान। बे दफानि थांखिया बुंजानाय दालाय दफा (2) जों एखे। दालाय दफा (2) आव मोनसे बाहागोनि सोलायनाय रेबथुमनायनि रेबथुमनायखौ नेवसिनायनि मोनसे मोन्थाइनि गनायथि एबा गनायथि होनायनि मोनसे सानदांथिया जागाय जेननाया बे दफानि हेंथा आरो गुबै महर आरो थांखिनि हेंथा। (88 ए सी; 87ई) 4। सोलायग्राया आयेननि दफा 155 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागो नङा जेब्लासिम सोलायनाया बिथांजों नांलाय-मोनलाय जानाय नङा। (92 बी सी) 5। हरखाब जाथायआव, बेखौ गोजौ आदालतजों मोनसे सैथोथि महरै मोननाय जादों दि बेखौ फोरमान खालामनाय जायाखै दि फिन होग्राया सोलायसोल' खालामनाय हाबाफोराव बुंजानायनि रुजुनायाव गोबां बेसेन होदोंमोन। बेनिखायनो, रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि दफा 108 नि रेबथुमनायखौ हेंथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया।
ई एक्टखौ बाहायनो हायाखैमोन। [92डी ई]
