स्ट्रा ब 'र्डनि दिहुनग्राया 1965 66,1966 67 आरो 1967 68 बोसोरफोरनि थाखाय आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 80 ई नि सिङाव दफा 33 नि सिङाव गोजौ हाराव आय खाजोना, जौगाथाय रिबे' ट आरो दानस्लायनायनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन दि स्ट्रा ब 'र्डनि दिहुनथाया मोनसे गोनांथि गोनां दारिमिनमोन। दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिया बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि दानस्लायग्राखौ मोनसे गोनांथि गोनां दारिमिन महरै बरनायनो हाया आरो स्ट्रा ब 'र्डनि दिहुनथाया 1966 आरो 1967 नि बोसोर 67 आरो 68 जों सोमोन्दो गोनां फारियाव' लेखा बिलाइ आरो मोदोम 'सोदोबफोरजों खोबजानाय नङामोन। दानस्लायग्रानि आर' जलाइखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन। नैथि आर 'जलाइफोराव, एपेलेट ट्रिब्युनला दानस्लायग्रानि आर' जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि स्ट्रा ब 'र्डनि दिहुनथाया मोनसे गोनांथि गोनां दारिमिनमोन आरो बिजिरनाया मोनसे आयेन गोनां थानदैजों दानस्लायजानायमोन।
आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां फारियाव थानाय 'लेखा बिलाइ आरो पाल्फ' बुंफुरलुनि सिङाव हासार दारिमिनखौ लाफानाय जादोंमोन। खाजोनानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः जेब्ला मोनसे दारिमिनारि मावथायखौ थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय खाजोनानि रायलायनाय हारफोरनि थाखाय मोनसे आयेननि बिथिङाव राहा खालामनाय जायो, अब्ला आयेननि रावाव मोनसे उदां दाथाइ होजानांगौ। (775ईएफ) 773 गोदान दारिमिनफोर गायस' ननो थुलुंगा होनायनि थांखिनि थाखाय रायलायनायनि राहा खालामनाय जादों, आरो दारिमिनफोरा बैफोर जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरजों सोमोन्दो गोनां फारियाव बरनायजानाय। जेब्ला फारियाव 'लेखा बिलाइ आरो पाल्फ' खौ मुंख 'नाय जायो, बेफोर थारै, लेखा बिलाइ आरो पाल्फ दारिमिनखौ मुंख' नो थांखि लायो। बे बुंफुरलुखौ सिगाङाव लोगोसे बाहायनाय जायो। (1951) 'कागज आरो' पेपर 'बुंफुरलु आरो' डेभेलपमेन्ट रेगुलेशन '(इं 1951) आव मुं होनाय दं।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बेफोरखौ 'लेखा बिलाइ' सोदोबनि ओंथियाव सोफादेरनाय जादों। फारिखान्थि एबा 'स्ट्रा ब' र्ड बानायनाया लेखा बिलाइ बानायनायनि फारिखान्थिजों रोखोमसे। बे थासारियाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि स्ट्रा ब 'र्ड दारिमिनआ लेखा बिलाइ आरो मोदोमनाय दारिमिननि बाहागो आरो बिजिरसंगिरि, जायनि हाबाया दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि), 1951 नि दफा 10 नि बायदियै रेबथुम जादोंमोन, बियो दाबि खालामनाय रिबेट्सनि मोन्थाइ दं।
