सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 13 ए आ सासे 'थि न' लुग्रानि 'थाखाय गावनि थाग्रा न' नि दखलखौ गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि बोसोरसेनि सिगां एबा बोसोरसेनि गेजेराव एबा गावनि जिरायनाय अक्ट' नि उनाव जायखिजाया समावनो गोख्रै मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ थि खालामो, नाथाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव, जाय उनाव जायो। आयेननि दफा 2 (एचएच) आ 'थि खालामजानाय न' लुग्राखौ 'बुंफोरो जायनि ओंथिया सासे सुबुं जाय गावनि सानरिखियाव गंसे न' नि थाखाय भाराखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो जाय जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे राइजोआरि मावमिन एबा मासिआव थिस 'न्नाय एबा थिस' न्नाय दं। आपिल खालामग्राया, जाय रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मोनसे मासि हमगासिनो दंमोन, 30 सेप्तेम्बर 1981 आव गावनि नखरनि सासे मावसोमग्रा सोद्रोमामोन, बिथाङा जुलाई 1982 आव गावनि बिफाजों सोंजानाय सोंनायनि उनाव
खाजोना लाग्राया आर 'जलाइगिरिजों गोरोबनाय। फोसाबनाया 16 नबेम्बर, 1985 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 13 मे, 1986 मायथाइआव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथाङा आयेननि दफा 13 एआव थि खालामजानाय जुनिया बिखान्थिनि मुलाम्फाखौ नागिरदोंमोन मानोना' थि खालामजानाय न 'मालिक' नि बुंफुरलुनि गासैबो गुदिमुवाफोरा गोजोनमोन। गाहायनि अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते डी
एन
मलहोत्रा बनाम कर्तार सिंह, (1988) 1 एस
सी
सी
656 आरो मिसेस विनिफ्रेड रस बनाम मिसेस आइवी फनसेका, (1984) 1 एस
सी
सी
288आ मानिदोंमोन दि आर 'लर्डआ सासे' थि खालामजानाय न 'लर्ड' जानो हाया। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, हेल्डः जेब्लासिम न 'मालिकखौ गोजोन होनो हाया अब्लासिम बिथाङा मोनसे न' लर्ड आरो 94एफ
आर
एफ
आर
ए
आव थि खालामजानाय रुजुथायनि सायाव सोनारदोंमोन।
बिथांया बिबान एंगारनायनि सिगां सावरायजानाय न 'फोरनिफ्रायमोन। बेनिखायनो बिथाङा आयेननि दफा 13 ए आव थि खालामनाय जुनिया खान्थिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हाया। डी
एन
मलहोत्रा बनाम कर्तार सिंह, [1988] 1 एस
सी
सी
656 आरो श्रीमती विनिफ्रेड रस बनाम श्रीमती आइवी फनसेका, [1984] 1 एस
सी
सी
288, ए
पी
आ दाबि खालामदोंमोन।
