के
शिवा रेड्डी आरो अर्स बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, रायजो सोरखारा अक्ट 'नि सारकुलार जारि खालामदोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश इंजीनियरिंग सिबिथायाव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि लेङाइ मावख' आरि इन्जीनियारनि गेजेराव देरसिन फारिलाइ बानायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सारकुलारखौ बिनायगिरिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन। जौगा होग्रानि इन्जीनियारफोरा, 1982 मायथाइसिमाव 6 निफ्राय 7 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिनाव दोनदोंमोन आरो इं 1974 मायथाइआव लेङाइ मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिआव बिसोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव इं 1982 माइथायाव थिसनजानाय थोंजों सोलायसोल' खौ जायखिजाया आयेननि सिङाव बिसोरनि सायाव दोन्नो हायामोन। रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्ड प्रमटः नेमबादि मासिफोरनि कोटाखौबो बारदोंमोन आरो नेमबादि मासिफोरनि मानखौ गनायदोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिसोर इं 1982 मायथाइसिम 6 निफ्राय 7 बोसोरसिम सोलिबाय थानाय मावमिनाव दोनदोंमोन आरो 75 मायथायाव लेङाइ मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाथायाव बिसोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनाय जादोंमोन।
बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैगोन, नेमबादि खालामनाया लोगोसे थाफादेरनाय नङामोन। बे बिजिरसालिनि थांखिया जौगाफु हानजाजों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनि बेलायाव नेमबादि खालामनायनि मुलाम्फाखौ गावसिनि क्व 'टानि बारा लाफानाया नङामोन, नाथाय कर्टआ क्व' टानि बारा बेबादि नेमबादि मावख 'गिरिफोरखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय बेबादि मावमिननि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो गोसो गैयामोन। [143 एच; 143 ए बी] शिवा रेड्डीनि मामलायाव बिजिरनायखौ फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बे कर्टनि थांखिया जायखौ सरकारा बिथोननि गेजेरजों थि खालामदों। बेनिखायनो, सोरखारि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय जेबो न्यायगोनां बिथोन गैया। [143 बी] के
शिवा रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर।, मुंख' नाय जादों।
