नालिस खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनाय सम्पथिनि बिगुमानि रानजाजों जारि खालामजानाय रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव नालिस खालामनाय सम्पथिनि बिगुमानि रेबथुमनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव, रेबथुमजायै खाख्रिनि नाजावजानायनि सोंथिया, जायखौ गोदोनाय खाख्रि होनना बुंनाय जायो, जायनि गेजेरजों रानजाया गावनि सम्पथियाव गोदोनाय फिसाज्लाखौ मोन्थाइ होयो आरो सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ गुबुन खालामनो गावनि मोन्थाइखौ हगारो, बिजिरनायनि थाखाय फैयो। बिसावराय अदालते खाख्रिखौ गोदोनायनि फोरमान महरैल 'नाजावो, आरो नालिसखौ बिथोन होयो। गिबि आपिल अदालते बिथोनखौ नेवसिगारो। गोजौ अदालते गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाखिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गोदोनाय खाख्रिखौ मावफुंखांनायनि उनाव, रानजाया सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ गैया आरो, बेनिखायनो, बिथांजोनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे सोलायनाया अपील खालामग्रानि आर' जलाइयाव जेबो बिमुं होनाय नङा।
खांजानाय फिसाज्लाखौ नागारनाय एबा मोनथायनि मोन्थाइ होनाय, गोजौ बिजिरसालिनि बे दफानि सायाव सोनारना बे थिखिनियाव सौहैनाया मोजां नङामोन दि बिबैहा आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे समफति बारस्लायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, एच
इ
एल
डी.: 1
बिथोब (सि) दफा 12आ, हिन्दु सरासनस्रा आयेननिफ्राय आलादा जायो आरो 145आ बेखौ रोखा खालामो दि खांजानाय गथ 'आ खांनायनि सिगां बिथांनाव एबा बिथांनियाव थानाय जायखिजाया समफतिनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ गावस्रालाङा। दफा 13आ आइन बानायो दि जेब्ला हानजाफोरा दफा 12आव समफथि (सि) नि मावफुंनायखौ सिमागोनां खालामनो सानो, बेयो बिनि उलथा मोनसे रादाजों बिसोरनि थाखाय गेवनाय। हरखाब जाथायाव, बिबैआ गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव समफथिनि सिमागोनां बिगोमामोन। नाथाय, बियो बोलोआव फैखांनायनि उनाव, सासे फिसाया गावनि फिसायनि बिगुमानि बिगोमा जानाय नङा, बेनिखायनो बिथांजोनाव थानाय समफतिनिफ्राय आबुङै एंगारजानो हागौ।
बिथांजोनि थैनायनि उनाव बिथाङा बै मोन्थाइखौ मोन्नो हायो जायनि थाखाय बिथाङा मोन्थाइ दं। (147जीएच) 2
क्लियार लाइनि दफा 17 (1) (बी) आ बिथोन होयो दि मोनसे खाख्रि, जेराव सोलायसोल 'सम्पथिनि जायखिजाया मोन्थाइखौ होनाय एबा फोजोबस्रांनाय जायो, बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि जागोन। (148डी) हरखाब जाथायआव, दाहारनि बै बाहागोआ जाय खांजानाय फिसाज्लायाव हरखाब मोन्थाइखौ सोरजिनो आरो थि समाव खांजानाय बिमानि मोन्थाइखौ बोखारनायखौ फोरमायो, दफा 17 (1) (बी) नि सिङाव आबुङै फेलें जागोन आरो, बेनिखायनो, दफा 49 नि सिङाव, बेखौ रेबथुमनाय खाख्रि नङाब्ला गनायथि होनो हानाय नङा। (148ई)
