मावख 'आरि लिकुइडेटरआ दफा 120 बी, 406,467 आरो 477 ए नि सिङाव आर' जलाइ मोनो, 'भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिआव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सासेया बारग' दिथागिरिमोन आरो गुबुन सासेया बेंक अफ कमार्स लिमिटेडनि सामलायगिरि दिथागिरिमोन, जाय गोनांथार लिकुइडेसनावमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन मानोना मावख' आरि लिकुइडेटरआ आर 'जलाइखौ सायख' नो हाथावनामोन मानोना कम्पानी बिजिरगिरिनि जेबो गनायथि गैयामोन। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दायारि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन मानोना भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि दफा 237 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिगांनि बिथोन होनाय जायासै। गोजौ आदालतआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
फिसिसियेल लिकुइडेटर। थारै, बिजिरसालिनि दारै दफा 237 (1) नि सिङाव मावख 'आरि लिकुइडेटरनो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव आरो थि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे दफानि सिङाव बिथोन होनो थाखाय आदालतआ एकतरफा खामानि मावनो हायो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो खोनानायनि जेबो खाबु होनायनि गोनांथि गैया। कम्पानि एक्टनि दफा I79 आ अदालतनि गनायथिजों आयेनारि मावफारि गायस' ननो एबा रैखा खालामनो थाखाय लिकुइडेटरफोरनि गोहोजों सोमोन्दो दं आरो दफा 239 (1) आ दायगोनां दिथागिरिफोर बायदिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। आथिखालनि मामलायाव, अदालते दफा I79 नि सिङाव मावख 'आरि लिकुइडेटरनो आयेनारि मावफारि गायस' ननो एबा रैखा खालामनो उदांश्री होनाय मोनसे बिथोन होदोंमोन, आरो मावख 'आरि लिकुइडेटरआ दफा 237 (1) नि सिङावबो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ दाखिल खालामनो मोन्थाइ दंमोन।
