आर 'जलाइगिरि, सावस्रि सिबिथाइ दिथागिरि जेनेरेलनि मेडिकेल नङि खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय हानजा' ए 'बिगियानगिरिया बे बिजिरसालिनि मेडिकेल खोन्दोआव गावनि काउन्टार बाहागोजों लोगोसे रां होनाय आरो बानथाफोराव समानथि मोन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हानजा 'ए' बिगियानगिरिफोरखौ गुबुन मन्थ्रि आफादफोराव गावसोरनि काउन्टार पार्टजों समानथि खालामनाय जायो, मानोना सिगांनिखौ जेबो जौगाथायारि मुलाम्फाखौ होनाय जाया आरो उननिखौ जौगाथायनि लामाफोर होनाय जायो। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
जौगाथायनि राहाया सुबुं सिबिथायनि आखाफाखांथिखौ बांहोयो, जेराव दिदोमथिया मावदांथिखौ खमायो आरो सिबिथाइखौ गोहोम गैयै खालामो। जौगाथाया मावमिननि मोनसे सरासनस्रा जाथाय। गुबुन मन्थ्रि आफादफोराव रोखोमसे थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा जौगाथायनि मुलाम्फाखौ मानो मोनो, बेनि जेबो थार जाहोन गैया, डिरेक्टरेट जेनेरेल अफ हेल्थ सार्भिसेस फसंथाननि मेडिकेल नङि' ए 'हानजा बिगियानगिरिफोरा बेबादि मुलाम्फानिफ्राय बञ्चित जागोन।
ङ, बेयो गोनांथार दि मोनसे आखा-फाखा सुबुं सिबिथाइ थानांगौ आरो, बेनिखायनो, बे थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जौगाथाय राहा दिहुननाया सावस्रि बिफाननि बिबान जानांगौमोन, [181 सि] 3
बिगियान आरो बिरोंदामिन बिफानजों बानायजानाय नेमफोरनि मदेलाव, दिथागिरिनि मेडिकेल नङि खोन्दोआव' ए 'थाखोनि बिगियानगिरिफोरनि थाखाय जौगाथाय राहा जगायनाय आरजाथाव नेमफोर दानाय जाथों। [181डी] 178 4.' ए 'थाखोनि बिगियानगिरिफोरा दिथागिरिनि मेडिकेल खोन्दोआव दाक्ट' रफोरनि थाखाय गनायजानाय हारजों समान बेसेननि थाखाय बुक अलाउन्स, गोजौ डिग्री एलाउन्स, रिस्क एलाउन्स आरो कन्वेन्स एलाउन्सनि मोन्थाइ मोनगोन। [18आईएफ] 5
सरकारा मेडिकेल खोन्दोआव गावसोरनि मददगिरिफोरजों समान बेसेन स्केलनि थाखाय ग्रुप 'ए' बिगियानगिरिफोरनि दाबिनि जोरथाइखौ नायबिजिरगोन।
