बिनायगिरिया गोजौसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, अपील खालामग्रानि बेरेखायै बोखारनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोखारनाय। बै हेंथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव फोसाबनायाबो फेलें जादोंमोन। एखे समावनो आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होयो, बे कर्ट, हेल्डः सरासनस्रायै बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि गुनफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव रोंग' थिगोनां न्यायबिधाननि कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिथोन, उननि मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव रेस जुडिकाटा महरै सोलियो आरो बाहागोआरिफोर एबा बाहागोआरिफोरनिफ्राय मोन 150 एबा मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद दाबि खालामग्रा सुबुंफोरखौ जरायो। बेनि उदायथिखौ केस बायदि आपिल एबा फोसाबनायावल 'गाग्लोबजानांगौ। उननि मावखान्थियाव, बेनि उदायथिखौ सोंनो हाया। (162जि) आयदा एबा गुबुन जाहोनफोरनि सायाव न्यायबिधान गैयालासे मोनसे कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिथोन, जाय बिनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव थाङो, बेयो मोनसे गुबै न्यायबिधान गैयै बिथोन।
बेनि उदायैखौ गायस 'ननो हायो जेब्लानो बेखौ नारसिन्नाय जायो एबा मोनसे मोन्थाइनि बिथा महरै खामानि मावनाय जायो, मावफुंजानायनि थाखोआवबो एबा जामुंआरि मावखान्थियावबो। न्यायबिथानि गोरोनथिआ मोनसे बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोआव सौदावो जायखौ हान्जानि गनायथि एबा एंगारनायजों फाहामनो हाया। (किरण सिंह आरो गुबुनफोर बनाम चमन पासवान आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1979 एस
सि
794: बहादुर सिंह बनाम मुनि सुब्रत दास, श्रीमती कौशल्या देवी आरो गुबुनफोर बनाम के
एल
बंसल, ए
आइ
आर
1970 एस
सि
838; चंद्रिका मिसिर आरो आनरा बनाम भैयालाल, लेडगार्ड बनाम बुल, (1886) आयेन रिपर्ट, ए
सि
134, बारतानम बनाम गनमल, ए
आइ
आर
1979 एस
सि
794: बहादुर सिंह बनाम मुनि सुब्रत दास,; श्रीमती कौशल्या देवी आरो गुबुनफोरा बनाम के
एल
बंसल, ए
आइ
आर
1970 एस
सि
838; चन्द्रिका मिसिर आरो आनरा बनाम भैयालाल, लेडगार्ड बनाम बुल, (1921)
मोनसे आदालत। बेनिखायनो रेस जुडिकाटानि बुंफुरलुआ उदायैनि बिथोननि मामलायाव बाहायजाया। जुदि कर्टहा गुबै महरै न्यायबिगियान गैयाब्ला गनायथिया न्यायबिगियान होनो हाया। जेराव मोनसे कल्याणारि आयेनाव माखासे आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सुजुनाय जायो, उदायैनि बुंफुरलुआ बिथोननि मामलायावबो बाहायजाया जेराव कर्टहा गुबै महरै न्यायबिगियान गैया। (मथुरा प्रसाद बाजू जयस्वाल आरो गुबुनफोर बनाम द 'सिबाई एन
बी
जीजीबेखौ नाय; तारिणी चरण भट्टाचारनि केस आई
एल
आर
आ आयेननि सिङाव सामलायगिरिनो जायहा न' लुगिरिजों लीजआव होजानाय नोगोरारि ओनसोलाव गंसे बिल्दिंनिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो बिथोन होनो थाखाय जुनिया न्यायबिगियान दं। बिनि गेजेरजों दिभिनल कर्टहा गुबै महरै मोकद्दमा आरो मोनसे बिथोनखौ गनायनायनि न्यायबिगियान गैया। (164 ए, बार्क 'ल, आरो 5
रियाल, बेनि सिङाव थानाय बिथोनआ मोनसे उदायै आरो आपिल खालामग्राखौ खानाय नङा। बेनि सिगाङाव बेयो रेस जुडिकेटा महरै खामानि मावाखै। गाहायनि कर्टफोरा आयेननि गोरासिन गोरोन्थि खालामदों दि मोकद्दमायाव बिथोनआ रेस जुडिकेटा महरै सोलियो आरो आपिल खालामग्राया फासि होनायनि समाव फिन खेबसे एखे बाथ्रा बुंनो हाया। हरि प्रसाद गुप्ता बनाम जितेन्द्र कुमार कौशिक, [1982] खण्ड 84, पंजाब ल रिप 'र्टर, 150; साधु सिंह बनाम जिला बोर्ड, गुरदासपुर एंड अनर, [1962] पंजाब ल रिप' र्टर, खण्ड 64,1; वासुदेव धनजिभाई मोदी बनाम रजत रबदुल रहमान और अन्य।, सेठ हीरालाल पटनी बनाम श्री काली नाथ; फूल चंद शर्मा और अन्य बनाम डॉ
चंद्र शंकर पाठक और अन्य।
