आर 'जलाइगिरिआ 27 दिसेम्बर, 1950 मायथाइनि मोनसे रेजिस टेरद सेल दिदजों ₹7,000 रांनि थाखाय आर' जलाइखौ बायदोंमोन। 1 जानुआरि, 1951 मायथाइआव रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिखौ दानफ्रोमबो ₹7,000 आरो ₹1,000 रांनि फाननायनि बेसेन होनायसै। बबेखानि, 1963 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि बिमानि थैनाया जादोंमोन। 1974 मायथाइयाव, रिप' न्देन्टआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ 'या दस्त' नि बिथायाव गावनि फारसेनि आर 'जलाइखौ दैथाय हरनायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ आर' जलाइनि बिमाजों 24 दिसेम्बर, 1950 मायथाइआव लिरजानाय होनना दाय खालामनाय जादोंमोन।
आं बेखौ मोनदों दि आपिल लान्टआ फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव सम्पथिनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन, जाय बिथांनि फारसे रेबथुमनाय खाख्रिमोन आरो मोकद्दमा सम्पथिखौ भारानि रादायाव बिबैनो भारायाव होनाय जादोंमोन, आरो मानोना आपिल खालामग्रानि बिमाआ फान्नाय खाख्रिआव बाहागोआरि नङामोन, बिथांहा सम्पथिखौ दैथायहरनो एबा गावनि फिसाजोखौ बिबैनि फारसे फोरमायनो गनायनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बिथाङा बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि यादस्तआ मोनसे नंगुबै खाख्रि नङामोन, नाथाय मोनसे फोर्जिमोन जाय नालिसनि थांखिफोरनि थाखायल 'नुजादोंमोन। बिथाङा बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ आरोबाव हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना बेखौ बुंजानाय' यादस्त 'नि 20 बोसोरनिबो बांसिन उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 834 नैथि आपिलाव गोजौ अदालते, बबेखानि, गाहाय आपिल कर्टनि बिजिरसंनाय फोरमानफोरनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन दि गाहाय आपिल क' र्टजोंल 'गनायजानायमोन।
अपील खालामै। बे बिजिरसालिनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ कन्ट्रेक्टनि मावफुंग्रानि बेरेखायैल 'बिथोन होनो हायो, जेराव मावफुंग्रानो बै सम्पथिखौ हगारनायनि मोन्थाइ दंमोन जायनि सोमोन्दै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो आयेननि जेबो बाथ्रा गैयामोन जायनि बिथायाव गोजौ अदालते दफा 100 सी
पी
सी
नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन आरो सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होदोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट हेल्डः 1
दफा 100 सी
पी
सी
आ रोखा महरै फोरमायो दि गोजौ अदालते आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफानाय समावल' हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन आरो अब्लासिमबो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बेबादि सोंनायखौ बेबादि खालामनाय आदालतानो बेबादि जागोन, बबेखानि बिथोन होनाय बायदियै बै सोंथिनि थाखाय बाध्य नङा। माखासे गुबुन ओंथिगोनां सोंथिफोर थानो हागौ जाय हाइकोर्टनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि 838 केसाव हरखाब हेंथा होनो गोनां जानो हागौ।
खालि मोनसे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै सैथोनि बिजिरनायजों, दि 'यादस्त' पि
डब्ल्यू
2 नि लिरगिरिनि फोरमानखौ गाहाय आपिल कर्टजों सावरायजायाखैमोन, आरो बिनि फेलेंजानाया बिनि गेजेरजों होनाय बिजिरनायनि नंगुबैथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथाय नङामोन, आयेननि सोंथिनिख्रुइबो जोबोद बाङाइमोन, जायनि सायाव गोजौ अदालते सैथोनि दिहुनथायफोराव हेंथा होनो हायोमोन। साबसिनै जाय सोंथिफोरनि सायाव गोजौ अदालते हेंथा होनो सायख 'दोंमोन बेखौ फोरमाननि बाखनायनायनि सोंथि होनना बुंनो हायोमोन। (837एच; 839एफ) 2
कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ कन्ट्रेक्टनि मावफुंगिरिनि बेरेखायैल' बिथोन होनो हायोमोन, जुदि मावफुंगिरिनो थार टायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन जायनि बागै नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (836एच; 837ए) बे मामलायाव थाबैनो मानिना लानाय जादोंमोन, अभियोग खालाम जानाय बिमानि एपखौ सादनि बिगुमानो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो बाहागोनि बिगुमानि बिगुमामोन, जाय मोन्नैबो बाहागोनि बिगुमामोन।
eआ फान्नाय खाख्रिआव ओरैबायदि माबा मोनसे जाय बेखौ फोरमायो दि बेयो आउट एन्ड आउट सेल नङामोन। [837D] 835
