बिनायगिरिनि रिप 'न्देन्टआ सिटी सिविल कर्ट माद्रासआव अपील खालामग्रानि बेरेखायै 1975 मायथाइनि गुबै मोकद्दमा नं 7667 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव इन्टेरस्ट आरो बेसेनजों लोगोसे Rs.26,383.49 p खौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय आरो सोलायनायनि जाहोनाव जानाय खहानि बिबांमोन, जाय बिनायगिरिनि फार्मनि मेनेजार सेथुरामनखौ गावनि बिगोमा महरै "इन्डास्ट्रियेल चेन कनसार्न" नि मुंजों मोनसे "सानबोलावरि सानरि" खुलिनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ दाबिगिरिनि फारसे लानाय खावरि आरो खावरि खावरिफोराव सुख' नायाव मदद होदोंमोन, आरो बेखौ बुथुमनानै आरो सेथुरामाननो बेनि आयखौ सुख 'नानै, आरो बेनि उनाव सानरिखिखौ बन्द' खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेनोमोनदि बियो स्टील र 'लार आरो स्प्र' क चेनआव गुवार फालांगि खालामगासिनो दंमोन, जेराव गाहाय दारिमिनफोर आरो सरकारि उद्योगफोर दंमोन, जाय सेठ आरो मेनेजारनो मोनस्नि आई
डी
फोर दैथायहरदोंमोन।
बिथाङा बेंकखौ गोख्रों खालामदोंमोन आरो बादीखौ फाथैनाय रांखौ बोखारदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेंकआ एकाउन्ट खुलिनायाव आरो चेक बुथुमनायावबो सोलायसोल 'खालामनायनि गोरोनथि आरो दायगोनांमोन। बेनिखायनो बेयो बेजों जानाय खहाखौ सुख' नो गोनांमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ बिनायगिरिजों लाजायैनि दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि सेठुरामन, जाय बेंकनि मेनेजारनि क' लेजेमेटमोन, बिथांखौ सिगाङाव मिथियोमोन आरो एकाउन्ट खुलिनायनि समाव बिथाङा बैंकनो रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन दि बिथाङा, बिगोमा महरै, "इन्डास्ट्रियेल चेन कंसर्न" नि मुं आरो स्टाइलनि सिङाव मोनसे फार्म जागायदोंमोन आरो बे सोमोनदोआव माखासे फालांगियारि पेपारफोरखौ दिन्थिदोंमोन, जायनि बिथायाव मेनेजारआ एकाउन्ट खुलिनो थाखाय गोनांथार सिनायथि होदोंमोन, नाथाय मेनेजारआ ओभरड्राफ्टनि खाबु होनो नेवसिदोंमोन। बेंका दाबि खालामदोंमोन दि बिसिबां समहालागै मोजां खामानि मावदोंमोन जेब्लासिम बिसिबां बिसिबां फोथायथि दंमोन।
एकाउन्ट खुलिनायाव आरो चेकफोर/ड्राफ्टफोर बुथुमनायनि फारिखान्थियाव बेखौ सालायनाय आरो बेयो नेगोसिएबल अफ इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 131नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां नङामोन। बेनि मथै बियो बादीनि नालिसखौ बिथोन होयो। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेंकनि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः मोनसे सरासनस्रा खान्थि महरै सासे बेंकारा सासे बायग्राखौ नाजावनायनि सिगां, गावखौ गोजोन होनो थाखाय गनायजाथाव जोथोन लानांगौ दि सोंजानाय सुबुंआ मोजां मानथाखोनि, आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बिथाङा नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 131 नि सिङाव प्र' टेकसनखौ जब्द खालामनायनि खैफोदखौ सामलायगोन। "गनायथाव जोथोन" मा, बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। [45 जी
एफ.] कर्टफोरा बिखान्थिफोरखौ नाजावो जाय गावनोगाव जेबो ग्राहकनि थाखाय जेबो बेंक एकाउन्ट खुलिनो हाया।
रांख 'आरो एकाउन्ट खुलिनो थांखि लानाय सुबुंनि गेजेराव थायो। खेबसे एकाउन्ट खुलिनायनि उनाव, सोमोन्दोखौ दानाय जायो आरो बेजों लोगोसे बेंकार आरो बायग्रानि गेजेराव गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ आयेननि सिङाव बानायनाय जायो। रां जमा खालामनानै एकाउन्ट खुलिनाया चेकनि गेजेरजों एकाउन्ट खुलिनायनि रुजुनायाव एसे गुबुन जायो मानोना बे बादियाव, बेंकआ बै इन्स्ट्रुमेन्टनि समफारि बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेनि बुथुमनाय आरो रां होनाया गावनि गुबै बिगुमानि फारसे बेंकनि गनायथि होजानाय दायखौ लाफायो जुदि थांखि होग्राया बेनि नंगुबै बिगोमा नङा। रां जमा खालामनानै एकाउन्ट खुलिनाय जायोब्लाबो, नाथाय एकाउन्ट खुलिनायनि एसे उनावनो जायखिजाया चेकखौ बेयाव होनाय जायो मानोना बेखौ खुलिनायजों एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो खालामनो थाखाय, आइनजों एखे खाजोनाखौ लाफानो हागौ। (34डीएफ) बेंकआ नंगुबैमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायनि आनजादफोरनि गेजेराव मोनसे, नाथाय जेब्लाबो रोखा नङा, बेखौ नायनो थाखाय दि मानगुरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन एबा मानगुरखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
सिनायथि होनाय समाव जेबो बिथोन एबा नेमफोरखौ सिफायनाय गैयामोन। (35ई; 36डी) बै समनि अनगायै जेब्ला बबेबा जाथायनि थासारिफोरा नायबिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामो, अब्ला बेंकारनि आखुथाया जासूस नङाबो जानो हागौ। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेंकआ एकाउन्ट खुलिनायाव गोसो गैयैमोन, बै थासारियाव बेंकनि मेनेजारनो मिथिजानाय सासे सुबुंजों नगद रां जमा खालामनायखौ नाजावदोंमोन। (37जी; 38बी) 29 बेंकआ सरासनस्रायै ग्राहकनि चेकखौ गावनि एकाउन्टाव बुथुमनो गोनां जायो। (42एच) एकाउन्ट खुलिनायनि मोनफ्रोमबो केसाव बेंकआ मोनसे मेन डेट लायो आरो सोलायजासिम, एकाउन्ट सालायनायखौ सामलायो। एकाउन्ट खुलिनायनि हरखाब थासारियाव बेंकआ गावनि गेजेरजों होनाय चेकनि कास्टम एरनि टाइटलखौ सोंनो गोसो गैयामोन, जेब्ला चेक्सखौ 'चेन' नि फारसे लानाय जादोंमोन। (41बी) जुदि चेक मोन्नायनि उनाव ग्राहकनि खाथियाव बेंकारा सौहैयो। (41बी)
बायग्रानि सानरिखियाव बुथुमनाय आरो जमा खालामनायनि थाखाय होनोगोनां रांफोरा खालि बायग्रानि थाखाय एबा गावनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय बुथुमनो हागौ। जेराव बियो बायग्रानि थाखाय बुथुमो अब्ला बायग्राहा जेबो बिमुं गैयाब्ला बियो सोलायनायाव बिबान गोनां जागोन। बबेखानि, जुदि बियो मोजां फोथायनायजों आरो गोसो गैयैयै बुथुमो अब्ला बियो आयेननि दफा 131 नि सिङाव आयेनारि रैखाथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ। सासे बुथुमग्रा बेंकार महरै दफा 131 नि सिङाव रैखाथिखौ मोन्नो थाखाय बिथाङा गावखौ खोन्दोजों बानायजानाय थासारिफोरनि सिङाव लाबोनांगोन। नङाब्ला बिथाङा सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय एबा रांनि थाखाय गावनि सरासनस्रा आयेन दाहारनि सायाव हगारजायो जाय सुबुंनिफ्राय बिथाङा जेबो बिमुं एबा गाज्रि बिमुं गैयालासे चेकफोर लादोंमोन। सर्तफोरा जाबायः (ए) बेंकारा मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ आरो रां मोन्नायखौ नेवसिनानै खामानि मावनो नांगौ, थामहिनबा, बुथुमनायनि फारिखान्थियाव, (बी) सासे ग्राहकनि फारसेनिफ्राय फिन रां बुथुमनाय आरो रां बुथुमनायनि थाखाय सासे बेंकार एजेन्ट महरै खामानि मावनो नाङा।
(ग) जाय सुबुंनि थाखाय बेंकारा खामानि मावो, बियो बिनि बायगिरि जानांगौ आरो (घ) चेकखौ सरासनस्रायै एबा गुबैयै गावनिनो पार खालामजानांगौ। खोन्दोआ सानना लानाय रां होनायनि रसिदआ दाहार लागिरि बेंकनिफ्राय मोनसे। बेयो थि आइन दि खोन्दो सिङाव गावखौ लाबोनायनि बिबाना बेंकारनि सायाव सोनारो। जमा खालामजानाय चेकफोरनि जमा आरो रोखा फोरमायथिजों सोमोन्दो थानाय जोबोद एसेल 'फोरमान दं आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोब्राब दि बेंकआ रोखा इंगितफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बै समाव गोसो गैयैमोन। (41जीएच; 42ए; 48जी) टेक्सासन कमिस्नार बनाम इंराजि स्कटिस एन्ड अस्ट्रा लियान बेंक; लेडब्रक एन्ड क
बनाम टड; टर्नर बनाम लन्दन एन्ड प्रभिन्सियेल बैंक, (1903) 2 बेंकारिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेनारि थिरांथाफोर 33; मरियानी एन्ड क
बनाम मिडलैंड बैंक, 582 ई
बी
एस
बैंक बनाम ल' यड बैंक, र 'स बैंक बनाम र' स बैंक, र 'स बैंक, र' स बैंक, र 'स बैंक, र' स बैंक, र 'स बैंक, र' स बैंक, र 'स बैंक, र' स बैंक, र 'स बैंक, र' स बैंक,
एस
लिमिटेड बनाम नेशनल प्रभिन्सियेल बेंक लिमिटेड,; मटर ट्रेडर्स गेरेन्टी कर्पन बनाम मिडलैंड बैंक लिमिटेड, भारत बैंक लिमिटेड बनाम किशनचंद चेल लाराम, ए
आइ
आर
1955 मेड
402; सन्यासिलिंगम बनाम एक्सचेंज बैंक ऑफ इंडिया, ए
आइ
आर
1948 बॉम्बे 1; वुडबियर बनाम कैथोलिक बैंक, ए
आइ
आर
1958 केरल 316; ऑर्बिट माइनिंग एंड ट्रेडिंग क
बनाम वेस्टमिंस्टर बैंक, अंडरवुड बनाम बैंक ऑफ लिवरपूल,; बापूलाल प्रेमचंद बनाम नाथ बैंक लिमिटेड, ए
आइ
आर
1946 बम
482; लॉयड्स बैंक लिमिटेड बनाम चार्टर्ड बैंक ऑफ इंडिया, ऑस्ट्रेलिया और चीन, और रस बनाम लंदन काउंटी, वेस्टमिंस्टर और पार के बैंक लिमिटेड, मुंख 'नाय।
