आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय दायगोनां आर' जलाइखौ मेजिस्ट्रेटा आइ
पि
सि
नि दफा 494,496,498 ए, 112,114,120 बी आरो 34 नि सिङाव थानाय दायफोरनि थाखाय सान्ना लानाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ नैथि रिप' न्देन्टखौ हाबा खालामदोंमोन, जेब्ला डिव 'र्सनि बिथोननि मावखान्थिया दाबो थाबथादोंमोन, आरो हाबाखौ गोरायै रिप' न्देन्ट नं
3 निफ्राय 6 नि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइयाव गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, एच
इ
एल
डी.: गोजौ अदालते बेनि सिगाङाव बेसादखौ बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि आर 'जलाइखौ दावगाहोनो हाया।
बिसारनि सिगाङाव केसखौ मोजाङै बिजिरनांगौ, बेखौ मिथिनो थाखाय दि केसआ साजायाव जोबगोन ना जाया। नालिसखौ आबुङै फरायनांगौ। (166जी; 167ए) हरखाब केसाव, नालिसाव रोखा दायफोर दंमोन जाय दायनि गुदिमुवाफोरखौ फोरमायदोंमोन। बेखौ नालिस खालामग्राया उननि थाखोयाव फोरमानजों दायफोरखौ फोरमान खालामनांदोंमोन। गिबि नुथाइ महरै नालिसखौ गोरोनथि होन्ना सान्नो थाखाय थासारिफोर गैयाब्ला हाइ क 'र्टआ हेंथा होनो जेबो ओनसोल गैयामोन। (167डीई) शारदा प्रसाद सिन्हा बनाम बिहार रायजो, (त्रिलोक 166 सिंह और अन्य) बनाम सत्य देव त्रिपाठी, ए
आइ
आर
1979 एस
सी
आरो दिल्ली नोगोर निगम बनाम पुरश' तम दासुनवाला (ए
आइ
आर
1979 एस
सी.)।
