आर 'जलाइगिरिआ राजस्थाननि जधपुराव तम्बुफोर आरो तारपलिनफोर दानाय आरो फाननायनि फालांगि खालामनाय मोनसे फार्म। बेयो रैखाथि मावमिनफोरनो बेफोर मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि मोनसे नेमबादि फालांगि खालामदोंमोन। जगायथायफोरनि दिथागिरि जेनेरेल आरो दिस प' सलआ तम्बुफोर दैथायनायनि थाखाय तेनडारफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो एपेल लेन्ट फार्मआ गावनि तेनडारखौ जमा होदोंमोन, जायखौ गनायनाय जादोंमोन। बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ मोननै रोखोमनि तम्बुफोरनिमोन, जेरै, "फ्लाइस इनार" आरो "फ्लाइस आउटार", उननि गनायजानाय हारआ मोनफ्रोम तम्बुआव Rs.225 मोन आरो बिबाङा 15,000 मोन। कन्ट्रेक्टनि समफारि बायदियै, जिनिसफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि न' खरआव नायसंनांगौमोन आरो नायसंनायनि उनाव बेखौ कमान्डेन्ट, सी
अ '
डी., कानपुरनो हरनांगौमोन। बेसादनि बेसेन होनायनि खान्थिनि सोमोनदै, प्रुफ प्राइस 95 जौखोन्दोमोन, आरो प्र' फ्लाइस आउटारआ 150 जौखोन्दोमोन।
71 आरो बेसेननि 95 जौखोन्दोखौ आर 'जलाइगिरिखौ होनाय जादोंमोन। कमान्डेन्ट, सी
अ'
डी
कानपुर, दैथाइहरग्राया फोरमायदोंमोन दि मुंख 'जानाय फान्नाय बेसादनि मादाव 224 टेन्टखौ कानपुराव मोन्नाय जायाखै आरो बे जाहोनावनो आर' जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां रांनिफ्राय 912 रां, जेराव 224 टेन्टफोरनि बेसेना आन 'थ कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों दानस' नाय जादोंमोन। ट्रेफिक मावख 'गिरि, कमान्डेन्ट सी
अ'
डी
आ 224 टेन्टफोरनि गुसुं देलिभारिनि थाखाय रेलवेजों दाबि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय रांखौ होनो थाखाय गले-गले आर' जलाइ खालामब्लाबो, बेखौ होजायाखैमोन। बेबादि आर 'जलाइ खालामग्राया बेनि सुदजों लोगोसे गुबै रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दिल्ली हाई कोर्टआव मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिया गावनि दाबि खालामनाय आद्रा थानाय रांखौबो 1284 रां, जायनि थाखाय बोसोरनै दाबि खालामनाय जादों।
1, 2 आरो 5आ बेनोमोन दि 224 तम्बुफोरा गुसुं मोनजादोंमोन आरो बेबादि गासै आई
डी
1,912नि बेसेनखौ आर 'जलाइगिरिनि बिलनिफ्राय थारै दानस' नाय जादोंमोन। साखिगिरिफोर 3 आरो 4 (रेलवेनि मावख 'गिरिफोर) आ मोनसे रायजोखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि खालि 11 तम्बुफोरल 'दैथाय हरजादोंमोन जायनि थाखाय गनायजानाय दाहारा 2,475 रांमोन, बेनो डेबिट गोरोबहोनायजों सी
अ'
डी
कानपुरनो होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया 12 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ गोबाङैनो नेवसिगारदोंमोन नाथाय बेनिखायनो 11 तम्बुफोरनि आंखालनि सोमोनदै 2,475 रांनि बिबाङा सुदजों लोगोसे बिथोन होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव मोनसे सायख 'जानाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
जाहोनाय "एफ
अ
आर
जधपुर", बेसादाव थानाय सम्पथि, मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि उनाव फानग्रानो थाबनो बारस्लायहोजायो आरो बायग्रानो दैथायहरनो थाखाय जधपुराव रेलवे वैगनफोराव बेखौ ल 'ड खालामनायनि उनाव, दैथाइहरग्राया, गारनायनि जेबो मोन्थाइखौ थि खालामालाबानो। (136डी) दैथाइहरनायनि थावनिजों लोगोसे टेन्डार नाजावनायनि समफारिनि दफा 11आव थानाय दैथाइहरनायनि बाथ्राफोरखौ सानना नायब्ला, बेसादनि सम्पथि लोगोसे आर' जलाइगिरिनिफ्राय फिनहोग्रा नं
5 सिम बारस्लायहोजानाय बेसादनि खैफोदजों लोगोसे जेब्ला जधपुराव रेलवे वैगनफोरजों मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो सिफायनाय जायो थामहिनबा एफ
अ
आर
जधपुर। बेनिखायनो दैथाइहरग्रा, कमान्डेन्ट, सी
अ
डी
कानपुरआ 224 तम्बुफोरनि बेसेननि थाखाय बिबान गोनां, जायखौ बिथाङा बादीनि आर 'जलाइनिफ्राय गुबुन बिलफोरनिफ्राय दानस' नाय जादोंमोन।
नेशनल क 'ला क' लि., ए
आइ
आर
1949 केल
472; सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, ईस्टार्न दिवि सायन, नागपुर बनाम 129 हुसेनाली आदमजी एन्ड क 'लि., (1959) 2 सापार
एस
सि
आर
702; बि
बि
बस बनाम नेशनल क' ला ट्रेदिं कम्पानी, ए
आइ
आर
1966 (पटना) 346 आरो मेसार्स एम
के
एम
मूसा भाई अमीन, क 'टा बनाम राजस्थान टेक्सटाइल मिल्स, भवानीमंडी, राज
एल
डब्ल्यू
77, खौ मुंख' नाय जादों।
