गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिथ पिटिसनआव, मेडिकेल ग्रेजुएट्सनि मोनसे हानजाया बोसोर 1989 नि थाखाय पोस्ट ग्रेजुएट मेडिकल, फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय प्रस्पेक्टासखौ जुजिदोंमोन, जाय 31 मे, 1989 खौ रोंग 'थिनि कट अफ अक्ट महरै थि खालामदोंमोन, जाय ड
दिनेश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम मतिलाल नेहरू मेडिकल कलेज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन; बेखौ मोनदों दि बे कर्टजों थि खालामजानाय समफारिआ मानिजायाखै, गोजौ अदालते प्रस्पेक्टासखौ ओरैबायदि फोजोबदोंमोन दि रोंग' थिनि कट अफ अक्ट 'आ 31.5.1989 महरै थि खालाम जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेजजों खुंजानाय अल इन्डिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशनआ बे कर्टजों थि खालामजानाय समाव खालामजायाखैमोन आरो फिथायफोरनि फोसावथाइखौ गोबावै दैथायहरदोंमोन, बे स्किमखौ कर्टाव गोबावै दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव उदायै फोरमान बिलाइयाव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
रिट पिटिसन, बे क 'र्ट, हेल्डः बे क' र्टनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ आथिखालनि बोसोरनि थाखाय आनजाद नायग्रा आफादफ्रा फालियाखै। बे बादिनो, रायजोआ गावनि प्रस्पेक्टास बानायनायाव बिथोनफोरखौ फालियाखैमोन। फरायनायनि फरायफारिफोरा 2 मेनिफ्राय जागौमोनब्ला, जोबथा रोंग 'थि अक्ट' आ 31 मे, 1989 थि जानो हायामोन। रायजोफोर, जुथाइ हायुं आवथाफोर आरो पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिजों लोगोसे मेडिकेल कलेज सालायनाय गुबुन मावख 'आरिफोरजों लोगोसे गासिबो बे क' र्टनि बिथोनजों लोब्बागोनां आरो बे बिथिङाव बेयाव होनाय समफारिखौ गोरायै फालिनांगोन। इयुनाव बे क 'र्टनि 169 बिथोनखौ सिफायनाय जायोब्ला मोनसे गोख्रों नोजोर लानाय जागोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरा समफारिखौ गोरायै फालिनांगौ आरो इयुनाव बे बिथिङाव जेबो गेबें जानाय नाङा। (171सी; ईएफएफ) रायजोनि गोरोन्थिजों बे क' र्टनि सुदखौ दानस्लायहोनाया मोनसे गोरोन्थि।
31 मे, 1989 नि कट अफ अक्ट 'जों सायख' नाय आनजाद हादोरनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै बे बोसोरनि थाखाय मुं थिसननायखौ गनायथि होनांगौ। बे दिपारआ आथिखालनि बोसोरावल 'सिमागोनां। डा
दिनेश कुमार आरो गुबुनफोर बनाम मतिलाल नेहरू मेडिकेल कर्नल लेज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोर।
