आर 'जलाइगिरिनि सायाव सासे फिसाजो बैसाखीखौ बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। थैनायनि उन्दै बिब' अघानीजों फोरमायजानाय खौरांनि सायाव थैनायनि खर 'गैयै देहाखौ फिन खोबनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ खारलांदोंमोन नाथाय गुबुन गामियाव मोन्नाय जादोंमोन आरो गामिनि मावसोमग्रा सान्थ्रिजों लाबोफिन्नाय जादोंमोन। मुखिया, सरपंच आरो ग्राम पञ्चायतनि सासे पंचजों सोंनायाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आइनगैयै मानिफबनाय होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि खथानिफ्राय मोनसे थै दाग गोनां हानाय हाथियार मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिथांनि बिन्दोआव माखासे खानाइफोरनि दिरुंफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन बै जायगानिफ्राय जेराव थैनाय देहाखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन, जाय मानसिनि थैजों दाग गोनांमोन आरो सासे मानसिनि खर 'नि खर' नि खानाइफोर बायदि नुजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ साजा होजादोंमोन आरो थैनायनि साजा होजादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ गनायनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथांनि बिमा अघानीनि खाथियाव जोबथा फोरमायथिखौ लानाय जादोंमोन, जायखौ बिथांनि कम्पानीयाव बुंनाय जादोंमोन।
, बिथांनि बिबुंथिखौ न्यायारि मावखान्थियाव रेबगान्थि खालामनायनि सिगां रुंसारि जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि अघानीनि बिबुंथिफोरा गनायजाथाव नङामोन, बांद्राय न्यायारि गनायथिया सोमोनदो गोनां नङामोन आरो थासारिारि फोरमानआ आर' जलाइगिरिनि दायखौ गायसननो थोजासे नङामोन। मानिनाय जादोंमोन दि अघानीनि बिबुंथिफोरा फोरमान आयेननि दफा 32 एबा दफा 33 नि सिङावबो गनायजाथाव नङामोन। दफा 33 आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना बिथांजोनि बिबुंथिखौ जायखिजाया न्यायारि मावखान्थियाव एबा आइनजों गनायथि होजानाय सोरबा सुबुंनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बिबुंथिफोरा बिथांजोनि थैनायनि जाहोनजों एबा बिथांजोनि थैनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया थासारिफोरजों सोमोन्दो गैया नाथाय बिथांजोनि बिब' नि थैनायजों सोमोनदो गैया आरो दफा 32 नि दफा 1 नि सिङाव फैया जाय मोनसेल 'दफामोन जाय सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। आरोबाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि राज पंचायत, बिहार पंचायत, मुखिया पंचायत आरो ग्राम पञ्चनि सिङाव बिथांनि बिबुंथिखौ गनायनाया बांद्रायमोन।
दफा 24 एभिडेन्स एक्टनि ओंथियाव गोहोआव थानाय अरसनफोर, सिमान लानायनि थाखाय जेबो सिगिनाय, बावसोमनाय एबा थुलुंगाहोनाया फोरमान जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर दि आपिल खालामग्राखौ गामिनि मावसोमग्रा गोहोजों गामियाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा सिमान लानायनि सिगां नै एबा थाम घन्टा सम लायोमोन, बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि सिमान लानायआ गोसोआरि नङामोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि गनायनायाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै बुंफोरनाय दंमोन। थासारिारि फोरमानआ गावनो आपिल खालामग्रानि दायखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङाबो जानो हागौ, नाथाय बियो गनायनायखौ थोजासे फोरमान होयो आरो फोरमान खालामनाया ओरैबादि आखुनिमोनदि आपिल खालामग्राखौ बुथारनायजों सरजाबनो हायो।
