आर 'जलाइगिरिआ कुड्डापाह म्युनिसिपालिटी काउनसिलनि सासे म्युनिसिपालिटी काउनसिलर। बिथाङा सासे उदां बिनायगिरि महरै काउनसिलाव सायख' जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि ओनसोलाव मुंदांखामोन आरो सिगाङाव जिल्लायाव गोनां मासिफोरखौ सामलायोमोन। बिथाङा बुङो दि सासन खालामग्रा तेलुगु देशम पार्टीनि जायगायारि दैदेनगिरिया बिथांखौ गावनि फोलेराव लाबोनो फेलें जादोंमोन, बिथांखौ एक्साइज आरो पुलिस मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय बिथांनि सायाव गोरोन्थि केसफोर फज' दोंमोन। आंध्र प्रदेश बुटलेगर्स, डकैत, ड्रग अफेन्डर्स, गुन्डा, अनैतिक ट्रेफिक अफेन्डर्स आरो लेन्ड ग्रैबर्स एक्ट, 1986 नि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ हमथ 'नो मोनसे राहा लानाय, आर' जलाइगिरिया हाई कोर्टआव 6.6.1988 आव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै जागाय जेनबाय थानाय हाबाफारिफोरा मोनसे राजखान्थियारि बाहागोमोन।
जिखिजायामानो, <ID2 'आव आर' जलाइगिरिखौ अक्ट 'नि 3.6.1988 नि हमथानाय बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन, नाथाय सानब्रैनि उनाव हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया गावनि थाबथानाय आर 'ट पिटिसनआव मोनसे गुबुन-गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट महरै। बिथाङा बेयाव गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों रायखांजानायनि सायाव, मानिदोंमोन दि आर' ट आर 'जलाइयाव आर' जलाइया फिथाय गैयै जाबायमोन, आरो सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो जुनिया एबा जुनिया जाहोनफोर गैयामोन, जेरै, बेबादि मामलायाव आर 'जलाइगिरिखौ सिगाङाव सिबिनांगौमोन आरो हेबियास कर्पासनि आर' टनि थाखाय थांनांगौमोन। डिवीजन बेंचा बेनि सिगाङाव आर 'ट आर' टखौ नेवसिदोंमोन।
आइनआ, बेनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मेलेमारि उदांश्रीखौ सिफायनायनि बेरेखायै सुग्लाय होनो नेवसिगारो; खैफोदगोनां मावथाय होबथाग्रा आइननि दफा 3 (3) नि सिङाव गोनां जानाय बायदि रायजो सोरखारा हमथानाय बिथोनखौ गनायथि होजायाखै आरो आर' जलाइगिरिनि केसखौ बेनि दफा 10 नि सिङाव गोनां जानाय बायदि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोनजायाखैब्ला, हमथानाय बिथोनआ गोहो गैयै जायो आरो बेनिखायनो बेखौ नेवसिगारनो गोनां जायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां हमथानाय बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बिजिरसालिनि सर' आरो बिखान्थिनि उनाव रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन, आरो सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायनि जेबो सरासनस्रा नङि एबा जुनिया जाहोनफोर गैयामोन, जेरै बेबादि थाखोआव रैखाखालामनाया उकिलनि थांखिखौ फेजेनगोन, बबेखानि, हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननाय। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) सासे सुबुंनि थाथाइ जाय थारै आयेनगैयै हमथानायनि सिङाव दं आरो सासे सुबुंनि थाथाइ जाय आइनगैयै हमथानायनि हरखाब जेप आर्दियाव दं, जोबोद गुबुन नङा। बेबादि मामलायाव हेंथा होनो नेवसिनाया गावनो मोनसे मेलेमारि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि समान जानो हागौ। (114ए) जयंतीयल भगवानदास शाह बनाम द स्टेट ऑफ महाराष्ट्र ट्रै, जायखौ मुंख' नाय जादों। (2) मोनसे जुनिया आरो आगोमा मामलायाव मानो, हमथानायनि बिथोनखौ सिगाङावनो होनाय जादोंमोन, आरो मावजानाय एबा मावजानांगौमोन, आरो सुबुंआ दासिमबो उदांमोन, बेखौ आयेनगैयै जुजिनायनि सिङाव लाबोनो हायाखैमोन। (114एफ) वेदप्रकाश देवकिंदन चिरिपाल बनाम गुजरात रायजो, 1987
ए
आर
के
गोपाल, गुजरात रायजो, 107, बनाम शिव शुक्लानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 32आव सेद दं, जाय संबिजुनि थामथि बाहागोजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि राहा होयो। संबिजिरा सोदोब 'बाहायनाय' खौ बुंफुरलु खालामाखै। (115बि) (4) 'बाहायनाय' नि ओंथिया आइनखौ मानिनो नारसिननाय; दिन्थिफुंनायखौ नारसिन्नाय, देहायारि एबा नैतिक गोहोजों मानिनाय। (115सि) (5) रायजोखौ लाफानानै समाजनि गुबुन बाहागोफोराव जिउ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ गनायनाया बे मोन्थाइखौ मानिनाय, थामहिनबा खामानि मावै एबा जेबो खालामै, जाय आइनजों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियैल 'नङा, बै मोन्थाइखौ सिफायनायजों समान जागोन। (115एफ) (6) गावारि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायनायनि उनाव दफा 226 आव थांफिननाया सिगांनि सिफायनायनिफ्राय गुबुन। दफा 226 खौ होबथानायनि राहा लानाय आरो रैखाथिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय, आइनजों बिथोन होजानाय खान्थि बायदियैल' नङा, बेखौ मानिनाय एबा खालामफिननाया सिगांनि बिबानफोरखौ सिफायनाय नङा।
न 'ज जाय जोबोद बिबान गोनां एबा नारसिनजानाय। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय नारसिन्नाय आरो आर' ज खालामनाया मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे उन सिफायनाय राहा, जाय मोन्थाइखौ सिफायनायनि खैफोदाव जानो हाथावना सिफायनायफोरखौ होबथानायनि समान नङा। (116बि
सि.) (7) आयेना थारैनो सिंनि साननायनि थाखाय राहा लानो हाया, नाथाय रोखा खामानिफोरनि उनावनो खामानि मावनो हायो। जुदि सिफायनायनि फारसे रोखा आखुथायफोरा सिगांनिफ्रायनो खालाम जाबाय थायो आरो बे एखे आखुथाइया सुबुंनि गियानाव फैयो दि सिफायनायनि थाखाय सिगिनाय जायो आरो बिथाङा दफा 226 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैयो, जाय हरखाबनो मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय जानो हाथाव खाथि राहाफोरनि थोजासे फोरमायथि होयो, अब्ला बिजिरगिरिया बैफोरखौ नुजानो आरो जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंजानो नाङा दि बिसोरखौ बे मोन्थाइखौ सिफायनायनिफ्राय मानो होबथानांगौ नङा? (116सि
डि.) (8) मोन्नै थासारिफोरनि फारागथिया गुबुन गुबुन ओंथि दङ, जुदि गाग्लोबग्राखौ गाग्लोबग्राखौ होबथाग्रा जानो हाथावना राहा लानायनिफ्राय बोखारनाय जायो।
मोनहाथायफोरा रैखाथि जानानै थायो आरो बेखौ सिफायनायनि बेरेखायै नारसिननाया बाहायजानाय जायो। जुदि मोनहाथायखौ सिगांनिफ्रायनो सिफायनाय जायो, अब्ला बेबादि सिफायनायनि बेरेखायै आरो मोनथिनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे राहा थायो। (9) हरखाब जाथायआव, 108 उदांस्रिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइआ रायजोखौ लाफानानै समाजनि गुबुन बाहागोनि आयेनारि बिबानफोरनि रिफ्लेक्स, आरो बियो आर' जलाइगिरिनि आयेनारि गोहो जाय बिथांखौ आयेनारि मावआगाननि गेजेरजों बिथांनि फारसे थानाय बै बिबानखौ आबुं खालामनायनि मावआगानखौ लाबोनो होयो। आयेनारि मावआगानखौ नेवसिनाया, बेनि सिगाङाव, बिथांनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोनथायखौ नेवसिनायनि समान जागोन। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइया बे बाहायनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' जानाय नङा। [120डी] के
के
क 'चुन्नी बनाम माद्रास रायजो आरो एस
सी
आर., इं1959]
रिथ पिटिसन थाबथानाय समाव हेफाजायाव लानाय, बे उननि जाथायफोरखौ गुबुन गुबुन आर 'जलाइजों बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजाबायमोन। आरोबाव एफिडेविटनि महराव आर' जलाइ खालामनाय, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों नायजानांगौमोन। (11) होबथानायनि बिथोनखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव ज 'खालामनाय बायदि बेखौ होनायनि 12 साननि गेजेराव रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखैमोन। फिथायआ बेनो दि बिथोनआ बेखौ होनायनि 12 सानफोरनि बांसिन जोरथाइआव थानो हायामोन आरो बेबादि बेखौ बाहायथारनांगौमोन दि बेखौ गोहो गैयै आरो बेनि उनाव गैया होनना मानिनाय जायो। (122ए) (12) जुदिबो हमथानायखौ हगारनाय जादोंमोन, जुदि हमथानायनि बिथोनआ गोहो गोनांमोन, अब्ला बिथांनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बे मोनसे गोनांथार राहा नङामोन आरो 122ए नि बोलोआव हमथानायाबोमोन, नङाब्ला बिथोनखौ मानिनो हायामोन। (122ए) (12) जुदि
