रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों हेफाजाबगिरि जिल्ला एटरनि मासिफोराव थिसननायनि सोमोनदै बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय केसफोरनि मोनसे हानजायाव। साखिगिरि रायजोआ बिबान लादोंमोन दि बोसोरसेनि गेजेराव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामब्ला, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ रोंग' थिनि फारियाव थिस 'ननाय जागोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरि, जायखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नाय जादोंमोन आरो गुननि फारियाव 39थि मासि होनाय जादोंमोन, बिखौ थिस 'न होजायाखैमोन, आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों 27 मासिफोरनि थाखाय केन्डी अक्ट सायख 'नो थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिआ बे कर्टाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफ्रा गोसोआरि महरै आरो आयेनारि नङि महरै बिथांखौ मासिफोराव थिस' न खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन। साखिगिरि रायजोआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन मानोना
रायट पिटिसनखौ फोजोबनाय, बे क 'र्ट, हेल्डः जेब्ला बे क' र्टआ रायजोजों होनाय समायनायाव बिथोन होदोंमोन दि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ बोसोरसेनि गेजेराव ओंखारनो गोनां मासिफोराव थिसननाय जागोन, अब्ला बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा बिथोननि मोनदांथि आरो गुदिखौ मानिगोन, आरो बोसोरसेनि सम जोबनायनि आरोंदायारि आर' जलाइखौ मानिनायनिफ्राय बारग 'नाय नङा। क' र्टआ रायजोखौ जायखिजाया आरोंदायारि एबा गोरोनथिगैयै थाथायनि सायाव बिनि बिथोनखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो गनायथि होआमोन। (192ईएफ) बेखौ फोथायनाया सोमोनांथाव दि बोसोरसेनि गेजेराव जेब्ला थोंजों 190 थिसननायनि थाखाय 27 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन अब्ला मोनसे मासिबो नुजायाखैमोन। बेयो रोखा जागोन, आरो बेयो सरासनस्रा गियान, जेब्ला बेबादि मासिफोरनि सामलायगिरिफोरा गोदान मासिफोर एबा बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनाय रेबगान्थिनि जारिमिनाव नुजायो, अब्ला मासिफोरा ओंखारबाय थायो।
बेफोर 27 मासिफोरनि गेजेराव माखासेआ बे आदालतजों थि खालामजानाय बोसोरसेनि गेजेराव नुजादोंमोन, नाथाय रायजो सोरखारा बोसोरखौ फोजोबनो आरो बिथोननि सिमानिफ्राय गावखौ उदां खालामनो थाखाय मावआगानखौ गोबाव खालामदोंमोन। (192सी, डीएफ) बिनिखाय बिनायगिरिआ हेफाजाबगिरि जिल्ला एटर्नीनि मासिआव थिसनजानायनि थाखाय गनायजानाय आरो नेमफोर बायदियै थिसनजानायनि मोन्थाइ जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिनि मथै देहायारि गोख्रोंथिनि सिङाव थानाय मासिफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै बिनायगिरिखौ थिसनगोन। (192जी)
