आर 'जलाइगिरिआ आयेन आफादनि बिसायख' थिनि थाखाय सासे बिनायगिरिमोन। मानोना बिथाङा बै हायुं आवथानि अनगा गुबुन मोनसे हायुं आवथानि बिसायख 'थिनि थाखाय गसंना दंमोन जेराव बिथाङा सासे सायख' गिरिमोन, बिथाङा सायख 'नाय खाख्रिजों लोगोसे बै हायुं आवथानि सोमोनदोआव सायख' नाय तोरल र 'लनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे सायख' गिरिमोन। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि हेंथा खालामनायाव, रिटर्निं मावख 'गिरिआ सुबुं थान्दैथि आइन, 1951नि दफा 33 (5) खौ मानियाखैनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि मुं थिसन्नाय खाख्रिखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव सायख 'नाय तोरल र' लनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय सायख 'नाय मावख' गिरिनि सिगाङाव गोरोन्थिमोन, बिथाङा आइननि दफा 33 (5) खौ मानियाखै होनना बुंदोंमोन।
एस क 'र्ट, हेल्डः सायख' नाय फारियाव फोसाबनायखौ आबुं खालामनो थाखाय इन्टिग्रेटेड र 'ल फोसावनायनि गोनांथि गैया आरो फोसाबनायफोरजों लोगोसे सायख' नाय फारिया आयेन आफादनि थाखाय जोबथा सायख 'नाय फारि जायो। (103डी) बे समाव रायजो आयेन आफादनि सायख' नाय फारियाव फोसाबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो थारै 1984 माइथायनि 1 जानुवारियाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायाव सोफादेरनो गोनां 101 सोलायनायफोरखौ फोसावग्रा साप्लिमेन्टारि सायख 'नाय फारिया फोसाव जादोंमोन आरो 1985 माइथायनि फेब्रुआरिनि सिगां मोनथावनामोन। (102एफ) बबेखानि, सायख' नाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव आर' ज खालामजानाया जोबथा फारियाव मोनब्लाबो मुंख 'जानाय बिसायख' थि फारियाव जोबथा सायख 'नाय फारियाव फोरमान खालाम जानाय कपि नङामोन, नाथाय खालि सायख' नाय फारियाव फोरमान खालामजानाय कपिल 'मोन, जेरै 21 जुलाइ 1983 मायथाइआव दंमोन। बेनि सिगां सायख' नाय फारियाव फोसाबनाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि बाहागोनि फोरमान खालाम जानाय कपिखौ दिहुननाया जोबथा दफा 5 नि राहाफोरजों लोगोसे थानो हाया।
बुंनाय आयेननि दफा 33 आव। बिनि थाखाय बिथांनि मुं सायख 'नायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। (103एफ) रणजीत सिंह बनाम प्रीतम सिंह आरो गुबुनफोर, (1988) जगन्नाथ रामचंद्र नुनेकर बनाम जीन गोविंद कदम आरो गुबुनफोर, (1988) 3 जजमेन्टस टुडे 662, मख' जाथाव।
