जायखिजाया फसंथानाव जायखिजाया फारिखान्थि, सामलायनाय एबा गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ होबथानायनि गोहो गोनां सरकारनि दफा 10 (1)। सोनाब बेंगल सोरखारा 9 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइयाव आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय मेसार्स इन्डियान आयरन एंड स्टील कम्पानी लिमिटेडनि फसंथाननि माखासे बिफानफोराव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ होबथायो। बेनि फारियाव 9थि फारियाव बिफानफोरखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव वेगन आरो ट्राकफोरनिफ्राय इटाखौ ल 'डिं आरो ल' डिंनि अनगायै, साफाखालामनाय आरो स्टेकिंग आरो इटाजों सोमोन्दो थानाय गुबुन हाबाफोर दंमोन। रिट पिटिशनाव, गोहोम खोख्लैजानाय मावदांसाफोरा रायजो सरकारनि बे मावथायखौ बिथोननि मुलाम्फागोनां सिमानिफ्राय गावनोगोरायै, दायगोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना गाग्लोबदोंमोन। बिसोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ल' डिं आरो ल 'डिंनि हाबाया खालि इटानि सायाव सोनारनायमोन।
e इटानि ल 'डिं आरो ल' डिं, आरो मोननै हाबाफोरा सोमोन्दो गोनां आरो हरखाब खामानि मावग्रा खामानि मावग्राफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै नायनो हानाय नङा। साखिगिरिफोरनि थाखाय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इटानि बिफानाव इटानि ल 'डिं आरो ल' डिंनि हाबाआ अरायसमारि आखुनि नङामोन, इटानि जगायनायआ गोनांथिनि सायाव सोनारनानै थाद 'नायमोन, इटानि गोहो मोननो हानायजों लोगोसे वैगन आरो ट्राकफोर मोन्नो हानायाबोमोन। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय, HELD: 1.1 183आ मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोनां समाजारि आयेन आरो बेखौ उदाङै सानना लानाय जायो। [186D] स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं क'
अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर; आरो केटारिं क्लीनर्स अफ साउथार्न रेलवे बनाम यूनियन अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर.,;, मुंख 'नाय जादोंमोन। बे समाव, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि इटानि ल' डिंखौ कम्पानिजों इटानि ल 'डिं डिपार्टमेन्टजों लोगोसे रिफ्रेसार डिपार्टमेन्टजों लोगोसे इटानि ल' डिंनि खामानि मावनाय जादोंमोन।
दारिमिनआ कम्पानिजों सोलिबोगासिनो दं। बे बाथ्राखौबो नेवसिनाय जायाखै दि बिनायगिरिफोरखौ थांनाय बोसोरफोरनिफ्राय कम्पानिजों कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ गुबुन रोखोमै नायनायनि आरो बिसोरनो नेमबादि थिसननायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। (186ईएफ) 1.3 इटानि बायनाय, गुबैसिम रोगानाय, ल' डिं बोखारनाय, ज 'खालामनाय आरो खामफायाव बाहायनाया मोनसे सोलिबाय थानाय खान्थियाव खामानिफोरमोन। बेबादि बुंनो हाया दि बेफोर गासिबो हाबाया हरखाब जानाय नङा एबा गावजों गाव सोमोनदो गोनां नङामोन। बेबादि जानानै, बेफोर हाबाफोरखौ मावनाय गासिबो मावगिरिफोरा रोखोमसे आखु होजानांगौमोन। एखे जाहोनजों बेखौ बुंनो हाया दि ल' डारनि हाबाया नङामोन, आरो इटानि बिफाननि गुबुन हाबाफोरा अरायसमारि आखुनिमोन। बेनिखायनो, इटानि ल 'डिं आरो इटानि वैगनफोरखौ ल' डिं खालामनायनि खामानिखौ बोखारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो इं 1980 माइथायनि 9 फेब्रुआरिनि फोसावथाइनिफ्राय नायसंनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि समफारिनि दफा 9 आव थानाय एगनफोर आरो ट्राकफोरखौ फाराग गोनां आरो भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय होन्ना बोखारनाय जादों। [188 ए
बि.] [आर 'जलाइगिरिफोर आरो लोगो खामानि मावग्राफोरखौ फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय बैसोरफोरजों समान मानिनाय जागोन जायफोरा इटा बिफानआव साखोन-सिखोन आरो ज 'खालामनायनि हाबा मावगासिनो दंमोन, आरो बैसोर जायफोरखौ रिट पिटिशननि थाबथानाय समाव बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरखौ गासिबो उन मुजुरि आरो फिथायारि मुलाम्फाजों सार्भ बरफआव दोनफिननाय जागोन।]
