आर 'जलाइगिरि, मोनसे रेबथुमजानाय समाज, मोनसे दिदोम सम्पथिनि सोमोनदोआव गावनि सचिवनि गेजेरजों मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बेनि उनाव, समाजनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि सायख 'नाय जादोंमोन आरो समाजनि सचिव होनना दाबि खालामनाय सासे' एक्स 'आ नालिसखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिसावराय अदालते बेखौ गनायथि होदोंमोन। उननि बिसायख 'थियाव, सासे' वाई 'खौ सचिव महरै सायख' नाय जादोंमोन आरो बिथाङा बोखारनायनि बिथोनखौ गोसोखांनो आरो नालिसखौ मोनफिननो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि सायख 'जानाय सचिवनि थिरांथा खालामनायाव बिसावराय अदालते गोबां गोरासिन गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन, नाथाय बिसावरायगिरिनि फारसे
आर 'जलाइगिरिआ, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि' एक्स 'आ समाजनि सायख' जानाय सायख 'जानाय मावख' गिरि नङामोन, जेरै कअपारेटिभ स 'साइटिफोरनि रेबथुमगिरिया लादोंमोन, आरो' एक्स 'आबो बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसाराखैमोन। आरो बेनिखायनो, बिथाङा नालिसखौ बोखारनो हाथावना नङामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोनांमोन। सा 234 बिसावरायगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोन्नो हानाय मोनसेल 'राहाया जाबाय मोनसे गोदान नालिसखौ दाखिल खालामनाय। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जोबनायाव' एक्स 'नि सायख' नायनि सोमोनदै बेले-बेजेखौ थि खालामाखैमोन आरो बेखौ दिभिनल कर्टजों फोजोबनो हगारदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो बिसावराय बिसावरायखौ बिसावराय अदालते थारै गायसनदोंमोन।
कच 'र्टनि सिगाङाव बिथाङा गावनि गनायथिखौ होआ होन्ना बिथोनखौ बोखारनो थाखाय, कच' र्टहा बे बाथ्राखौ नायसंनो आरो बिथोनखौ नेवसिगारनो गोहो आरो बिबान दङ 'जुदि बियो गोजोन मोनो दि गनायथिनि आंखाल दं आरो कच' र्टखौ बिनि सिगाङाव मोनसे गाज्रि रिप्रेजेन्टेसननि सायाव बिथोन होनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हानजाया थारै बिनि फारसे गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, जुदि बिथोनखौ हेंथाहोनाय हानजानि मामलाया बियो थारै केसाव दाखिल खालामनाय गोरोबनाय आर 'जलाइनि मोनसे पार्टिमोन नाथाय बिथांनि गनायथिखौ फाथैजों बुथुमनाय जादोंमोन, कच' र्टआ गावनि गुबै गोहोखौ बाहायना बे बाथ्राखौ नायसंनो हाया, आरो पार्टिनि मोनसेल 'राहाया मोनसे नालिस गायस' ननाय। 1237एफजी] 1.3 जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिफोर दं दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथि गोनां आपिल सोसाइट
बे साननायनि सायाव फोसाबनाय गोहोमोनदि बिनाव बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनि सिगाङाव गाहायनि आदालतफोरा बेखौ गनायनायाव थार नङामोन दि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ लिंहरनानै आपिल खालामग्रानि आर 'जनाया गनायथाव नङामोन। जुदि आपिल खालामग्रानि मामलाया थार जायो दि एक्सआ बिनि सायख' जानाय सेक्रेतरि नङामोन आरो बेनि सिगाङाव नालिसखौ बोखारनो गनायथि होजायाखैमोन, अब्ला नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नालिसखौ बोखारनायनि आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो बिजिरजानाय बिथोनआ आदालतखौ गोरोनथि खालामनायनि फिथाय महरै हगारजादोंमोन। बेबादि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ खानाय जानो हाया आरो खालि खालामजानांगौमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरसंनाय गोहोआव बे बिथायाव हेंथा होनांगौमोन दि बिसावराय अदालते आइनजों गावनि सिङाव थानाय अनागारि बिथोनखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। [238एफजी; डी
ई.] सरन राय आरो ए
आई
आर
र' ज र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र
बे 408, गनायथि होजानाय।
