स्क्रिनिं कमितिनि गनायथिनाय बायदियै, गुदि नेमफोरनि नेम 56 नि सिङाव 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सायाव 21 आगस्त, 1984 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों रिप 'न्देन्टखौ बिबाननिफ्राय एंगारनो दाबिनाय जादोंमोन। बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआव बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिजिरनायनि सायाव बुंजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि स्क्रिनिं कमितिनि बिसावरियाव बिफाननि गाहायनि बाहागोलाया बिनि गनायथिनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन, आरो हेंथा सानथौनि सायाव रायजो सरकारनि बिथोन, मानोना बिथाङा सिगाङाव मोनसे फोरबोआव रिप 'न्देन्टखौ हेंथा बिबुंथि होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः 1
'स्क्रिनिं कमितिआव बिफाननि गाहायनि थाथाया बिनि गनायथिखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बिनि फिथाय महरै रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन।
सासे सरकारि मावख 'गिरिआ जोबलांनाय दंफांखौ हाग्रा दांनानै खुंथाइयाव आखा-फाखाखौ थि खालामनो हायो, जाय गावसोरनि बाहायथिखौ बारायनो हागौ। हरखाब थासारियाव, बे गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा रायजो सरकारनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोर आरो बिफाननि गाहायखौ लाफाना मोनसे गोजौ गोहो गोनां स्क्रिनिं कमिति गायस 'नदोंमोन। (250डीएफ) (2.2) मावख' आरि गाहाया फिन होग्रानि आखुथाइ र 'लआव गावनि बिबुंथिखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि गावनि बिबानखौ गोरायै मावदोंमोन मानोना नेमफोरनि सिङाव रावबो गुबुन सुबुंखौ गोरोनथि गैयै खामानि आरो आखुखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ गैयामोन। मानोना 249 स्क्रिनिं कमितिनि सोद्रोमामोन, बिथाङा मावख' आरिफोरनि रेबगान्थिनि थाखाय नेमफोर आरो सोरखारि बिथोननि सिङाव बिथांखौ बिबान होनाय बिबानखौ मावगासिनो दंमोन। बिथाङा गावनि बिफानाव खामानि मावग्रा मावख 'आरिफोरनि आखा-फाखाथि आरो बाहायथिखौ बिजिरनायनि थाखाय साबसिन सुबुंमोन। बिथाङा बे बिथिङाव जेबो गावारि गोसो गैयामोन आरो गावनि गावारि मोजांमोननाय कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, बेनिखायनो बियो जेबो सोंनो हायामोन।
आइनआव हेंथा एबा गाज्रि आखुथाय। [250एच, 251सी, 250एफ] जे
एन
सिन्हा बनाम भारत जुथाइ, [1971] 1 एस
सी
आर
791, मुंख 'नाय जादों। ए
के
क्राईपाक आरो अर्स बनाम भारत जुथाइ, मख' जाथाव। मानोना बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव मावमिनाव फज 'जादोंमोन आरो बिथाङा दा सेवामुक्तिनि बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन, रायजो सोरखारा बिथांखौ 21 अगस्त, 1984, [251एफ
जी.] निफ्राय बिबाननिफ्राय बारग 'नाय मानिनायजों बिथांनि सानरिखिखौ बाङाइ खालामनो जेबो राहा लानो नाङा।
