बे सोंनायनि सायाव बे आपिलफोरावः राजस्थान एग्रिकुल ट्युरल होल्डिंस एक्ट, 1973 नि दफा 15 (फोसाबनाय बायदि) आ भारतनि संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: राजस्थान एग्रिकालसारेल होल्डिंस एक्ट, 1973 खौ आबाद फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन। दफा 15 (फोसाबनाय बायदि) जों लोगोसे आयेननि राहाफोरखौ संबिजुनि दफा 31 (ए) (1) (ए) जों रैखाथि होनाय जादों। बेनिखायनो, आयेननि दफा 15 आ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन बे गाग्लोबनाया थावरिया। गोजौ अदालते आयेननि दफा 15 नि गनायथिखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन।
