बेफोर आर 'जलाइफोरा हा बिगुमाफोरनि बेरेखायै खाजोना लागिरिफोरजों खालाम जानाय। सासे बिशन दासहा पाकिस्तानाव गोबां बिबांनि हा दंमोन। बिथाङा 11 एप्रिल, 1948 आव रुंसारि जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा भारताव हाबफैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव फाहामनाय बिफानआ बिथांनि फिसाज्लाफोर 2 निफ्राय 5 आरो 6 आरो 7, जाय बिथांनि रुंसारि फिसाज्ला सासेनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरमोन, बिसोरनो 124 मानथाखो एकड़ आरो 4 आई/4 इउनिट जायगा सोलायग्रा हा दानस्लायदोंमोन। मोनबा फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोखौ 24 मानथाखो एकड़ आरो 13 इउनिट हानि मोन्थाइ गोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिसोरनि मोनफ्रोमबोनि बेलायाव सोलायनायखौ फाहामनाय बिफानजों गनायथि होनाय जादोंमोन। गनायथि होजानाय हानि सोमोनदोआव अरायथा मोन्थाइफोरखौबो मुंख' जानाय बिगुमाफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बुंजानाय बिगुमाफोरा पान्जाबनि सेकसन 9 (1) (1) नि सिङाव होखारनाय मावखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन।
बिसोरनो गाव आबाद मावनायनि थाखाय हा नांगौमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टर, हिसारआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोरनि आर' जलाइखौ कलेक्टरआ 4.4.1965 नि सायाव नेवसिगारदोंमोन। बिसोरनि फोसाबनायखौ कमिस्नार, अम्बाला डिवीजननि सिगाङाव सायख 'नायाबो नेवसिगार जादोंमोन। हा बिगोमाफोरनि फिन फोसाबनायखौ फिनान सियाल कमिस्नारनावबो फेलें जादोंमोन, जायनि उनाव बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिथ पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन मानोना पाकिस्तानाव बिसोरनि बिफानि हानि बदलै बिसोरनो हा रानजादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिसोरनि साफ्रोमनिबो गनायथि होजानाय ओनसोलखौ आयेननि दफा 2 (3) नि बिथोन बायदियै सानजानो गोनांमोन, आरो बेनिखायनो सानना लानाय जादोंमोन दि मोनबा मोनफ्रोमबोनि दखलआ बेनि सिङाव गनायथि होजानाय 30 मानक एकड़नि गनायजानाय सिमानि गाहायावमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव साखिगिरिफ्रा आर 'जलाइनि पेटेन्ट आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि दफा 2 (3) नि उनमोनगिरिफोरनो गनायथि होजानाय हाफोरा जाफुंसार जानो हागौ।
पारभिज 'नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामब्ला आरो दफा 2 (3) नि गुबै बाहागोनि सिङाव गनायथि होजानाय 210 बी
एल
ओनसोला 60 सरासनस्रा एकड़मोन, बिबैफोरा बे कर्टाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बे कर्टआ गोजौ कर्टनि नोजोरखौ रोखा खालामो। बबेखानि बे कर्टआ मोनफ्रोम्बो हा बिगुमाफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो दि मोनफ्रोम हा बिगुमानि गनायथि होजानाय ओनसोलखौ साननायाव, 15 एप्रिल, 1953 मायथाइसिम "बंजार जादिद", "बंजार कादिम" आरो "गैर मुमकिन" हाफोरनि आबाद मावजायै ओनसोलखौ सोफादेरनो हायाखिसै। मानोना मावख 'गिरिफोरा बे रोखोमनि हाफोरखौ गोरोनथिङै सोफादेरदोंमोन, बिसोरनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनो थिनहरनाय जादोंमोन जाय "बंजार जादिद", "बंजार कादिम" आरो "मुम्किन" हाफोरनि बिबांखौ थि खालामनो हायो।
जेब्ला बे बाथ्राया फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि सिगाङाव फैयो अब्ला बिथाङा कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो आरो बांद्राय हा बायनायनि थाखाय एपेल लान्टनि भारा होग्राफोरनि मामलागुल 'खौ बे बिथोनजों हरफिनो दि कलेक्टरआ हानि बिगुमाफोरनो गनायथि होजानाय 60 एकड़नि उनाव सुर प्लस ओनसोलनि मामलागुल' खौ थिरांथा लानांगौ। उननि मोनसे मावखान्थियाव, फाइनेन्सियेल कमिस्नारआ कलेक्टरखौ बिथोन होयो दि गासिबो "बानजार हा" खौ एंगारनानै पारमिसिबल ओनसोल थि खालाम। भारा होग्राफ्रा बिथोननि बेरेखायै फाइनेन्सियेल कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। जिखिजायामानो बे मामलागुल' फोरा बिथोननि थाखाय फैजासिम, बे कर्टआ हानि बिगुमाफोरनि होखारनाय मामलागुल 'मुंशी राम आरो अ' र्स बनाम फाइनेन्सियेल कमिस्नार
हरियाणा आरो अ 'र्स.,; बेबादि फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो कालेक्टरखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'नि सोमोन्दै गनायथि होजानाय ओनसोल थि खालामनो बुंनाय जादोंमोन।
बानजार हाफोरा गनायथि होजानाय ओनसोलनि बाङाइसिन आरो बेखौ मोननाय जायो दि बिसोरनि सिङाव थानाय जेबो ओनसोलखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जाया आरो बै बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय बायनायनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरजों बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिसोर गावसोरनि बायनायनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिजानायनि सायाव सोंनानै आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामो। गोजौ अदालते आर' जलाइ आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बिसोर बेफोर आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदों। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: पानजाब रैखाथि हा समगान्थि आयेन 1953 नि थांखिया सासे हा बिगोमाजों लाजानाय बांसिन ओनसोलखौ थि खालामनानै हानि सायाव मोनसे सिलिं दोननायनि थाखाय 211 थि खालामनाय। गुबुन सोदोबफोराव, गनायथि होजानाय ओनसोलनि बारा ओनसोलखौ मुंख' जानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायजानाय बांद्राय ओनसोल महरै मोन्नो हागोन। सासे सुबुंजों लाजानाय गासै अरथाइखौ सानना लानाय अक्ट 'नि सायाव सासे सुबुंहा हानि बिगोमा जानायनि गोनांथि दंना गैया।
थि अक्ट 'आव हा बिगुमाया गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा लायोब्ला ल' रिजार्भेशन नुजानो हागौ। (217सी) गनायथि होजानाय ओनसोलनि बांसिन हा थानाय सासे सुबुंखौ रिजार्भेशन मोन्नायनि मोन्थाइआ गुबुननि गेजेराव, बिथांखौ बै हाखौ सायख 'नो मोनसे सायख' नाय होनाय जायखौ बिथाङा गावनि थाखाय दोन्नो लुगैयो आरो एक्टनि दफा 18 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ हा बिगुमानि गावारि आबादनि सिङाव थानाय हाखौ लाफानानै जायखिजाया हाखौ सायख 'नो हानाय फिथायफोरनि गेजेराव मोनसेखौ एंगारनो हायो। (218बी) बेयो गोनांथि गैया आरो एक्टआ दफा 5सी नि सिङाव होनाय फिथायफोरनि दुखुआव, मोनसे फिसा हा बिगुमानि थाखाय दफा 3,4,5,5ए एबा 5बी नि सिङाव रिजार्भेशन खालामनो गोनां खालामाखै। (218सी) भगवान दास बनाम पंजाब रायजो, (1964) गुरब सिंह बनाम पंजाब, 502 एस
सी.
