सोंजानाय हानि बिगुमाया ए, बि नो मोनसे खुगा फाननायनि गनायथिनि गेजेरजों गावनि मोनथायखौ फोरमायदोंमोन। सप्तासेसोनि गेजेराव मोनसे खाख्रि बानायजादोंमोन, नाथाय बेखौ नेमबादि खालामनायनि सिगां, ए थैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा सी नि फारसे हा सोमोनदोआव मोनसे फाननायनि खाख्रि बानायदोंमोन। दुखु मोननाय, बी आ थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सी आरो ए नि फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन। बी आ नालिस थाबथानाय समाव थैदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला डी आ बिथांनि आयेनारि थान्दै महरै थिसनजादोंमोन। नालिसखौ डी नि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनआ जोबथा जायोब्लाबो, बेखौ मावफुंजायाखैमोन। सी आ मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामदोंमोन दि बिथांखौ डी आ दखलआव दोनदोंमोन आरो ई आरो गुबुनफोरा सम्पतियाव गाग्लोबदोंमोन। ई आ बे बिथायाव नालिसखौ जुजिदोंमोन दि डी आ खुगा महरै गावनि मोनथायखौ बारस्लायदोंमोन आरो बिसिबां मोनथायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। सिंगल कोर्टआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, लियर बि नि फारसे मोनसे उलथा आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बे सान्नाय दि मोनसे फाननाया खुगा महरै सोलिबोनाय खाख्रिनि मावफुंनायखौल 'उनाव खालामनो हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, केस खालामनायनि सिगां 12 बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय C आ 6.6.49 आव गावनि फारसे फाननायनि सिगांनि समखोन्दोखौ दाजाबदेरनो हायि जानाय नङा, आरो बेबादि समखोन्दोआ बिनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनो हायामोन। बबेखानि, C नि बिमुंखौ सोंनायनि सायाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय आदालत आरो गिबि आपिल क' र्टनि एखे फिथायफोरखौ जुजिनाय जायाखै। डिवीजन बेंचा गोजौनि बिजिरनायखौ सोलायदों दि सोलोंनाय मोनसेल 'जजआ बे सान्नायाव थार आयेनारि थाथायखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन दि 10.7.46 नि ट्रेन्जेकसनआ खालि मोनसे खुगा फानल' मोन। डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै E जों जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 194 दिसिस्म आपिल, बे कर्टआ दाबि खालामदों दि, जुदि सासे सुबुंनि बिगुमानि सिङाव मोनसे नंगुबै मोनथाय दं आरो
आइनआव पद, जुदिबो बियो आयेननि मोजाङै गनायजानाय खान्थिखौ नोजोर होनानै गुबुन मोनसे बिमुंजों दाबि खालामो दि मोनसे आयेन गोनां बिमुंखौ मुंख 'नाय जायोब्ला दखलखौ माब्लाबाबो गाज्रि मानिनाय जाया। जाय बायग्राया मोनसे गनायजाथाव आखुआव फान्नायनि मावफुंथायारि रादाइनि सिङाव दखलआव फैदोंमोन बियो दाबि खालामनो हाया दि बिनि दखलआ गाज्रिमोन। गाज्रि दखलआ फोरमायो दि बेयो गोरोन्थिजों जागायदोंमोन आरो गुबै मोन्थाइनि बेरेखायै दागोनांमोन। जेब्ला दखलनि जागायनाया आरो सोलिबायथानायआ आयेनारि आरो थार, मोनसे रादायाव मुंख' जाथाव, बेयो हेंथा जानो हाया। (198एफजी; 199ए) फाननायनि मोनसे मावफुंथायारि रादाइनि बेलायाव जेराव फानग्राखौ फान्नायनि रादाइखौ उनसंनानै सम्पथिनि दखलआव दोननाय जायो आरो जेराव हानजाफोरा बायग्रानि मोनसे नेमबादि रेबथुमनाय फान्नाय खाख्रि आरो सुथुरथिखौ मावफुंनायखौ सान्ना लायो, जेराव बियो गासै समफारियाव बायग्रानि रेबथुमनाय आरो रेबगान्थि खालामजानाय सम्पथिनि मुंजों आबुं खालामजायो।
फानग्राया गावनि बिमुंखौ हगारनांगौ आरो फोरमायनांगोन। बेबादि जाथायफोराव बायग्रानि दखलआ मोनसे दिहुनजानाय आखुनि आरो फानग्रानि बिमुंखौ रोखा सिनायनाय आरो गनायनायाव। बे थाथाइया गुबुन जेराव मोनसे खुगा सोलायनाय एबा सोलायसोल 'नि दलिल रेबथुमनायनि उनाव सम्पथिनि बिगुमाया सम्पथिखौ सोलायसोल' खालामो आरो सोलायग्राखौ रोखा मोनदांथिजों दखलआव दोनो आरो रोखा बुजिनायाव दि बै समनिफ्राय बिथांहा सम्पथिनि सायाव जेबो मोनथायनि मोन्थाइ गैया। बेबादि थासारियाव सम्पथिनि बिगुमाया सम्पथिनि सोमोनदै जेबो मोन्थाइखौ लाखिया आरो सम्पथिनि फारसे बिथांनि गोसोआरि आखुथाया बेनो दि बियो आबुङै गावनिमोन। दखलआव फैनायनि उनाव सोलायग्राया रोखा सुथुरथिजों एखेखौ लाखिबाय थायो दि बिथाङा सम्पथिनि आबुं बिगोमा जाबाय आरो जेबो मुं सोलायसोल 'नि आबुं मोन्थाइ एबा नेवसिजानाय मोन्थाइजों लोगोसे, गावनि मोन्थाइनिफ्राय लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा लाजाबा ल
y एबा सोरबा सुबुंनि बिमुंखौ सिनायनाय। जेराव फानग्राया गोसो आरो नंगुबै आखु मोन्नैनिबो सोमोनदोआव दं, बिनि गासैबो मोन्थाइ, बिमुं आरो दोहोननि सुदखौ गासै गावस्रानाय जायो। बेयो बै केसावल 'बाहाय जायो जेराव बिगुमानि सायाव गावनोगाव मोन्थाइखौ गावस्रानायनि बिगुमानि रोखा फोरमायथि थायो। गुबुन फारसेथिं मावफुंथायारि कन्ट्रेक्टनि बेलायाव रोगानाय रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि अक्ट' सिम बारस्लायग्रानि दखलआ गनायजाथाव एबा दिहुनजानाय आरो आइनआव बिगुमानि जानानै होनना गनायनाय जायो।
