म्युनिसिपालिटी बर्ड, जौनपुरा खाजोना इनस्पेक्टर मासिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन। म्युनिसिपालिटी बर्डनि खाजोना बिफानआव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरा बायजोआरिफोरजों लोगोसे गनायजाथावमोन। रिप 'न्देन्ट नं
3, म्युनिसिपालिटी बर्डआव देरसिन खाजोना बुथुमगिरिखौ मोगा-मोगिनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा बे आर' जलाइआव नुजानो नेवसिगारदोंमोन दि खाजोना इनस्पेक्टरनि मासिखौ हारसिङैनो जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ आरो देरसिन खाजोना बुथुमगिरि जानानै बिथांखौ सोरबा बायजोआरिखौ सानालाबानो जौगाहोथारनांगौ। बिथांनि दाबिखौ नेवसिनानै म्युनिसिपालिटी बर्डआ खाजोना इनस्पेक्टरनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइखौ सायख' दों आरो थिस 'न खालामो। रिप' न्देन्ट नं
3 आ आर 'जलाइगिरिखौ जुजिनाय कमिस्नारनो रिप' न्देन्ट खालामो। कमिस्नारआ म्युनिसिपालिटी बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि थिस 'नखौ नेवसिगारदोंमोन।
हाइ क 'र्टआ मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै। गुबुन सासे जजनि थांखिजों गोरोबलायै, हाइ क' र्टनि सासे जजआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारो, आरो बे बिजिरनायनि सायाव कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्रानि एप पइन्टमेन्टआ सरकारनि अक्ट 'नि बिथोनखौ सिफायनायमोन। बेनिखायनो बे आपिल। 202 आपिलखौ गनायथि होनाय आरो हाइ क' र्टनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे क 'र्ट, हेल्डः 1
हाइ क' र्ट आरो कमिस सायनारनि बिथोनफोरा आइनआव जोरथाव नङा।
नोगोर खुंथाय मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनाय जायखिजाया बिथोनखौ रायजो सोरखारा हगारनो गोहो होयो। [205डी] रामेशेर प्रसाद आरो गुबुन गुबुन बनाम नोगोर खुंथाय बर्ड, पीलीभिट, ए
आई
आर
1958 गासिबो
363; राम कृपाल गर्ग बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, 1965 नि रिट पिटिशन नं
4556 अक्ट' नि 16.9.66 आरो इंदर बहादुर बनाम नोगोर खुंथाय बर्ड, मिर्जापुर आरो गुबुन गुबुन, 1970 नि रिट पिटिशन नं
235 अक्ट 'नि 20.10.1972 गनायथि होजानाय। आं नोगोर खुंथाय मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ बिथोन होनो रायजो सोरखारा नायसोमनाय गोहोखौ गनायखांनायनि उनावबो, 10,450 अक्ट 'नि सोरखारि बिथोनआव जेबो बिथोनफोर गैया, जेराव नोगोर खुंथाय बर्डखौ टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिखौ जौगाथायनि गेजेरजोंल' आबुं खालामनो गोनां जायो आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों नङा। बेनिखायनो, बेयो नोगोर खुंथाय बर्डखौ मासि थिसननायनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय गेवनायमोन।
थेवब्लाबो बायजोआरिफोरजों बादायनायाव सायख 'नायनि थाखाय। बिनायगिरि नं 3आ बै खाबुखौ नाजावाखैमोन जायनि थाखाय बिथांखौ गावनो दाय होजायो। नोगोर खुंथाय बर्डआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिआव थिस' ननायखौ गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन। (207ई) 2.3 मोनसे सोरखारि बिथोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आल्ट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेखौ उननि जायखिजाया सोरखारि बिथोनजों जागायनो हायाखैमोन। बेनि थाखाय जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे बिथोन होनाय जादोंमोन। (205ई) 3
बेयो मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थि दि खोनानाय गैयालासे रावबो सुबुं 203 खौ नेवसिथारनांगौमोन। थिसननायनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ टेक्स इन्सपेक्टरनि मासिखौ लाखिनायनि मोनसे गावारि मोन्थाइ होदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो बे मोन्थाइखौ बोखारनो हायामोन। मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायना जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनआ उदायै जादोंमोन। हरखाब केसाव, कमिस्नारनि जेबो दानथेलायनाय बिथोनआ खोनानायनि जेबो खाबु गैयामोन, बेनिखायनो आर' जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेनारि आरो उदायै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि थिस 'ननायखौ जेबो फोसावनाय एबा खाबु होआलाबानो नेवसिदोंमोन। [207G H; 208A]
