आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 165 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 120 बी नि सिङाव बिथांनि राइजोआरि हाबा मावनायनि सोमोनदोआव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ घुस होनायनि दाय खालामनायनि साजायनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनि बेरेखायै नालिसआ बेमोनदि 24 आगस्त, 1953 मायथाइयाव, जेब्ला पुलिस इनस्पेक्टर, जाय मोनसे केसनि नायसंनायनि बिबानगोनांमोन, जेराव नैथि आर 'जलाइगिरिआ हाबना दंमोन, पुलिस स्टेशनआव थांगासिनो दंमोन, अब्ला आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथांखौ लामायाव गाग्लोबदोंमोन आरो नैथि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय केसखौ सिरि दोननो थिनदोंमोन। माखासे सानफोरनि उनाव, 31 आगस्तआव गिबि आर' जलाइगिरिआ पुलिस स्टेशनआव इनस्पेक्टरनो 500 रांनि नोटफोर थानाय मोनसे पेकेट होदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइगिरिआ बिथांनि गेजेरजों रां दैथायहरदोंमोन, बिथाङा बिथांनि फारसेनिफ्राय 24 आगस्तआव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरा दायगोनां फोरमाननि सायाव आर 'जलाइ होदोंमोन।
जर 'खा गनायथिजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आदालतहा बेखौ फोथायनो थाखाय जेबो थार जाहोनफोर गैयामोन दि आर' जलाइगिरिफोरा दाय खालामनो थाखाय फावफान्दायदोंमोन आरो आं नैथि आर 'जलाइनि बेरेखायै गनायजाथाव नङामोन मानोना (1) दफा 120 बी नि सिङाव दायखौ मिन्थिना दाजाबदेरनाय जादोंमोन जाहाथे सासेनि खामानि एबा फोरमायथिया गुबुन सासेनि बेरेखायै गनायजाथाव जायो, आरो (2) साजायनायनि थांखिया, जेरै सिरि रां होनाया, सोंजानाय फोरमायथिनि सिगां आबुं जादोंमोनः (1) 24 आगस्तनि जाथायया फोरमानमोनदि दाय खालामनायनि थांखिखौ बै अक्ट' आव एबा बेनि सिगां मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरजों नाजावनाय जादोंमोन, जाय फावफान्दायनायनि थाथायनि रोखा इंगित दिन्थियो, आरो गिबि आर' जलाइगिरिनि फोरमायथिया 31 आगस्त खालि नैथि आर 'जलाइगिरिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायजाथाव नङामोन, नाथाय गावनि दायखौ फोरमान खालामनो थाखाय नैथि आर' जलाइगिरिनि थानदैबो दंमोन।
फावफान्दायनायनि थाखाय; बेनिखाय आदालतखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 165 ए नि सिङाव दफा 120 बी नि सिङाव दाय साजायनायाव न्यायगोनां खालामनाय जादोंमोन। (2) घुस होनाय आरो बेजों लोगोसे 31 आगस्तनि फोरमायथिया एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन, जाय फावफान्दायनायनि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनिखाय सावरायजानाय 1142 फोरमायथिया भारतारि फोरमान आयेननि दफा 10 नि सिङाव गनायजाथावमोन। मिर्जा अकबर बनाम राजा सम्राट, (1940) एल
आर
67 आई
ए
336 आरो आर
बनाम ब्लेक, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
