बादीनि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मुंखौ फोसावनायनि थाखाय आरो नालिसनि समफारियाव मुंख' नाय मोकद्दमा सम्पथिनि दखलनि थाखाय मददगिरिफोरनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव मोन्नै बाहागोफोर दंमोन; सेथि बाहागोआ पेरेड ग्राउंड महरै मिथिजानाय गोबां बिबांनि खालि हाफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो नैथि बाहागोआ सारभे नं
162 निफ्राय 165 जों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव गोजाम लेंसर लाइन्सनि दाथायफोर दंमोन आरो माखासे होखारग्राफोरा मोकद्दमा फसंनाय समाव एखेखौ आवग्रिना दंमोन। नैथि बाहागोआ लांसार्स क्वार्टार्स आरो रसाला लाइन्स मोन्नै महरैबो मिथिजायो। मोकद्दमायाव बादीआ सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ गोरोनथिगैयै दखल खालामनायनि थाखाय खहा दाबि खालामदोंमोन आरो 1 जानुआरि 1964 निफ्राय दखल होनायनि समफारिनि थाखाय गुबुन मोनसे बाहागोनि भाराबो दाबि खालामदोंमोन। बादीनि मामलाया रिजोलुसन नं
37/731 आरो रिजोलुसन नं
772 नि थाखाय दारबारनि गासिबो हाफोराव हाबदोंमोन।
बिनि समगान्थि। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, पेरेद ग्राउन्दनि बिगोमा होनना दाबि खालामनाय भारत सोरखारा जुन 1961 आव एबा बिनि खाथि खाला सिमा सिनफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो बे रोखोमै भारत सोरखारा हाबफैनाया गोरोन्थिजों गाग्लोबनायखौ रोखा खालामदोंमोन। लेंसार्स क्वार्टरफोरनि बेलायाव, बे बादियाव बुंनाय जादोंमोन दि बेसोरो बिनायगिरिनि नङामोन, बैसोरो स्टेट लेंसार्स आरो बेनि उनाव रिफुजिफोरजों लाजादोंमोन आरो सादारन समगान्थिफोरा हा आरो बेनि सायाव थानाय दाथायफोरखौ सरकारा बेसेन गैयालासे बाहायनो गनायथि होदोंमोन। बबेखानि बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बियो बेनि सोमोनदै भारानिफ्राय खाजोना एबा खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं। मददगिरिफ्रा बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बेनि फिथाइ महरै भावनगर रायजोआ भारतारि जुथुमाव हाबफैदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै जुथायारि थाथायनि सायाव रायजो जुथायारि, रांखान्थियारि गोहोफोर आरो रायजोयारि गोहोफोरनि हाफोरखौ बारस्लायदोंमोन।
भारत आरो बेनि सम्पथि जादोंमोन। मददगिरिफ्रा नेवसिगारदोंमोन दि सिगाङाव बुंनाय थांखिनि बोलोनि सायाव बादीनि सिङाव थानाय मोकद्दमा हा। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बादीआ मोकद्दमा हानि गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामदोंमोन आरो बियो मोकद्दमा सम्पथिनि दखलआव दंमोन। बियो बेखौबो मानिदोंमोन दि मोकद्दमा 3 मार्च 1964 मायथाइआव दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ सिमा आयेननि दफा 65 नि सिङाव हेंथा होजायाखैमोन। रसाला लाइन्सनि सोमोनदोआव, बिसावराय अदालते बादीनि दाबिखौ हमथाना दोनाखैमोन, मानोना बियो बिनि सायाव गसंना थानाय न 'फोरनि बिगोमा नङामोन। बेबादि बिसावराय अदालते पेरेद ग्राउन्दनि सोमोनदोआव दखलनि थाखाय मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन आरो रसाला लाइन्सनि सोमोनदोआव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। भारतनि गिबि बिसावराय जुथाइआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो आर' ज लायन्सनि सोमोनदोआव आर 'ज लायन्सनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ नाथाय भारतनि जुथुमनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि नोगोर खुंथायखौ नेम बायदियै बिनाव होनाय जादोंमोन आरो हानि सायाव बेनि मोन्थाइखौ भारत जुथाइया एबा रायजो सोरखारा माब्लाबाबो गनायाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि नालिसखौ सम होबथाजानाय महरै बोखारनो गोनांमोन। बेनिखायनो बादी नोगोरखुंथाइया जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः ओनसोलारि आरो रांखान्थियारि जथायनाय आरो भारतारि जुथुमनि बाहागो जानाय' बि 'रायजोफोरनि सरजाबनाय आरो आबुं जानायजों, सिगांनि भारत रायजो सोरकारनि बाहायनाय एबा दखलआव थानाय हाफोर आरो बिल्दिंफोरा, खुंगिरिफोरनि गावारि सम्पथिफोरनिफ्राय उदां महरै, बारस्लायहोजादोंमोन आरो भारत सोरकाराव बिबान होजादोंमोन आरो बिनि सम्पथि जादोंमोन।
सौराष्ट्र जुथाय रायजो जुथुमनि दानाय। बेनिखायनो बेखौ बैफोर हाफोरनि सोमोनदोआव नोगोर खुंथायनो खाजोना सोलायनाय महरै गनायनो हाया, नाथाय सरकारनि बै हाफोरनि सोमोनदोआव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायनि मोन्थाइखौ सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायफोराव सोलायहोनाय एबा बिबान होनाय जादोंमोन। बे गनायथिखौ गावनो उनाव गुजरात सोरखारा अक्ट 'नि बिथोननि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। हानि दखलआ जायखिजाया समावनो नोगोर खुंथायजों लाजायजायाखैमोन। अपील खालामग्रानो बिखान्थिनि सायाव सोनारनो थाखाय गेवनाय नङा दि दखलआ बिमुंखौ उनसङो। (232बि) 221 खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान गैया दि देहायारि दखलआ बिनायगिरिफोरनावमोन नाथाय बिनायगिरिजों लोगोसे जेबो आयेनारि दखलबो थानो हाया मानोना हानि खाजोनाआ बिसोरनि सिङाव गैया। मानोना दाबि खालामग्राया गावनोगाव दाबि खालामजायो आरो दाबि खालामग्रानि दाबि एबा दाबिनि सायाव सोनारनाय नङा। (12)
