एक्सपेन्डिचार टेक्स एक्ट, 1987 आव हतेलफोरनि थाखोयाव लाजानाय खाजोनानि सायाव 10 जौखोन्दो एड वेलरमाव टेक्सनि सानथांखि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जायखिजाया इउनिटनि थाग्रा खथानि खरसाया सासे सुबुंनि थाखाय सानसेयाव Rs.400 मोन। एक्टनि दफा 5 आ खाजोना लानो हाथाव खरसाखौ जायखिजाया थाग्रा, थाग्रा, एबा गुबुन रोखोमनि, हतेलाव एबा बेनि बायजोआव जाग्रा आदार एबा लोंग्रानि राहा, एबा बेबादि हतेलाव भारा एबा लीजायाव थानाय जायखिजाया थाग्रा, एबा बै सेक्शनाव सानना लानाय जायखिजाया गुबुन मावमिननि थाखाय बाहायनायखौ सोफादेरो। हतेल दारिमिनाव थिसनजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय याचायगिरिफोरा आयेननि आयेनारि उदायथिखौ 919 आयेनारि गोहो गैयै आरो दफा 14 आरो 19 (1) (जी) खौ सिफायनायनि बिथायाव जुजिदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि थाखोनि हतेलफोराव जानाय खर्सा एबा रां होनाय, बेनि नंगुबै आखुथाइ, खाजोना आरो रांखानथिनि आइन महरै गनाय जानाय नङामोन।
नाथाय सोलिबोनाय खान्थियाव, स्निथि फारियाव नैथि फारियाव थिसनजानाय देलायमालायफोरनि सायाव खाजोनामोन, एबा फारियाव नैथि फारियाव थिसनजानाय बेसाद बायनायनि थाखाय होनाय खाजोनानि सायाव खाजोनामोन, आरो रोखा महरै जुथाइ संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन; बे आयेना दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना जायनि बिथायाव हतेलफोरखौ थाखो राननाय जादोंमोन, आइन बायदियै खाजोना पलिसिजों जेबो जुक्ति गोनां सोमोन्दो गैयामोन, जेरै रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरमोन, आरो जायफोरा एखे रोखोमनि देलायमालायफोरनि सायाव समान बिबाङाव आरो समान बिबाङाव खर्सा खालामदोंमोन, बेखौ मोनसेल 'बिथायाव फाराग खालामनाय जादोंमोन दि गंसे केसाव गंसे हतेलाव जानाय खरसाखौ जेराव गंसे खथानि थाखाय सानसेयाव सासे सुबुंनि आई
डी
1 नि खाजोना लानाय जायोमोन, जेराव गुबुननि थाखाय बेखौ समान महरै हेंथा होनाय जादोंमोन, बबेखानि रेस्तुरेन्ताव जानाय खरसाखौ समान महरै हगारनाय जादोंमोन।
दफा 5 नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव सानना लानाय जाग्रा आदार आरो जामुंफोर आरो गुबुन मावमिनफोरखौ गंसे हतेल एबा केटारिं फसंथाननि सिङाव होनाय जादोंमोन, जाय थाखोनि बायजोआव गोग्लैयो, बेनि सायाव जानाय खरसाया आयेनजों गोहोम खोख्लैया, आयेननि सिङाव लाजानाय खरसाखौ साननायनि थाखाय मानथाखो आरो राहाफोरा रोखा आरो गावनोगावमोन, दफा 5 नि दफा (डी) आव 'रोखोमसे गुबुन मावमिनफोर' बुंनाया रोखा आरो रोखा नङामोन; आरो बे आयेना आर 'टिक 19 (1) (जी) नि सिङाव आर' टिकेतारफोरनि गोसोआरि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, मानोना बियो बिसोरनि फालांगिनि उदांस्रिआव गोरोनथिगैयै हेंथा होदोंमोन। भारत जुथाय बिबैआ स्निथि फारि 97 नि फारिलाइ 1 नि रेबगान्थिजों लोगोसे फरायजानाय दफा 248 नि सिङाव आयेन बानायनो थाखाय संसदनि आयेनारि गोहोखौ हमथाना लाखिनो नाजायो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनाव, 'आर' टिकेत 1 'नि सिङाव आर' टिकेतफोर, देलायमालाय आरो देलायमालाय खरसाखौ मुंख 'नाय महरै सायख' नाय जादोंमोन।
आनदोआरि गोहो, दि रांखान्थिगिरिफोरनि बेबादि खर्सा टेक्सनि सानखांथिया रांखान्थियारि हाबाफारिनि गोहोम खोख्लैनायनि आदबनि साबसिन मोनसे सानदांथिमोन आरो आयेनारि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैयामोन, दि आयेनारि गोहोआ एखे आयदाफोरनि गुबुन-गुबुन बिथिंफोरनि सिमाखौ आयेननि गुबुन-गुबुन आयदाफोर महरै सिनायथिदोंमोन आरो आयेनारि गोहोनि थाखाय जुजिनाया बेफोर गुबुन-गुबुन बिथिंफोरनि फारागथिखौ नेवसिदोंमोन, दिमार केशननि फारिया, माब्लाबा फिसा आरो गुसुंब्लाबो, नंगुबै जानानै, खाजोना लागायनायनि थाखाय नाजावजानाय राहाफोरा बेनि गोनांथार आखुखौ गोनांथारै थि खालामाखैमोन आरो जाय थांखिआव खरसाखौ थि खालामनाय जादोंमोन बेयो 920 लग्जरीनि मोनसे बेसाद जानो हागौ एबा नङा, एबा खरसाया बेसादफोरनि बेसेन जानो हागौ, नाथाय, जाय खाजोना होजादोंमोन, बियो खरसानि बिथिंमोन, जाय गाव हारसिङैनो गनायजाथावमोन, मोनसे रोखा आयदा महरै।
एम
एन
वेंकटचलैया पेरः वेंकटचलैया, जे.) 1 लिस्त 1 नि रेबगान्थि 97 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 248 नि सिङाव जुथाइ संसदनि आयेनारि गोहोनि सिङाव खरसानि खाजोना लागायग्रा मोनसे आयेन दं।
माखासे गोरायै नायसंनाय, माखासे गोरायै नायसंनायजों लोगोसे, आयेन दारिया थारैनो मा खालामगासिनो दं बिनि सायाव खननायखौ होबथानायनि थाखाय आयेननि गुदिखौ समान खालामनाय। प्रफुल्ल कुमार मुखार्जी आरो अर्स बनाम बेंक अफ कमार्स, मुंख 'नाय जादों। 2.2 जेराव जुथाइ आरो रायजोफोरनि गेजेराव आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ रानसारनाय जायो, ओरैबायदि थासारिफोर नुजानो हागौ जेराव मोन्नै आयेन बानायनायनि गोहोफोरा गावजों गाव नांफादेरनो हागौ। बेयो बिजिरसालिनि बिबान, जिखिजाया गोब्राबब्लाबो, बेखौ मिथिनाया दि मोनफ्रोमबो आयेन दारायाव बे थाखोनि आयदाफोरनि सिङाव फेलें जानाय आयदाफोरखौ सामलायनायनि गोहोआ मा बिबाङाव आरो बेसेबां सिमासिम दं आरो बेखौ थि खालामनाया बिसोरनि सिगाङाव थानाय थि केसाव, सोमोन्दो गोनां गोहोफोरनि सिमाफोरखौ बुंफोरनाय। मोन्नै राहाफोरखौ ज' यै फरायनांगौमोन; आरो, बेबादि फिथाइखौ होबथानो थाखाय, मोनसेनि रावखौ, आरो जेराव गुबुन मोनसेया फोसाबनो गोनांमोन।
'ए' नि फेदेरेल खान्थि., मुंख 'नाय
2.3' मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेना गुबुन मोनसे आयदाखौ माबा मोनसे रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हागौ '; नाथाय बे आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुथाइआ उननि आयदा नङा। बेयाव नांफादेरनो हागौ; नाथाय नांफादेरनाया आइन जानांगौ। एखे ट्रेन्जेकसनआ गावनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव मोननै एबा बांसिन खाजोना होनो हाथाव जाथायफोर लाफानो हागौ। नाथाय नांफादेरनायनि सैथोथिया बिथिंफोरनि फारागथिनिफ्राय गावस्रालाङा। (941ई) काउन्सिल बनाम माद्रास प्रभिन्सआव गवर्नर जेनेरेल, 193 आव आरो लास्किन कनाडियन कनस्टिट्युशनल आयेनाव, मुंख' नाय। 2.4 आयेननि फिथाय आरो जाउनफोरा आयेनारि आयदाजों एखे नङा। बेयो आयेननि नंगुबै आखु आरो आखु आरो बेनि जोबथा रांखान्थियारि फिथायफोर जाय गोनांथि दं। (2.54सी) आयेनारि बिथानि गेजेरजों मुंख 'नाय बिन्दोखौ मुंख' नो हाया मानोना गिबिसिनै आयेनारि मावखान्थिनि मोनसे थि हाबनायखौ आयेनारि मावखान्थिनि मोनसे सोदा महरै गनायनो हाया।
मोनसे खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय समाव बोजबनाया आरजाथाव नङा, जाय आद्रा थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव लानाय सुजेनेरिस एबा बुंफुरलु नङै, जेराव बेबादि खाजोनाखौ नैथि फारियाव थि महरै मुंख 'नाय जायाखै, जेराव आरजाथाव आयेन आफादआ जायखिजाया सिमानि सिङाव बे रोखोमनि खाजोनानि साननायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। [944ईजी] वालेस ब्रदर्स एंड कंपनी लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बॉम्बे सिटी आरो बॉम्बे उपनगर जिल्ला, [1948] एलआर 75, आई
ए
86; नवीनचंद्र मफतलाल बनाम सी
आई
टी., बॉम्बे सिटी, [1955] 1 एस
सी
आर
829; भारत जुथाइ बनाम एच
एस
ढिल्लन, 61 आव; अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल, 581 आव; क्रफ्ट बनाम डंफी, आरो आजम झा बनाम बहादुर खाजोना मावख 'नि खरसाखौ।
922 3.1 जिखिजादोआ खाजोना लानाय आयेनफोरा दफा 14 नि बायजोआव गैया, थेवब्लाबो, रांखानथियारि खान्थि दानायाव गोबां रोखोमनि रोखोमरोखोम इक 'न' मिक मानदान्दफोरखौ नोजोर होनानै, आयेन आफादफ्रा खाजोनानि थाखाय सुबुंफोर, आयदाफोर, जाथायफोर, बायदि बायदि सायख 'नायाव गुवार सिमा मोनो। मोनसे आयेन आफादहा माबा मोनसे खाजोना लानो हाथावना जानो थाखाय गासिबोखौ खाजोना होनो गोनां जाया। मोनफ्रोमबो हान्जानि गेजेराव समानथि आरो रोखोमसेथि दंब्ला, आयेना फारागथि गोनां नङा। खाजोनानि आयेनाव फारागथिनि गाज्रि आनजादफोरा, बेनि मथै, खम गोब्राब।
आइनजों जाफुंसारनाय। थेवब्लाबो, जेबो थि एबा थि बुंफुरलुफोर एबा बुंफुरलुफोर एबा एंगारनाय एबा सोफादेरनायनि थि बिगियानारि बिखान्थिफोरखौ बाहायनांगौ नङा। आनजाद नायनाया खालि समनि मोनदांनाय गोनांथिफोर आरो समाजारि गोनांथिफोरनि बिथिङाव बाहायजानाय रोखा रोखा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ। (949ए, सी
ई.) 3 बेसादफोरनि बेसेननि फारागथि एबा जाथाय जानाय सुबुंफोरनि रांखान्थियारि साबसिनथिनि सायाव सोनारनाय थाखो राननाया मोजाङै गनायजानाय। मोनसे गनायजाथाव थाखो राननाया ओरैबायदि जेराव गासैबो दं जायफोरा रोखोमसे थाथाय आरो रावबो गैया। सुबुंफोरखौ रोखोमसे थाथाय दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय, सासेआ थाखो राननायनि बायजोआव आरो आयेननि थांखिफोरखौ नायनांगोन। (949ईएफ) जयपुर ह 'सियेरि मिल्स लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, हीरालाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, लिमिटेड, गुजरातनि श्री जी
के., अम्बिका मिल्स, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड, लिमिटेड,
टिकल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ बिहार, आरो वालेस मेन्डलसनः सुप्रीम कोर्ट स्टेटक्राफ्ट; दि रुल अफ ल एन्ड मेन, पृ
4, जायखौ मुंख 'नाय जादों। आथिखालनि मामलायाव, थाखो राननायनि बिथाफोरखौ गावनोगाव एबा बुजिनो हायै एबा आयेननि थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो गैयालासेबो बुंनो हाया। गंसे हतेल जेराव थाग्रा थानायनि मोनसे इउनिटनि बेसेना सानसेयाव सासे सुबुंनि थाखाय Rs.400 नि बारा जायो, आयेनारि गियानाव, बै सुबुंफोरनि रांखान्थियारि साबसिनथिनि थाखाय मोनसे थाखोखौ आलादा मानिनाय जायो जायफोरा बेनि आसार-खान्थि, आराम आरो सिबिथाइफोरखौ रंजानो हागौ। 923 बे आयेनारि सान्नायखौ रागाखालामनाय महरै नेवसि जानो हाया। न्यायारि भिटोखौ बै जाथायफोरावल' बाहायनांगौ जाय थार सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै। संबिधानिकथिखौ सान्नाय जायो। 3.5 सोदोबफोर "गुबुन रोखोमसे सिबिथाइफोर" (दफा 5) आव सिगांनि रोखोमसे सिबिथाइफोर जेरै "रोखोमसे" सोदोबफोरजों लोगोसे बरनायनाय जादोंमोन।
"........................................................................................................................................................................................................
भारतआव, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय गोबां भारायाव थानाय आरो टेलीफन, टेलीविजन, एयर कंडिशनर बायदि बायदि बायदि रोखोमनि खाबुफोर, खाबुफोर आरो सुबिदानि मानथाखोफोर जगायनाय हतेलाव थानायआ मोनसे देलायमालायमोन। रांखान्थियारि आरो गावारि मोजांनि थाखाय नांगौनिख्रुइ बांसिन खरसाया देलायमालायाव जानाय खरसाया मोनसे आखुथाय जानो हागौ, जाय रांखान्थियारि महरै मोजां नङिफोरजों लोगोसे गोबां अनजिमानि सुबुंफोरजों जानाय। अब्दुल कादिर एन्ड सन्स बनाम केराला रायजो, बेनि सायाव सोनारनाय।
959डी; 957सी..................................................................................................................................................................................................
दफा 246 (1) नि सिङाव, पार्लियामेन्टहा जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, जेराव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दं, फारिलाइ 1 आव मुंख 'नाय दं। [960बि
सि.] एम
पि
भि
सुन्दरारामियर एन्ड क'
बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो; गुबुन मोनसे, पृष्ठा 1479 आरो 1490 आव मुंख 'नाय जादों। बेखौ गनायनो हाया दि खाजोनाखौ मोनसे खरसानि खाजोना होनना गनायनो हाया मानोना बेयो सरासनस्रायै खरसानि सायाव नङा नाथाय थि रोखोमनि खरसानि सिमासिम सिमागोनां। बेबादि जेबो आयेनारि, न्यायारि, रांखान्थियारि एबा खरसानि गुबुन सानदांथि गैया जाय बेबादि जायखिजाया हेंथागोनां ओंथिखौ जस्टिफाइ खालामो। जुदि, सानस्रियारि महरै, सासे सुबुंजों खालाम जानाय खरसाया मोनसे आयदा जानो हागौ, जायनि सोमोनदोआव खाजोना लागायनो हायो, बेबादि खाजोनाखौ माखासे थाखोफोरावल' सिमागोनां खालामनो हायो, आरो बिनि गासै गुदि गोनांथिखौ खोबनो गोनां जाया, मानोना खाजोनानि जायखिजाया आयेनारि, आयेनारि, रांखान्थियारि एबा गुबुन सानदांथिया जाय बेबादि जायखिजाया हेंथागोनां ओंथिखौ जस्टिफाइ खालामो।
संसदनि खाजोनानि बे सायख 'जानाय गोहोखौ गोबाङैनो खमायनाय। (960एच; 961ए बी, एफ) 8.1 फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 97 नि सिङाव खरसानि सायाव खाजोनानि सानखांथियाव जेबो सिमा लाबोजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हानाय गोबां आयेनारि सर' गैया। खनसे जेब्ला बेखौ गनायथि होनाय जायो दि खाजोनाया आयदा बेसादनि गासै मुलुगखौ जोबलांनो नाङा, आयदा 925 नि अरथाइ जायखौ खाजोना लागायनो थाखाय लाफानो एबा सायख 'नो नांगौ, बेखौ आबुङै संसदनि सायाव हगारनांगौ, खालि जायखिजाया फारागथि एबा गोरोनथिगैयै बिदिनथिफोरनि सायावल' जाय संबिज 'ननि नैथि बाहागोनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ। (962डी ई, एफजी) माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकरली क'.,; नवीनचंदा मफात लाल बनाम सीआईटी। (1955) (एस
सी
आर
829); नयनित लाल, ए
ए
सी., (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.), (ए.),
बे क 'र्टनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै आयेनारि फारिलाइयाव सोफादेरनो हाया। आजम झानि मामलायाव, नैथि एबा थामथि फारिलाइयाव लिरनाय जेबोनि सिङाव आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ फेलें जायाखैमोन। बबेखानि, हरखाब मामलायाव, आयेनआ खालि माखासे रोखोमनि खरसाखौल' लाफायो। आजम झानि मामलायाव थिरांथाखौ बेखौ थि खालामनायाव मदद खालामनो हाया दि एक्सपेन्डिचर एक्ट 1987 खौ खर्सा एबा देलायमालायाव खाजोना लागायनांगौ ना नाङा। (964एसी) आजम झा बहादुर बनाम एक्सपेन्डिचर टेक्स मावख 'गिरि; जुनिया। खालि मानोना इं 1987 माइथायनि एक्टजों लोगोसे रायजोयारि एक्टफोरा खाजोना लागायदोंमोन जाय माखासे देलायमालायफोरखौ मोजां मोनग्रा सुबुंफोरनि सायाव जोबथा गोहोम खोख्लैदोंमोन, मोन्नैनिबो गुदि आरो गुदि बाहागोखौ एखे होनना गनायनो हाया। देलायमालाय खाजोनानि थांखिया माखासे रोखोमनि खाजोना लागायनायाव मदद होनो हाया, जाय समाजखौ मोजां खाबुफोर होनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया।
बेबादि खाजोनाआ देलायमालाय होनाय सुबुंनि सायाव जानो हागौ एबा बेखौ रंजानाय सुबुंनि सायाव जानो हागौ। बेखौ देलायमालाय होनायनि थाखाय मोन्नाय रांनि बिबाङाव एबा देलायमालायखौ रंजानायनि थाखाय होनाय एबा खर्सा खालामनायनि बिबाङाव लानाय जानो हागौ। जानो हागौ, बेयो आबुङै गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जानो हागौ। खरसानि खाजोनानि थांखिया खरसाखौ गोसो गैयै खालामनाय जायखौ आयेन आफादफ्रा बेसेन गोसा एबा देलायमालाय सान्नाय जायो। गिबिनि थांखिया माखासे रोखोमनि जिउ खांनाय एबा रंजानायखौ गोसो गैयै खालामनाय जागोन, जेराव नैथिनि थांखिया मानसिफोरखौ दिहुनगैयै एबा मोजां नङि खाजोनानि सायाव खरसा खालामनायनिफ्राय गोसो गैयै खालामनाय जागोन। 1957 नि आइन बायदि सरासनस्रा खर्सा खाजोना आयेना जारि खालामजायोब्ला, बेनि उदायनायाव जेबो जुजिनांथि नुजाया मानोना बेयो जाथाय महरै देलायमालाय जानाय जिरादफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। नंगुबै बाथ्राया बेनोदि बेनि उनाव माखासे मोजां फालांगि खालामनाय एबा मोजां फालांगि खालामनाय जागोन, मानोना बेयाव माखासे रायजोफोर आरो देलायमालाय खाजोनानि रोखोमफोर दं।
दासानदि, बेबादि देलायमालायफोरनि फिथाय महरै जानाय खरसाखौल 'फाथैनायनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव गुदि फारागथिनि सायाव फैसालि नांनो नाङा। (968ईएच; 969एबी) बे फारागथिखौ खालि बे थासारिफोरनि जाहोनावल' जोबाखै दि मोन्नै आयेन आफादफ्राबो लोरबांथिनि एखे ओनसोलखौ गाग्लोबनो सायख 'दोंमोन, मोनसेया' देलायमालाय 'नि सायाव नोजोर लाखिनायनि थाखाय आरो गुबुन मोनसेया मोजां नङि' खरसाखौ 'दबथायनायनि नोजोरै। (969सी) केराला रायजो मोब्लिब गोहो बर्ड बनाम भारतारि एल्युमिनियाम क'., मिरुआरि ओनसोलफोर आरो मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्ट खाजोनाफोरनि बेरार फान्नाय आइन, 1938 आव; माद्रास प्रदेश बनाम बद्दु पाइदाना एंड सन्स; परिषद बनाम माद्रास प्रदेशआव जी
जी.; रामल्ला बनाम पंजाब, भगवान, जैन यूनियन, आर
आर
आइ
नि बेरेखायै; मोनसे कनस्टीट्युशनल स्टेट
