ग्रान्ट इन एइड क 'डनि नेम 74.2 नि बायदियै मोनसे गावारि फरायसालिनि हेडमास्टारनि बेरेखायै बिथोनारि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन मानोना फरायसालिआ क' डनि बायदियै अनुदान मोन्नायनिमोन। सोलोंथाय दिथागिरिया नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय कमितिनि फिथाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो फरायसालिनि प्रिन्सिपालजों आपिल खालामग्राखौ फोजोबनायनि गनायथि होदोंमोन। फोजोबनायनि बे बिथोनखौ आपिल खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, पानाजि बेंसाव, मोनसे रिट पिटिसनआव जुजिदोंमोन। आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जाय फरायसालिनि सामलायनायनि बेरेखायै भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङामोन, जाय मोनसे गावारि आफादमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइखौ फोजोबदोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि बायदियै, ग्रान्टनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइखौ मोन्नो हायामोन।
बेखौ सोलोंथाय दिथागिरिनिफ्राय, जाय सासे रायजोआरि मावख 'गिरिमोन आरो सोरकारजों बुंजानाय थांखिनि थाखाय बिथोन होजानाय मोनसे मावख' आरि महरै सोरखारि हाबा मावगासिनो दंमोन। थारैनो बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि थिरांथाआ गावारि आयेनजों सामलायजानाय गावारि सामलायनायनिनिल 'नङा। गोजौ अदालते टीका रामनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा रुजुथायखौ मोजाङै फालियाखैमोन, जायनि खारिथिया दानि जाथायनि खारिनिफ्राय गोबाङैनो गुबुन नङामोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो केसखौ गुननि सायाव रिट पिटिसन खोनानो थाखाय गोजौ अदालाव हरफिननाय समाव, 253 एच
इ
एल
डी.: जायखिजाया सोरखारि नङि फरायसालि जाय ग्रान्ट इन एइड क' डनि सिङाव सरकारनिफ्राय मदद मोनो, जाय खालि सामलायनायनि मुलाम्फानि थाखायल 'नङा, बबेखानि फरायसालिनि मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो सरकारि मदद आरो बानथाफोरनि थाखाय सरकारि मददनिफ्राय बारग' नो हायो।
क 'डखौ सिफायनायनिफ्राय फैनाय सोंथिफोर आरो जर' खायै जेराव सोलोंथाय दिथागिरिया, जाय रायजोनि मोनसे गुदि सैथोथि, थिरांथा लानाय खान्थियाव बाहागो लायो। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोलोंथाय दिथागिरिया आरो नांलाय-मोनलाय थिखालामनाय आफादनि बिथोनफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। [260जि] टीका राम बनाम मुन्डिक 'टा शिक्षा प्रसारक मण्डल आरो गुबुनफोर, [1985] 1 एस
सि
आर
339 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
