रिप 'न्देन्ट फार्मआ 60 के
भि
ए
मोब्लिब जगायनायनि थाखाय एपेल लेन्ट इलेक्ट्रिसिटि बर्डआव आर' जलाइ होदोंमोन आरो ब 'र्डआ बै फारसेथिंनिफ्राय रिप' न्देन्ट फार्मजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो आई
डि
6 आव मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्ट फार्मआ 60 के
भि
ए
निफ्राय 45 के
भि
ए
सिम मोब्लिबखौ खमायनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो 2 मे, 1981 आव मोनसे गोदान सुंजाबोदों आरो आई
डि
1 आव 45 के
भि
ए
नि गोदान सुंजाबोदों। बेयो रिप 'न्देन्टनि केस दि बियो मोब्लिबखौ बन्द खालामनो आई
डि
4 नि सायाव मोब्लिब ब' र्डखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। फार्मआ जुननिफ्राय सेप्तेम्बर 1981 सिम दानब्रैनि थाखाय खमसिन गारान्टि चार्जनि बिलफोर मोनदोंमोन। फार्मआ बिलखौ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ नेवसिदोंमोन।
1981
फार्मआ बिलखौ होनो फेलें जानायनि उनाव, बर्डआ सार्टिफिकेट अफिसियारनो मोनसे दाबि दैथायहरदोंमोन, जाय फर्मनो 6.7.1981 नि सायाव मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन। सर्टिफि केट मावख 'गिरिआ फार्मनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो बिलखौ होनो गोनां नङामोन आरो फार्मनि सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनो आवगायो। बे मावआगानजों गोजोन गैयै जानानै, बे मोजां नङि फार्मआ बिलफोर आरो सार्टिफिकेटनि मावखान्थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बर्डआ गावनो सोमोन्दोखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, बेयो सेप्तेम्बर 1981 नि उननि समफारिनि थाखाय जेबो मासुल लानो ह 'मगौ नङामोन आरो बेयो बर्डनि थाखाय बे बाथ्रा दानस' नो थाखाय गेवनाय नङामोनदि गोरोबहोनाय बिलफोरनि मासुलखौ आगस्त 1981 आव गनायथि होदोंमोन, नाथाय बेयो दाबि खालामदोंमोन दि एग्रीमेन्टनि दफा 9 नि सिङाव मोन्नै बोसोरनि सम जोबनायनि सिगां मिनिमाम गारान्टिड चार्जनि एग्रीमेन्टखौ फोजोबनायनि थाखाय मोन्नैबो पार्टिनि थाखाय गेवनाय नङामोन।
276 मोब्लिबारि बर्डआ बिनिखाय जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः सासे बायग्रानि थाखाय ए <आइ
डि
1आ ब' र्डजों गावनि सोमोन्दोखौ गाहायै रादाइ गोनां खालामो, जेराव दैथायनायनि बिथाखौ रादाइजों सोलाय आयेनारि मानिनाय जायो। जाथायफोराव जेराव बेबादि रादाइ खालामनाय जायो, सर्तफोरा बायग्रानि आरो ब 'र्डनि गेजेराव सावरायजानाय जानांगौमोन, आरो थि महरै थि खालामजायाब्ला, रादाइया सरासनस्रायै जाय बायग्राखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जायजों बेखौ खालामनाय जादोंमोन। [286डी
इ.] रादाइया जुक्ति गोनां आरो थारमोन आरो बेखौ फिननाय होग्रानो जगायनायनिफ्राय गावस्रानायजों थि खालामजायाखैमोन। बाङाइसिन गारान्टि गोनां मासुलफोरखौ होनो गोनां बिबान, बेनिखायनो, रादाइखौ थि खालामजासिम सोलिबाय थादोंमोन। ब' र्डआ बिनि बिलफोरखौ जमा खालामनो आरो बिनायनि सायाव दाबि खालामनो आरो एखे एकाउन्टखौ 285 जी
एफ
आइन बायदियै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
