बे रिथ आर 'जलाइया गनायथि होजानाय फानग्राफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन जायफोरा उलनि जि आरो काम्बेलफोर बानायो। बिसोर गोजौनि बेसादफोरखौ बानायनायाव बाहायनो थाखाय बोरमा मेन्दानि खानाइ बायो आरो बेफोरखौ जि बानायो। जुजिनाया रायजो सरकारनि नारसिन्नायनि बेरेखायै। पंजाब आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1961 नि सिङाव बोरमा मेन्दानि खानाइखौ आबाद दिहुनथाय महरै मानिनाय आरो बिनायगिरिफोरखौ लायसेंस मोन्नो आरो बोरमा मेन्दानि खानाइआव ट्रेन्जेकसननि थाखाय हाथाइनि मासुल होनो गोनां खालामनाय। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बोरमा मेन्दानि खानाइ आरो उटनि खानाइखौ सेद्युलाव सोफादेरनायब्लाबो, बोरमा मेन्दानि खानाइखौ सोफादेरनाय जायाखै आरो बेनिखायनो मेन्दानि खानाइया आयेननि ओंथियाव आबाद दिहुनथाइ नङा। आइटेम नं
41, उल (0अन) नि बेलायाव, समफारियाव नुजानाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
"उल" सोदोबनि उनाव बियो फारियाव "0अन" सोदोबखौ बाहायो, जाय "उल" सोदोबखौ थारै बाहायदोंमोन। थारै, एक्ट आइटेम नं 41 नि हिन्दी रोखोमाव फारियाव खालि "0अन" सोदोबखौ बाहायो आरो "उल" सोदोबखौ जेबो बाहायनाय जाया। गोथां मुवा जायनिफ्राय जि-जोमनि फाइबारखौ बानायनाय जायो बेखौ गोथां उल महरैबो बरनायनाय जायो। जि-जोमनि फाइबारल 'नङा, बोरमा मेन्दाखौ लाफानानै गुबुन गुबुन जुनारफोरनि गुरै आन्डार कटखौबो उल महरै बरनायनाय जादों। मेन्दानि खानाइफोरनि बिथिङाव उलखौ प्राय जेब्लाबो बाहायनाय जायो। (295जि; 296ए) (294.2) गोजौनि सोरांाव फारियाव थानाय आइटेम नं 41 (0अन) नि ओंथिया बुंफोरनाय जायो, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि "उल" सोदोबखौ खालि बिनि ओंथियाव बाहायग्रा सुबुंफोरजों बाहायजानाय' उल 'सोदोबखौल' बुजिनाय जायो, जायनि ओंथिया जाबाय "0"
समफारिनि 75 आरो 76 आइटेमफोराव बोरमा मेन्दानि खानाइ आरो उटनि खानाइखौ जर 'खायै सोफादेरनो जोथोन लानाय जादों। आइटेम नं
41 आव उल (0अन) खौ गुवारै बाहायनाय जायोब्ला, बेयो गावनो गाव बोरमा मेन्दानि खानाइ आरो उटनि खानाइखौ लाफादेरोमोन आरो आइटेम नं
75 आरो 76 आव बोरमा मेन्दानि खानाइ आरो उटनि खानाइखौ थि महरै सोफादेरनाया आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। बेनिखायनो' उल (0अन) 'सोदोबा थारैनो मुंदांखा ओंथिआव बाहायजादों आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि सोदोबआव बाहाय जानाय ओंथिआव नङा जायखौ फालांगियारिफोर आरो बायगिरिफोरा सरासनस्रायै मिन्थिनाय नङा। [297डीएच; 298ए] इन्डियान एल्युमिनियाम केबल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, कानपुर बनाम कृष्ण कार्बन पेपार क
क
नि कालेक्टर।
