बेयो मोनसे हा बिगुमानि आर 'जलाइ। बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव मोनसे लिरबिदांनि दारै, नं
19/10, राजिन्दर नगर, गोदान दिल्ली थानाय न' खरनि नैथि थालाखौ आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोन्नो हानाय भारा सामलायगिरिनि गनायथिजों 8 जून, 1980 निफ्राय थाम बोसोरनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिनिसिम हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ बुंजानाय न' खरनि खालि दखलखौ होनो फेलें जानायनि उनाव, थि सम जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिया न 'खरखौ गावनिसिम दैथाय हरनानै गावनि बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय भारानि सामलायगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बिनायगिरिनि बाहागिरिया बुंजानाय आर 'जलाइयाव मोनसे हेंथा दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिनायगिरिआ थारै फिन होदोंमोन। भारानि सामलायगिरिया बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ बे नोजोर लानानै नेवसिदोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाया उदायैमोन आरो बिबांगिनि फिसाज्लाखौ भारानि सामलायगिरिनि गेजेरजों होखारनो हाया।
19 एबा 20 बोसोर बैसोसिमल ', सिमागोनां खाजोना लाग्रानि सम जोबनायनि अक्ट' आव, जेब्ला हाबानि थाखाय आइनजों सिगां लिरजानाय बाङाइसिन बैसोआ 21 बोसोरमोन, बेनि जाहोना बेनोमोन दि फिसाज्लानि हाबानि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन। भारा सामलायगिरिया बेनि मथै मानिदोंमोन दि सिमागोनां खाजोना लाग्राखौ बानायनाया न' मालिकजों गोरोनथि आरो गोरोनथि खालामनायनि समानमोन जाय गनायथिखौ उदायै खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राया ट्रिब्युनलाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियावबो आर 'जलाइ खालामनाया फेलें जादोंमोन, बिथाङा जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्रोलारनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि कन्ट्र' लारजों गनायथिनि गनायथिखौ दाजेमारि आरो मेलेमनि आर 'जलाइ गैयालासे गनायनाय। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, हेल्डः दफा 300 नि सिङाव गनायथिनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिया खालि मोनसे नंगुबै मोन आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनांथार मोन।
बेयो बिनि आइन बानायनायनि गुबै थांखिखौ लोरबां खालामगोन। बे नोजोरआ गेबें बाहागोलागिरिफोरखौ रैखा खालामगोन आरो गोरोनथिगैयै आरो दुखुगोनां आर 'जलाइफोरखौल' दबथायगोन। आइननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे सिमागोनां बाहागोलागिरि सोरजिनो गनायथि होजायोब्ला सामलायगिरिनि गनायथिखौ गुबुन महरै फोसावजायागौमानि थार होनना सान्नाय जायो। बिनिखाय, बेनि उदायथिखौ थि मावखान्थियाव मोनसे थि फोरामनिफ्राय बेबादि फोसावनाया सुबुंनि थाखाय थार। बेखौ खालामजायागौमानि, बिथोनआ बाहायजाथाव जाना थायो। बाहागोलागिरिनि सायावनो गोरोनथिगैयै आर 'जलाइखौ दिखांहोनाय बिबाना रोखा आरो बिथोनखौ बिनि बिदिनथिआव उदायै फोसावनाय जायागौमानि, बिनि बाहायजानाय गोहोखौ सन्देह खालामनो हाया। (311 ए) गासिबो जायखौ नायनो गोनांआ बेनो दि हा बिगुमाजों मोनसे इयुननि जाथायनि सोमोनदोजों सिमागोनां बाहागोलागिरिनि समखोन्दोखौ दिनथिफुंनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिनि आगोलनि समखोन्दोनि मोनसे थि अनुमान खालामजायागौमोन। (312 बी)
जिखिजादोआ इयुननि जाथायनि थि अक्ट 'खौ थिथिजों बुंजानो हाया, होम' लर्डनि बै समफारिनि अनुमान, जायनि उनाव जाथाय जानायनि आसा खालामनाय जायो, जेब्लासिम बे पार पोजखौ नंगुबै महरै गनायनो नाङा। बेयो मोनसे नंगुबै सिमागोनां खाजोना लाग्रानि आनजादखौ गोजोनगोन जुदि बेखौ न 'मालिकजों नाजावजानाय खालि फाव महरै दिन्थिग्रा जेबो गुबुन जाहोन गैया। (312सी डी) बे बिथिङाव सानजानाय नायबिजिरनाया आयेननि दफा 14 नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि थाखाय न' मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि बिथानि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय रोखोमसे नङा, आरो दफा 14 खौ दफा 21 जों रोखा महरै बोखारनाय जायो। बिजिरसंनायनि अरथाइया गनायथि होनायनि समाव न्यायबिगियानारि खारिथिनि थाथायावल 'सिमागोनां, जेब्ला बेनि नंगुबैथिखौ हेंथा होनाय जायो। (312एफ) बेनि उनाव जेबो न्यायबिगियान गैयाब्ला आइननि दफा 14 नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि थाखाय न' मालिकनि नंगुबै गोनांथिनि बिथानि थाथायखौ थि खालामनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ फोरमान खालामजाखिसै।
खाजोना लानो हानाय समाव, न 'मालिकनो दखलखौ होफिननो नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। [313सी] एस
बी
नर' नाह बनाम प्रेम कुमारी खन्ना,; वी
एस
राही और अनर बनाम श्रीमती राम चम्बेली,; श्रीमती धनवंती बनाम डी
डी
गुप्ता, [1986] 3 एस
सी
सी
1; इंदर मोहन लाल बनाम 301 रमेश खन्ना;, एस
के
लता बनाम आर
सी
छिबा और अनर,; आरो जे
आर
भ 'रा बनाम इन्डिया एक्सपोर्ट ह्लाउस (पी) लिमिटेड।
