मोनसे कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बोसोरथामनि सिमानि समखोन्दोआ दिन्थिफुंनायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट 'निफ्राय दफा 54 नि थामथि खाम्फानि सिङाव खारनो जागायो, एबा, बेबादि जेबो अक्ट' थि जायाब्ला, जेब्ला बिनायगिरिआ नोजोर होयो दि दिन्थिफुंनायखौ नेवसिनाय जायो। 23 जून, 1965 मायथाइनि मोनसे गोरोबथिनि सिङाव बिनायगिरि फिनायगिरिआ, हेंथा बिनायगिरिनि बिब 'आ, दानथेलायनाय सम्पथिखौ बन्दकनि सिङाव सुख' नो नाजावो आरो आपिल लान्टआ बिथाङा गावनि दखलआव रेबथुमनायनि रेबथुमनायनि रेबथुमफोरखौ लानाय अक्ट 'आव बिथांनि फारसे मुंख' नाय सम्पथिनि फान्नाय खाख्रिखौ हगारनो राजि जायो। बिथाङा इं 1970 माइथायाव सम्पथिखौ सुख 'दोंमोन। बबेखानि, गले-गले दाबि खालामनाय थासेयावबो आर' जलाइखौ मान होनो फेलें जायो। फिनायगिरिआ जुलाइ 1984 माइथायाव मोनसे फोसावथाइ होयो, मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि सिगां थि दिन्थिफुंनायनि दाबि खालामो। आर 'जलाइखौ आर' ज खालामग्रानि आर 'जजों थि खालामनाय जादोंमोन।
बन्दकखौ मोनफिन्नायनि सायाव आरो जेबो सम थि खालामजायाखैमोन जायनि गेजेराव बिनायगिरिनि थाखाय बन्दकखौ मोनफिन्नायनि गोनांथि दंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 54 नि थामथि खाम्फानि ओंथि सिङाव मोनसे अक्ट 'थि खालामनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनानै, HELD: 1.1 सिमा आयेन, 1963 नि दफा 54 नि गोनांथिया बे नङा दि नंगुबै सानखौ दाइटनि सायाव थि खालामथारनांगौ, नाथाय साननायनि बिथाय जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ बैयाव मोन्नो नांगौमोन।
बेनिखायनो केसआ दफा 54 (थामथि कलम) नि गिबि बाहागोजों खोबजानाय, नैथि बाहागोजों नङा। [291बि] आर
मुनिस्वामी गौंडर आरो आन्र
बि
एम
शमन्ना गौड़ा आरो अन्र., आरो डनकम्ब बनाम द ब्राइटन क्लब सतुला वेंकन्ना बनाम नामुदुरी वेंकटकृष्णय्या आरो अन्र., कृत्तिवेंती मल्लिकार्जुन राव बनाम वेमुरी पार्थसारधिराव, ए
आइ
आर
1944 माद्रास 218 आरो काशी प्रसाद बनाम छबी लाल आरो अन्र., ए
आइ
आर
1933 इलाहाबाद 410 (2) डिस्टिन साजायनाय 2। हरखाब केसाव गोरोबथिया दफा 31 नि ओंथि सिङाव मोनसे हरखाब सोमोन्दोनि मोनसे नेरसोनगोनां दिन्थिमहर।
