बेनि दफा 72 नि सिङावः "सासे सुबुं जायनो गोरोन्थिजों एबा नारसिन्नायजों रां होनाय जादों, बियो बेखौ होफिननांगोन एबा होफिननांगोन।" सासे रेबथुमजानाय फार्म, बिसावरायगिरिया 1949 51 बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायजानाय बिजिरनायनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै बिनि सिगां ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव फान्नाय खाजोना होजादोंमोन, नाथाय 1952 मायथाइयाव, इलाहाबाद गोजौ अदालते मेसर्स बुध प्रकाश जय प्रकाश बनाम फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, कानपुयआव बिथोन होदोंमोन दि सिगां ट्रेन्जेकसनफोराव फान्नाय खाजोनाया जोबोद गोहोगोरामोन, बिसावरायगिरिया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरनि थाखाय बियो बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि बिसावरायआ रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना (1) दानस्लायनायाव थानाय रांखौ बिसावरायआ आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव होफिन्दोंमोन आरो
सोरकारखौ लाखिना दोनाखैमोन, नाथाय बिनिफ्राय बाहायनाय जादोंमोन, फिन होग्राया बुंजानाय बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयै जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि इन्डियान कनट्रेक्ट एक्टनि दफा 72आव "गोरोन्थि" सोदोबआ बिनि सिङाव आयेननि गोरोन्थिजों लोगोसे नंगुबै गोरोन्थिबो दं आरो बै बाहागोनि सिङाव मोनसे हानजाया गोरोनथिजों एबा नारसिन्नायजों होनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, आरो जुदि बेयो फोरमान जायो दि बियो खाजोनानिब्लाबो, आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावग्रा हानजाया खालामदों, अब्ला रां मोन्नाय हानजाया बेखौ गाव हारसिङैनो होजादोंमोनब्लाबो, हेंथा होनाय, हगारनाय, सिमा एबा बायदि बायदिनि सोंथिफोरनि सिङाव बेखौ सुख 'नो एबा होफिननो गोनां जायो। शिब प्रसाद सिंह महाराजा बनाम श्रीश चंद्र नंदी (1949) एल
आर
आई
764
ए., जेराव मोनसे रोखा आरो रोखा थारथिनि सायाव सोनारनाय दं, जेराव बिनिफ्राय लाबोजानाय आयेननि राहाफोरा रोखा आरो रोखा नङा, जेराव बिनिफ्राय थाबैनो बेखौ सुख' नो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
फिननाय होग्राया होनाय रां, नाथाय बेखौ रायजोनि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव 1351 आव बाहायदोंमोन, बेजों जेबो फाराग जानाय नङा, आरो आयेननि दफा 72 नि सादारन बाथ्राफोरनि सिङाव फिननाय होग्राया रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। नाग 'राव बनाम गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिल, ए
1
आर., 374 आव बे बाथ्राखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव गोरोन्थिनि गेजेरजों रां मोन्नाय हानजाया गावनि खाथियाव रां गैया, अब्ला समान सानना नायनाया नुजानो हागौ, गनाय जानाय नङा।
