आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 18 नि सिङाव फैनाय प' लिस टेर फाइबार (मानसिजों बानायनाय) बानायनायाव मुखुबमोन। बिनि बानायनायाव, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव, इथिलिन ग्लाइकल आरो डायमिथाइल टेट्राफ्थेलेट (डायमिथाइल टेट्राफ्थेलेट) ट्यारिफ आइटेम नं 68 नि सिङाव फैनाय इथिलिन ग्लाइकल खाजोनाखौ बाहायगासिनो दंमोन। प' लिस्टार फाइबार बानायनायनि समाव, मोननै गुदि गोथां मुवाफोर डी
एम
टी
आरो ग्लाइकलआ गावजों गाव मोगामोगि जायो आरो बेनि गेजेरजों माखासे गारनाय मुवाफोरा नुजायो। बे रायलायनाया मेथन 'लखौबो जोनोम होयो, मोनसे दिहुनथायनि गेजेरजों। फोसावथाइ नं
201/79 अक्ट' 4.6.1979 गासिबो एक्साइजेबल मुवाफोर जायनि सायाव एक्साइज खाजोनाया खाजोना गोनांमोन आरो दिहुनथायाव जेराव ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव फेलें जानाय जायखिजाया बेसादखौ बाहायनाय जादोंमोन, एक्साइज खाजोनानि समान गोबांनिफ्राय बाहायदोंमोन।
इनपुटफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय खाजोनानि क्रेडिटखौ नेवसिनो एबा गुबुन-गुबुन खालामनो हाया मानोना दिहुननायनि समाव नुजानाय जायखिजाया गारनाय, गारनाय एबा दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादाव इनपुटफोरनि बाहागोआ दंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेबादि गारनाय, गारनाय एबा दिहुनजानाय बेसादआ गासै खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदांमोन एबा खाजोनानि हारखौ लाथिख 'खालामनो हानायमोन। सिगाङाव, सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सनि नेम 56 ए नि सिङाव प्रफरमा क्रेडिट बिखान्थिनि बेलायाव, सेन्ट्रेल एक्साइजनि कालेक्टरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन, अक्ट' नि ट्रेड नोटिसनि सिङाव 19.7.1980 जायनि ओंथिया बेनोमोन दि प्रफरमा क्रेडिटआ गनायजाथावमोन जेराव दिहुनथायनि मोनसे गेजेर थासारियाव, मोनसे जोबथा दिहुनजानाय बेसाद जाय खाजोनानिफ्राय आबुङै उदांमोन, जेराव दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाय एबा दिहुनथाय 263 आव आबुङै हगारजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादखौ बाहायनाय जादोंमोन। बे फोसावथायाव रोखा महरै बेखौबो बुंनाय जादोंमोन।
फोसावथाइ नं
201/79 नि सिङाव पलियेस्टार फाइबार बानायनायाव बाहाय जानाय इथिलीन ग्लाइकलाव होनाय खाजोनानि बिबां। मिरुआरि एक्साइजनि मददगिरि कालेक्टरा 6.8.1980 आव बुंदों दि मेथन 'ल, इथिलीन ग्लाइकल थालांनाय गारनाय आरो पलियेस्टर फाइबार गारनायाव बाहाय जानाय इथिलीन ग्लाइकलनि बेलायाव जेबो प्रफरमा क्रेडिटखौ गनायनाय जाया। मिरुआरि एक्साइज (आपिल) कालेक्टरा, बबेखानि, आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि बिथोन आरो दाबिफोरखौ नेवसिगारो। कालेक्टरा नोजोर होदोंमोन दि फोसावथाइ नं
201/79 नि सिङाव खान्थिया गुदि महरै मिरुआरि एक्साइज खान्थिनि नेम 56A नि सिङाव खान्थि बायदि रोखोमसेमोन। खाजोना दिहुनग्रानि सिगाङाव आर 'जलाइयाव खाजोना बांदोंमोन, खाजोनानि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि 11 एप्रिल, 1981 नि सिगाङाव जेबो फोसावथाइ नं.
बैफोर दिहुनजानाय बेसादफोर जाय इनपुटफोरखौ बाहायदोंमोन; फोसावनाय फालांगि फोसावनाया नेम 56 'ए' जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो फोसावथाइजों नङा; दि नेम आरो फोसावथाइफोरा गुबुन गुबुन आइनफोरमोन आरो मोनसेनि राहाफोरखौ 11 एप्रिल, 1981 मायथाइनि उनावबो गुबुन मोनसेयाव फरायनो हायामोन; बे एंगारनाया खालि दिहुनजानाय मुवाफोर आरो बिसोरनि गारनाय मुवाफोरखौ दिहुननायाव, दिहुनजानाय मुवा एबा गारनाय मुवाफोरनि सायाव खाजोनानि बिथिङावल 'मोन; आरो मानोना मेथन' लआ दिहुनजानाय नङामोन, बियो गावनि बानायनायाव थानाय ग्लाइकलनि सायाव खाजोनाखौ बोखारनो हाथावना नङामोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि पलिएस्टार फाइबारनि दिहुन्थायाव ग्लाइकलखौ आबुङै बाहायनाय जादोंमोन; डि
एम
टि
आरो ग्लाइकलनि फिनजाथायनि जाउनाव मेथन' लखौ दिहुनदोंमोन; आरो सरकारा जेब्लाबो 56 आरो ए
नं
नि गेजेराव खान्थि समानथि लाखिदोंमोन। ट्रिब्युनलनि फोसावथाइ नं
ए
नं.
बेबादि जेबो इनदिकेसन गैयाब्ला रेट्रो स्पेकटिव इफेक्ट दङ होन्ना मिथिजानाय फोसावथाइया गनायजाथाव नङामोन। न 'खरआव ट्रिब्युनला खाजोनानि आपिलखौ गनायथि होयो। 264 आपिलखौ गनायथि होयो, बे कर्ट, हेल्डः (1) फोसावथाइ नं
201/79, नं
102/81 आरो सारकुलारफोरनि बिजिरसंनाय आरो रुजुनायाव, बेयो रोखा दि नेम 56 ए नि सोमोनदै जारि खालामजानाय ट्रेड नोटिसनि महराव रोखा खालामनाया बै नेमखान्थिनि थाखाय फोसावनाय नं
201/79 नि समान बाहायजाथावमोन।
मोनसे थि बिबाङाव पलियेस्टार फाइबार दिहुन्थायनि थाखाय गोनां जानाय ग्लाइकलआ रासायनिक फिनजाथायजों थि जायो। मोनसे थि बिबाङाव पलियेस्टार फाइबार दिहुन्थायनि थाखाय मिथानलखौ ओंखारनायनिफ्राय होबथानो इथिलिन ग्लाइकलनि खम क्वान टिउमारखौ बाहायनाया जाथावै नङा। ओरैबायदि नङा दि आपिल खालामग्राफ्रा मिथानल दिहुन्थायनि थाखाय नांगौसेबां बांद्राय इथिलिन ग्लाइकलखौ बाहायदों। बेखौबो रोखा दि आपिल खालामग्राफ्रा मिथानल दिहुन्थायाव हाबा मावाखै नाथाय पलियेस्टार फाइबार दिहुन्थायाव खामानि मावगासिनो दं। (272एच; 273ए) (4) ट्रिब्युनलआ हरखाब केसाव हगारनाय फोसावनाय नं
<आइ
डि
1> नि सोदोबफोरखौ मोजाङै आरो मोजाङै रायज्लायनो फेलें जायो। बुंनाय फोसावथाइया गासिबो दिहुनजानाय मुवाफोरखौ हगारो जायनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जायो आरो जाय बेसादनि दिहुनथायाव गोग्लैनायखौ नुनो मोनो।
फोसावनायाव बेखौ फरायनो हाया दि दिहुननायनि समाव एक्ससिजेबल नङि बेसादफोर नुजायोब्ला फोसावथाइखौ मोन्नो हानाय नङा। थारै, ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिया गोरोन्थि खालामदोंमोन दि पलिएस्टर फाइबारनि बेलायाव हगारनाय फोसावथाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय एक्ससिजेबल मुवा आरो मेथन 'लनि बेलायाव नङा, जाय रासायनिक फिनजाथायनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल महरै दिहुनजानाय मोनसे दिहुनथाइ महरै नुजायो। बेयो नेम 56 ए आरो फोसावनाय नं
<आइ
डि
1 नि रुजुनायाव आरोबाव रोखा जायो दि बेफोर रोखोमसे थासारिफोरजों मोगा-मोगि जायो।
