आर 'जलाइ खालामग्राया कुशन रिपेयार कम्पाउन्ड, ट्रेड रिपेयार कम्पाउन्ड आरो कभार कम्पाउन्ड बानायगासिनो दं। आर' जलाइ खालामग्रानि बायदिब्ला, बेफोर टय 'रफोरखौ फोसाबनो एबा फिन फरायनो थाखाय नङामोन, नाथाय टायरफोरनि दुखु मोननाय आरो गाज्रि बाहागोफोरखौ फाहामनो थाखायमोन। सरासनस्रायै बेफोर बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम नं 16 ए (2) नि सिङाव होनोगोनांब्लाबो, आर' जलाइगिरिया 1968 नि फोसावथाइ नं 71 अक्ट 'आई
डी
1 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां होनना दाबि खालामो। सुपरिनटेन्डेन्टआ दाबिखौ नेवसिगारो। आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइयाव, कालेक्टरा नोजोर होदोंमोन दि जेबो फोरमान गैया दि सोंजानाय बेसादखौ टय' रफोरखौ फोसाबनो एबा फिन फरायनो थाखाय बाहायजाया आरो दाबिखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइ खालामग्राया मिरु सरकारनो मोनसे फोसाबनायखौ सायख' दोंमोन। मिरु सरकारा रिभिजन पिटिशनखौ नेवसिगारनाय समाव, थि फोसावथाइखौ मुंख 'दोंमोन दि कम्पाउन्ड बेल्टफोरनि थाखाय कुशन आरो ग्रेडन बेल्टफोरखौ बाहायनायखौ बाहायनायखौ नोजोर होदोंमोन।
टय 'रफोरखौ फोसाबनायनि गुबुन बाहायनायनिफ्राय फारागथि गोनां। बे आपिलखौ मिरु सरकारनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सरकारा बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि त्रेद रिपेयार, कुशन कम्पाउन्ड आरो ट्रेदगामआ टय 'रफोरखौ फोसाबनो एबा फिन थाबायनो थाखाय बाहाय जानाय बेसादफोर, जायखौ बाहायनाय नङामोन जेराव एसेसिजों बानायजानाय आर्टि क्ल' रफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। मानोना बेजों बानायजानाय बेसादफोरा टय 'र आरो कन्वेयार बेल्टफोरखौ फाहामनो थाखायल' बाहाय जादोंमोन, बेखौ फोथाइनाय जादोंमोन, एसेसिना बियो दाबि खालामनाय उदांश्रीनि थाखाय आर 'जलाइमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
इं1978 माइथायनि फोसावथाइआ इं1964 माइथायनि फोसावथाइआव माखासे फोसाबनायफोरजोंल 'दिहुनफिनदोंमोन। मोन्नैबो फोसावथाइफोरनि गुवार ओंथिआ रबरनि दिहुनजानाय गुबुन दिहुनथायफोर जाय सरासनस्रायै फानजानाय माखासे दिहुनथायफोरनि अनगायै, जाय 1966 माइथायनि रेफ' सल 'नि थाखाय बाहाय जादोंमोन, जायखौ मानहानि एबा रिफ' सल 'नि थाखाय बाहायजानाय होनना गनायनाय जायो।
1964 मायथाइनि हगारनाय फोसावथाइखौ जारि खालामनाय समाव सोरखारखौ बुजिमोनाया बेखौ रोखा खालामो दि बै समाव खालि फाहामनाय थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय राबार दिहुनथायफोरनि बिदिन्थिखौ नेवसिनायनि थांखि गैयामोन। 1973 मायथाइनि फोसावथाइआ मोनसेमोन जेराव गुबुन गुबुन बेसादफोरजों सोमोन्दो थानाय फोसावनायफोरनि मोनसे फारिआव गोबां फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेयाव ओरैबायदि जेबो गैया दि बेयो खालि मोनसे रोखा खालामनायल 'मोन जायखौ होनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो सिगांनि फोसावथायनि जाथावना फोसाबनाय नङामोन।
रितेद खालामनाय एबा रितेद खालामनायनि थाखाय बाहायजानो हाथावना आइकेल गुनफोर। लोगोसे, फोसावनाया टय 'रफोरखौ रेलेद खालामनाय आरो रितेद खालामनायनि थाखाय "बाहायजानाय" दिहुनथायफोरनि बाथ्रा रायज्लायो; आरो हरखाब बेलायाव बेबादि नङा। [375C E] 2.2 फोसावनाया फोसावथायनि पेरेनथेटिकल क्ल' जआव थि खालामनाय एंगारनायनिफ्राय एक्सक्लु सायननि सायाव मोनसे सिमा लाबोयो। बे एंगारनाया रेलेद खालामनाय एबा रितेद खालामनायनि थाखाय बाहाय जानाय कम्पाउन्डफोरनि फिन नुथायावल '।
