रिप 'न्देन्ट कम्पानिया हाबानि बिथायाव ह' जियारि मुवाफोरनि फालांगियारिफोर आरो दिहुनग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय एक्रिलिक सूतखौ गाब लागायनायनि फालांगियाव दंमोन। बेयो फोसावथाइ नं
125/75 CE अक्ट '12.5.1975 नि बिथिङाव मोनफ्रोम किल' ग्रामाव 10 रां हाराव खाजोना होगासिनोमोन, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बेस सूतआ गाब लागायनायनि थाखाय मोननायनि सिगां खाजोनानि दाहारखौ बोखारदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्स, 1944 नि दफा 9 (2) नि सिङाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरजों जारि खालाम जादोंमोन, जाय 180 किल' ग्रामनि थाखाय सेन्ट्रेल एक्साइज खाजोना (C) Rs.24 महरै 4,300 रां दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि 1976 नि जुलाइसिम बे दाबिखौ रिप 'न्देन्ट कम्पानिया हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेस सूतआव खाजोनाया दिहुनग्राफोरजों होजानो गोनांमोन आरो बेखौ दिन्थिग्राफ्रा बेखौ सेन्ट्रेल एक्साइज ट्रिब्युनलनि आपिलाव गनायाखैमोन।
फिन होग्राया बुङो दि दिहुनग्राया गुदि सुतानि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन मानोना बायगिरिफोरा मिथिंगायारियै बेखौ सान्नो हागौमोन दि गुदि सुतानि सायाव खाजोनाखौ दिहुनगिरिया सिगांनिफ्राइनो होनो गोनांमोन आरो बेबादि होनां रांखौ थार फोरमान खालामनाया बिफाननि बिबानमोन आरो दिहुनग्रानि बेरेखायै हाबाफारि लानो गोनांमोन, जर 'खायै जेब्ला खाजोना होग्राया बै सुबुंफोर/दिहुनगिरिफोरनि मुंफोरखौ फोरमायदोंमोन जायनिफ्राय बियो गाब लागायनो थाखाय सुतखौ मोनदोंमोन जेब्ला बाथ्राया कालेक्टरनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। खाजोना दारै आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: दिहुनग्रानि सायाव खाजोना खाजोना। बे खाजोनानि होनां बिबाना दिहुनग्रानि सायाव। फोसावथाइ नं
<आइ
डि
1> अक्ट 'नि रावआ दिन्थियो दि गुदि सुतनि सायाव खाजोना लानाय समनि थाखायल' खाजोना, लोगोसे दिहुनग्रानि दाहारनि बिबाङा 434 किल 'ग्राममोन।
जानो हागौ जुदि बायग्राफोरा बेखौ थि खालामनो गोनांमोन दि एक्साइज खाजोनाखौ सिगांनिफ्राइनो होनाय जादोंमोन ना नङामोन मानोना बिसोरहा बेखौ मिथिनायनि जेबो राहा गैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि एक्साइज खाजोनाआ गुबैयै बानायजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव सासे दामग्रा एबा दिहुनग्रानि सायाव लाजानाय खाजोना। सासे प्रसेसरआ बेसाद बायग्रानि समान थाथायाव थायो। [434डी ई] सुलेख राम एन्ड सन्स बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, [1978] ईएलटी जे 525 आरो काउन्सिल बनाम माद्रास प्रभिन्सनि गवर्नर जेनेरेल, 72 इन्डियान अपील्स 91, खौ मुंख 'नाय जायो।
