बिहार रायजो मदरसा सोलोंथाय ब 'र्ड आइन, 1982 नि दफा 7 (2) (एन) आ रायजो मदरसा सोलोंथाय ब' र्डनो मोनसे हेफाजाब होजानाय आरो गनायथि होजानाय मदरसा फसंथाननि सामलाय समितिखौ सिफायनो गोहो होयो। मुस्लिम बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं समाजजों गायसनजानाय बिसावराय फसंथानफोरनि सामलायग्रा आफादफ्रा फोरोंगिरिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 30 नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि आयेनारि मोन्थाइजों गोरोबनाय। बर्ड, कर्ट, हेल्डनि आपिलफोरखौ नेवसिगारनायः 1
संबिजुनि दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। बेबादि मोन्थाइफोरा थेवब्लाबो आबुं नङा। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो मेलामिन इस्तारनि जेबो मोन्थाइ गैया। रायजोआव फसंथाननि खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो राइजोआरि बिखान्थिनि आखाफाखांथिनि मोजांनि थाखाय बानायनाय 400 नेमखान्थिफोरखौ फज 'नो गोहो दं, थेवब्लाबो बेबादि नेमखान्थिफोरा फसंथाननि खुंथाय आरो सामलायनायनि एखुथा मोनथायाव खेंसालियायै गोहोम खोख्लैनो हागौ। बबेखानि, रायजोहा सोलोंथायारि मानथाखोफोरखौ दबथायनानै एबा सिफायनानै एबा बै जायगायाव एडहक कमितिफोर थिस' ननानै मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायनायखौ आबुङै सामलायनायनि जेबो गोहो गैया।
जेरावसिम बियो मोनसे माद्रासानि सामलायग्रा कमितिखौ सिफायनायनि राहा होयो, बेयो संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ रोखायै सिफायनाय। (404ईएफ) केराला सोलोंथाय बिल 1957 आव, (1959) एस
सी
आर
995; सिद्ध राजभाई बनाम गुजरात रायजो; (1959) केराला रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल बायदि बायदि; (1982) आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज सोसायटी बनाम गुजरात रायजो; (1982) लिली कुरियन बनाम लविना; आरो गासै बिहार खृस्टान फरायसालि आफाद बनाम बिहार रायजो, (1982) संबिजुनि दफा 30 (1) आ बेखौ रोखा खालामाखै दि हेफाजाब होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव आखा-फाखाखौ सामलायनायनि बिबान होनाय मोनसे उदां सोलोंथाय बर्डखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरजों रोखा महरै गायस 'ननांगौ। (1982) बे मामलाया रोखा खालामो दि इस्लामिक फरायसं आफाद आरो फारसी फरायसंनायाव गोसो थानाय सुबुंफोरल' बेनि हरखाब फारसी आरो आरबि खोन्दो 3 नि सिङाव दं।
नायखांनाया मुस्लिम हारिनि माद्रासानि गेजेर बाहागोखौ आबुङै रैखाथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया संबिजुनि दफा 30 (1) नि गोसारथिनि हेंथा। [404एच; 405ए, बिसि]
