बे मामलाया जयपुराव थानसालिफोर आरो गुबुन दालानफोर थानाय मोनसे बिबारबारिजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ 'बागीची दरजियान' मुङै मिथिजानाय दरजी (दर्जिग्रा) हारिनि सम्पथि होनना दाबि खालामनाय जायो। बेखौ गुबुन-गुबुन बिन्दोआव गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों दाबि खालामनाय जादोंमोन। थानसालिफोराव सासे नारायण, पुजारीया बागचीखौ सासे खवास बाला बक्सनि फारसे फानदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। दरजी हारिआ बै फाननायखौ बोखारनो आरो सम्पथिखौ सामलायनायनि गावनि मोन्थाइखौ फोसावनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय नालिसनि सायाव जिल्ला जजआ बेखौ बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोनखौ जयपुरनि गाहाय अदालते थि खालामदोंमोन। नाथाय नारायणनि थैनायनि 23 बोसोरनि उनाव बिथांनि देरसिन फिसाज्ला भनरिलाल बिबै नं
3, जाय पुजारी जादोंमोन, खाजोना रेबगान्थियाव गावनि मुंखौ सोलायसोल 'खालामनो नाजायो, बिनि बदलै बागची हारिनि बिगोमा महरै। दरजीआ दारजीनि फारसे नालिस खालामदोंमोन।
भ 'न्रीलालनि बिथोननि बेरेखायै जयपुरनि सेनियर सिविल जजआ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। बबेखानि, गोजौनि नैथि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि सिगाङावबो, भ' न्रीलालनि फंबाय गंगारामआ आरोबाव मोनसे फारि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन। बिथाङा बैशाख सुदि 12 थि समवत 1932 (फ्राय 1875 खृष्टाब्द) नि फान्नाय खाख्रिनि बिथायाव बागिचि आरो थानसालिफोरनि बिगोमाथि दाबि खालामनानै मोनसे फोसावथायारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 1916 खृष्टाब्दआव बिथांनि फारसे मोनसे उइलखौ मावफुंदोंमोन। 357 बिसावराय बिजिरग्रा जजआ बिथांनि फारसे नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बिबादीफोरनि आर 'जलाइखौ जिल्ला जजआ बुंजानाय फान्नाय खाख्रि आरो उइलनि उदायथिखौ हमथाना दोननानै नेवसिगारदोंमोन। उननि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते फान्नाय खाख्रिनि उदायथिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लोगोसे गंगा फाउन्डेशननि मुंसायखौबो जाय बिनि बदलै मोनसे आर 'जलाइ बानायदोंमोन।
हेंथा होग्रा कल्याण सिंहआ बे कर्टआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव जुजिदोंमोन। गिबि बाथ्रा दि भ 'नरिलाल नि बेरेखायै नालिसआ मोनसे थान्दैनि आखुनिमोन जायखौ सुबुंफोरनि बेरेखायै आथिखालनि नालिसजों नेवसिगारनो हाया। नैथि, गोजौ अदालते फान्नाय खाख्रि आरो उइलखौ गारहरनायनि उनाव सादारन बेले-बेजेनि गोनांथि गैया मानोना बिमुंखौ मदद होनो थाखाय जेबो गुबुन बेसाद गैयामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फोसाबनाय समाव, बे कर्ट, हेल्डः अर्डार I रुल 8 सी
पी
सी
नि सिङाव गनायथि गैयाब्ला थान्दैनि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय जाय हारियारि सम्पतियाव गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो एबा बेबादि सम्पथिखौ रैखा खालामनो थाखाय हारिनि जायखिजाया सोद्रोमानो जाफुंसारनायै नालिस लाबोनो हागौ। बेबादि नालिसआ अर्डार I रुल 8 सी
पी
सी
नि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन, आरो नालिसाबो भ' नराल नि बेरेखायै मोन 363डी थाखोनि नालिस जानो हागौ।
बेयो गोनांथार दि हाबिलानि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ गायसननो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोथायजाथाव आरो गोरोनथिगैयै फोरमानखौ दिन्थिनांगौ। बेखौ बुंथारनांगौ दि हाबिलानि मावफुंथाय आरो नंगुबैथिनि थारथिखौ खालि प्र 'पाउन्डारजों दिहुनजानाय फोरमानखौ बिजिरनायजोंल' थि खालामनो हाया। गियान गैयैफोरनि फोथायजाथावथिखौ बिजिरनो आरो सैथोखौ गोरोन्थिनिफ्राय आलादा खालामनो थाखाय अदालते बिसोरनि साखि आरो आखुआवल 'सिमागोनां नङा। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय साखीयाव दिहुनजानाय थासारिफोरखौ गनायनो थाखाय उदां जागोन एबा जाय दाथायफोरनि आखु आरो आयदाफोरनिफ्राय नुजायो। खाथि-खालानि थासारिफोरजों लोगोसे बाहागिजों होनाय साखीनि आखुनि सायाव मोनसे थि फोजोबनायसिम सौहैनायनि जाथायनि गुबै जाथावैथिफोरखौ नायनाया बिजिरसालिनि थाखायबो गेवनाय जागोन। हरखाब केसाव थानाय हाबिलाया, बिनायगिरिनि सासेल' मोन्थाइ महरै सासेल 'नंगुबै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सायाव सन्देह खालामथाव
हाबिलानि नंगुबैथि। हाबिलाया गोबां बोसोरसिम बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा 358 राइजोआरि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नुजायाखै, थेवब्लाबो सम्पथिनि सायाव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि समफोर दंमोन। बिनायगिरिया रेबगान्थियाव गोजोनथाव बेसाद दोननानै बेफोर सन्देहगोनां खौरांफोरखौ बोखारनो गोनां जादोंमोन। बियो गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो हाबिलाखौ नंगुबै नङा होन्ना नेवसिदोंमोन। साखि आयेननि दफा 63 आव मोनबा रोखोमनि नैथि फोरमानखौ मुंख' नाय जादों। दफा (1), (2) आरो (3) खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ मुंख 'नाय जादों; दफा (4) आ खाख्रिनि गुबुन बाहागोफोरखौ मुंख' नाय जादों आरो दफा (5) आ खाख्रिफोरनि खुगा फोरमायथिफोरखौ मुंख 'नाय जादों। दफा (1) आव मुंख' नाय फोरमान खालामजानाय रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानफोरनि थारथिखौ दफा 79 नि सिङाव गुबुन रेबगान्थि खालामजानाय फोरमान खालामजानाय फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ।
हाला लाइंगर बनाम बी
एन
थिम्माजम्मा आरो गुबुन, (1959) सापार
आई
एस
सी
आर
426; रानी पूर्णिमा देवी आरो आनर बनाम वी
कुमार खगेन्द्र नारायण देव आरो आनर; श्रीमती इंदु बाला बोस आरो गुबुन बनाम मनिन्द्र चंद्र बोस आरो आनर; आरो एम
एस
टी
बिर 'बनाम आत्मा राम आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1937 पी
सी
101।
