बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1958 नि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जि
टि
र' ड, दिल्लीयाव थानाय मोनसे गलानिफ्राय अपील खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना न 'जुन 1952 नि उनाव बाहागोलागिरि दुली चन्दआ मेसार्स हीरालाल श्री भगवाननो बुंनाय गलानि दखलखौ आयेन गैयालासे आरो बिनायगिरिनि न' बिगुमानि लिरनाय गनायथि गैयालासे हगारदोंमोन एबा गावस्रादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बिथाङा गलानि दखलखौ दान्थेलायाखैमोन एबा दान्थेलायाखैमोन। बिथांनि बायदिब्ला हीरालालआ बिथांनि सोमोन्दोआरिमोन, जाय 1958 मायथाइनि माखासे समनि सिगां रुंसारि जादोंमोन आरो श्री भगवानआ बिथांनि फिसाज्लामोन आरो बे फालांगिनि मुंखौ मेसार्स हीरालाल श्री भगवान आरो कम्पानिया बिथांनि गोसोखांथियाव होनाय जादोंमोन।
भारानि न 'खरखौ बाहागोलानाय आरो बाहागोलानायजों लोगोसे बाहागोलानाय। भारानि सामलायगिरिया मानिदोंमोन दि हा बिगुमाया बाहागोलागिरिनि गलानि दखलजों गावस्रानायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। न' बिगुमानि आर 'जलाइयाव, भारानि दबथायनाय ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिया न' खरखौ आयेनारि दखलजों बाहागोलादोंमोन आरो बे नोजोरै आयेननि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बियो रोखा साब लेट एबा दखलजों गावस्रानायखौबो गनायथि होयो। लिरनायाव गनायथिनि गोनांथिया मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, थामहिनबा गनायथि दं ना गैया बे बादायनायखौ बासायनो थाखायमोन। (473सी) जुदि सोदोबफोरा "न 'मालिकनि गनायथि गैयालासे" मोनब्ला बिनि ओंथिया गनायथि गैयालासे जानो हागौ, रोखा एबा रोखा आरो बे ओंथियाव एंगारनायनि सोंथिया नुजानो हागौ। रोखा गनायथिनि सोंथिया नुजाया, जुदि गनायथिखौ लिरना होनांगौब्ला। (473ई) हरखाब जाथायाव, बेखौ दिन्थिनायनि माखासे फोरमान दंब्लाबो दि साइनब' र्ड मेसार्स हीरालाल श्री भगवानखौ 1972 मायथाइनिफ्राय न 'खरआव नुनो मोनदों आरो न' मालिकआ श्री भगवानखौ 1968 मायथाइनिफ्राय गलायाव जिरायना थानाय नुनो मोनदों मोन, जेब्ला न 'मालिकआ श्री भगवान आरो मावख' आरि न 'खरआव जुनिया फालांगि खालामनायनि बागै मिन्थियो मोन। (473ई)
बम्बेनि साइन ई;,; एसोसिएटेड होटल्स ऑफ इंडिया लिमिटेड, दिल्ली बनाम एस
बी
सरदार रंजीत सिंह; आरो मेसार्स शालिमार तार प्रोडक्ट्स एल, डी
बनाम एच
सी
शर्मा एंड ऑर्स;, मुंख 'नाय।
