मोनसे दिदोम समफति फाननायनि थाखाय, बिनायगिरिआ आर 'जलाइगिरिजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गनायथिनि माखासे बाहागोखौ होदोंमोन आरो बिथांखौ समफथिनि दखलआव दोनदोंमोन। मानोना बिनायगिरिया रिजिस टेरद सेल दिदखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दावाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दावबायाव जेबो थि फोरमान गैयामोन दि आर' जलाइगिरिआ जेब्लाबो थियारिमोन आरो गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ मावनो गोसो दंमोन। बिनायगिरिया गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइया दारानि दफा 16 (सि) नि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय सामलायथाव नङामोन। बे आयदाखौ मोनसे गुदि जेंना महरै नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै थाखोआव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बियो जेब्लाबो आरो गोरोबथिनि गावनि बाहागोखौ मावनो थियारिमोन आरो गोसो दंमोन। बिसावरायआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि समफारिनि थाखाय दाखिल खालामनाय आरजखौ नेवसिदोंमोन।
आरो गनायथि होनो हाया, मानोना बिनायगिरिनि गावारि गोसोजों खायसो जागोन। बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 फोसाबनायफोरखौ अब्लाल 'नेवसिनांगौ जेराव गुबुन हानजाया एखे थाथायाव दोनजानो हाया जेरै आर' जलाइया गुबैयै थारमोन, नाथाय फोसाबनाया बिथांखौ मोनसे जखम जाहोनो हागौ जायखौ बेसेनफोराव सुख 'नो हाया। बेयो खालि बे सरासनस्रा खान्थिनि मोनसे थि जाथाय दि
जेराव सासे बिनायगिरिआ मोनसे मावआगाननि जाहोननि सोमोनदै मोनसे गोदान 475 दाबि गायस' ननानै फोसाबनो नागिरो, जाय नालिसनि फसंथाना सिमाजों हेंथाहोजाबायमोन, फोसाबनायखौ नेवसिनांगोन; बेखौ गनायथि होनो थाखाय बिनायगिरिखौ मोनसे जखम जाहोनाय जागोन जायखौ दाबिनि थाखाय मोनसे मोजां रैखाथिनिफ्राय एंगारनानै बेसेनफोराव सुख 'नो हानाय नङा। मोनसे गोदान फोसाबनाय गनायथि होगोन, जुदि दाबिनि अक्ट' नि सायाव मोनसे हेंथा जाहोन आर 'ज खालामजायो।
फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा आरो बेखौ बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैया, जुदि बियो न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो। (477एडी) 1.2 दानि मामलायाव, फोसाबनायनि गेजेरजों जेबो गोदान मावआगाननि जाहोन नागिराखैमोन जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ जायखौ खालामनो नागिरदोंमोन बेयो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोनखौ आबुं खालामनायमोन आरो मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनायमोन जायखौ दफा 16 नि दालाय खोन्दो (सी) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दाजाबदेरनो गोनांमोन। फोसाबनायनि गेजेरजों मावआगाननि जेबो गोदान जाहोन लायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बै हिसाबाव बिनायगिरिखौ जेबो अनागारि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। (477ईएफ) पिरग' न्डा हांग 'न्डा पाटिल बनाम कलग' न्डा शिडग 'न्डा आरो पाटिल आरो गुबुनफोर। आरो (एलजेजे) लेच' र्स आरो एन
ज 'सेफ' र्सनि सायाव सोनारनायमोन।
