954 इं 1955 माइथायनि थाखाय गोदान दिल्लीयाव गुबुन हादोरनि जौ फाननायनि लाइसेन्सनि थाखाय जाफुंसारै आर 'जलाइगिरि, आपिल खालामग्रा फार्मआ सासे बादायारि आर' जलाइगिरिखौ लाइसेन्स होनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो आरो दिल्ली रायजोनि गिबि मन्थ्रि, एक्साइज कमिस्नार, सेक्रेटारियारि आरो आन्डार सेक्रेटारियारि, फाइनेन्सखौ आर' जलाइयाव बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोन। बेनि गुबै बाथ्राया बेनोमोन दि लाइसेन्स होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ माब्लाबाबो गाहाय कमिस्नारनि सिगाङाव दोनाखैमोन, जाय हारसिङैनो दिल्ली लिकर लाइसेन्स रुल्स, 1935, पंजाब एक्साइज एक्ट (पुंज
1 1914) नि दफा 59 नि सिङाव बेखौ होनो थाखाय आखा-फाखा मावख' गिरिमोन, जायखौ दिल्लिसिम फुवारनाय जादोंमोन, आरो बिथांनि बेरेखायै माब्लाबाबो लाइसेन्स होनायनि जेबो बिथोन होजायाखैमोन।
रांखानथिनि आन्डार सेक्रेटारिआ एक्साइज कमिस्नारनो लिरजानाय लायसेंस होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गाहाय कमिस्सारआ थारै गाहाय कमिस्सारजों बिथोन होजादोंमोन। गोजौ अदालते थार आरो थार आखु आरो बेनि गोहोमनि बागै गोरोन्थि बुजिनायाव, रांखानथिनि आन्डार सेक्रेटारिआ एक्साइज कमिस्नारनो लिरदोंमोन दि बिथोनआ थारै गाहाय कमिस्सारजों गनायथि होजादोंमोन। 1425 माइथायनि जौसिन बिजिरसालिनि गासै रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिनाया बेखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो रिप 'न्देन्टफोराबो मानिना लादोंमोन दि आर' जलाइखौ माब्लाबाबो गाहाय कमिस्सारनि सिगाङाव दोनाखैमोन, आरो बुंजानाय लाइसेन्सखौ होनो जेबो बिथोनबो बिथाङा माब्लाबाबो होआमोन। मा जादोंमोन, गाहाय मनथ्रिजों फाइलाव होनाय बिथोननि सायाव, गाहाय सेक्रेतरि, आन्डार सेक्रेतरि, रांखानथि कमिस्नारनो सिगांनि फिननायाव लिरदोंमोन।
बुंनाय सुथुर बिनायगिरिनो लायसेंस होजानो हागौ। बै लायसेंस, जायनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरावमोन, गोजौ आयदा सायाव नोंथांनि 31 आगस्त, 1954 मायथाइनि लायस 'न नं
295/सि/54 खौ मुंख' नायजों, आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि गाहाय कमिस्नारआ दिल्ली एक्साइज मेनुएल खण्ड 11 नि नेम 5.1 नि सिङाव मेसर्सनो एल 2 लायस 'न होनो गनायथि होयो। गैंडा मल हेम राज, गोदान दिल्लीआ मेसर्सजों एल 2 लायस' न होफिन्नायनि जायगायाव। रौनिया आरो नेभि स्ट 'र्स, गोदान दिल्ली। बे सेक्रेटारियेटनो फोरमायनायनि गेजेरजों सोमोन्दो गोनां पार्टीनो गोनां लायस' न हरजानो हागौ। "रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय दिन्थियो दि गाहाय कमिस्नारआ माब्लाबाबो गिबि मन्थ्रिजों खालामजानाय बिथोनखौ गनायदोंमोन। हेल्ड मावख 'आरि मावख' गिरिजों लाजानाय बिदिनथिफोरखौ जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोख्रों महरै गनायनाय जायो।
गाहाय आदालत एबा खाव जुडिसियेल आफाद, जायनो नेमखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो, बेखौ फैफिन्नायजों लोगोसे गासै रेबगान्थिफोरखौ दिहुन जाहाथे गोजौ आदालतआ गावखौ गोजोन होनो हायो दि गाहाय आदालत एबा क्वासिजुडिसियेल आफादआ गावनि आयेन गोनां न्यायबिधानखौ बाराखै। बेबादि रेबगान्थिफोरखौ दिहुन्नाङा, हरखाब जाथाय बायदि, रिटनि थांखिखौ फेजेननांगोन जायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादों। आरोबाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै दि खनसे गाहाय कमिस्नारजों गनायथि होजानाय बेबादि अनुज्ञापत्रआ बोसोरफ्रामबो कालेक्टरजों गावनो गाव गोदान खालामजादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दानथेलायनाय लायसेंसनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव रिट आर 'जलाइ आरो आपिलआ फिथाय गैयै जाबायमोन आरो बे आर' जलाइखौ गुननि सायाव खोनानो गोनांल 'मोन। जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव बेयो गनायथाव नङामोन दि गाहाय कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव गाहाय मावख' गिरिनि लायसेंसखौ रोखा महरै दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
गनायथि होजानाय आरो गनायथि होजानायजों समान जानो हायाखिसै। गाहाय कमिस्नारनि बिथोनखौ फोरमान खालामनो सासे आन्डार सेक्रेटारिया आखा-फाखामोनब्लाबो, सोंजानाय बिलायआ गाहाय कमिस्नि सायनारनि मुंजों खालाम जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो बे बिलायखौ मोनसे मोजाङै फोरमान खालामजानाय बिथोन महरै मानिना लानो हायाखिसै, जायजों संबिजुनि दफा 166 जों लानाय सान्नायखौ मोजाङै सरजाबनो हायो। दत्तात्रेय मोरेश्वर पांगारकर बनाम बम्बे रायजो, जायखौ बाहायजाथावै मानिनाय जायो।
