बांगालरनि नोगोर निगमा माखासे बेसादफोरनि सायाव थांखि लाजानाय अक्ट्र 'ईनि सायाव सुबुंफोरनिफ्राय हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। निगमनि मोनसे जथुमनायाव हेंथाफोरखौ टेबोलाव दोनखांनायनि उनाव आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनानै कमिस्नारनि नटफोरखौ फोसावनायनि उनाव, अक्ट्र' ईखौ लानानै मोनसे जुक्ति गोनां थांखि लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा रिज 'ल्युसननि उदायथिखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बेयो बांगाल' र नोगोर निगम आइन, 1949 नि दफा 98 (1) खौ सिफायनायमोन। गोजौ अदालते रिज 'ल्युस' नखौ उदायै फोसावदोंमोन दि समनि आंखालनि थाखाय, रिज 'ल्युस' नखौ पास खालामनायनि सिगांनि सर्तआ गोजोन जायाखैमोन। बेनिखायनो निगमनि बे आपिलफोरा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनानै आरो आपिलफोरखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
खाजोनाया खालि मोनसे आयेनजोंल 'गनायथि होजानाय नङा, नाथाय मोनसे गोख्रों आयेनजोंबो लाजानाय जाय बेखौ आइनजों गोरोबहोयो।
आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिदिनथि होनाय जायो, बेखौ मोनसे गाहायनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बिजिरनायनि आदबखौ बिजिरनो थाखाय अदालते आयेन बानायग्रानि हाबिलासखौ दिन्थिफुंदोंमोन। (447सि
डि.) 3
बिजिरनायाव थांनाय जाहोनफोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय अदालतोहा जेबो न्यायबिगियान गैया एबा थांखि जाय बिबान होजानाय मावख 'आरिखौ गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। आयेनारि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मावख' आरिनि सायाव जेबो न्यायारि बिबान दोनाखै, आरो, बेनिखायनो, नायसंनो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आयेनारि राहाफोरखौ मानिनाय जादों ना जायाखै। (447एच; 448ए) 4
गोजौ अदालते खालि समनि जाहोननिफ्राय सान्ना लानाय थार नङामोन दि हेंथाफोरखौ गनायनाय जाया जानो हागौमोन। सावरायनायनि बुंफ्रुदलुफोरखौ नायसंनाय आरो आयेन बानायग्रानि सिगाङाव दानस्लायहोनाया बिजिरसंनायनि बिजिरसालिनि खामानि नङा। थांखिखौ गनायथि होनानै फोरमायजायो। दफा 1 (दफा 98) नि सिङाव' जाथाय 'सोदोबखौ गनायनाय ओंथिया रोखा नङा।
ल 'रफोरा मोन्नो हानाय थि समनि गेजेरावबो गावसोरनि नोजोरखौ फोरमायनो हायो। बेबादि आयदाफोराव जेबो मानथाखो थि खालामनो हाया। जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि काउनसिला मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बिसोर थिरांथा लानायनि सिगां बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन। [448एच; 449ए बी] म्युनिसिपाल बर्ड, हापुर बनाम रघुवेंद्र कृपाल आरो गुबुनफोर, सुन्दर्जास कन्यालाल भाटीजा आरो गुबुनफोर बनाम कलेक्टर, ठाणे, महाराष्ट्र आरो गुबुनफोर, (1989) 3 जजमेन्ट टुडे 57; स्वदेशी क' टन मिल्स क
लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर,; गोपाल नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे, बेखौ उनसंनाय जादोंमोन।
