आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बाहागोआरि फार्म जाय राजा रायजोनिफ्राय कार्पेट बानायग्रा आरो फाननायनि फालांगि खालामो। बियो मोनथाम कारखानानि बिगोमा। जेब्ला ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ आर' जलाइनि राहाफोरखौ मानिनो आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मखौ बिथोन होनो थाखाय आगान सुरो, अब्ला आर' जलाइगिरिआ आयेननि बाहायनायखौ बे बिथायाव आनजाद नायदोंमोन दि बियो आयेननि सेथि फारियाव थाफानाय सि-जोम बानायाखैमोन। ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइजों लाबोजानाय कार्पेट बानायनायनि फालांगियाव जि-जोम हाबना दंमोन आरो बे आयेना आर' जलाइ खालामग्रानो बाहायजायोमोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना आर 'जलाइनि दफा 19 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राआ मिरु सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन, जाय ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड आय 'गनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। आर'
एड
जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1 कार्पेट बानायनायनि मावखान्थिखौ सरासनस्रायै कार्पेट दानाय आरो बेबादि हाबा मावग्राखौ' कार्पेट सि दाग्रा 'होन्ना मिन्थिनाय जायो। सि दाग्रा ओंथिया ल' मआव जि दानायजों मोनसे जि दानाय। बेनि ओंथिया सि दानाय आदब एबा दाथाय एबा सि दानाय जिनि दाथाय, (420बि
सि.) 418। जिङाव जि खानाय जानो हागौब्लाबो, जिखौ जोबनायाव दिहुननाया जि दानाय नङा। थार बाथ्रा दि कार्पेट ब 'र्डआ इम्प' र्ट ट्रेड पल 'सी हेन्डबुक अफ रुल्सनि सिङाव फोरमान बिलाइ जारि खालामदों दि कार्पेटआ आखाइ शिल्पनि मोनसे दिहुनथाइ, जेबो रोखोमै जेबो जौगानाय जाया। अब्लाबो कार्पेट बानायनायखौ बन्द खालाम, कार्पेट आरो गान्थिनि फोरमान बिलाइयाव जि दानायाबो रोखा नङा, मानोना कारपेट बानायनायनि बिबाङा गोबां बिबांनि दं।
एब्रिक जायखौ दानाय जायो। बे रोखोमै बे आयेननि अनुसूची-1 नि बुंफुरलुनि दफा (घ) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि "सि-जोम" सोदोबनि ओंथियाव फैयो। (420डीएफ) 1.3 'सि-जोम' नि बुंफुरलुआव 'सि-जोम' नि बुंफुरलुआव गान्थि खानायखौ सोफादेरनाया, बेनिखायनो, गोनांथि गैया। (42डी) प 'रिट्स स्पेन्सर (एशिया) लिमिटेड बनाम हरियाणा रायजो,;, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, भारत सरकार आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्रानि फसंथाना आयेननि सिङाव फैयो आरो आपिल खालामग्राया गासैबो बिथिङाव आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनो गोनांमोन। (421डी)
