अन्ध्र प्रदेशनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि नैथि फारियाव थानाय आइटेम 14 नि सिङाव रायजोआव गिबि बायनायनि बिन्दोआव थिंख्लांखौ फान्नाय खाजोनानि सिङाव दोननाय जादोंमोन, बेयो रायजोनि सिङाव एबा रायजोनि बायजोयाव बायजानायानो जाया मानो। बबेखानि, 1986 नि एक्ट 19 जों आइनआव मोनसे फोसाबनायनि थाखाय रायजोनि सिङाव बायजानाय थिंख्लांखौ नैथि फारियाव लाखिदोंमोन, जेराव रायजोनि बायजोआव बायजानाय थिंख्लांखौ आइटेम 170 महरै सेथि फारियाव बोस्लायनाय जादोंमोन, जाय बेखौ रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव एखे हाराव खाजोना होथावना खालामदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा उरिसा रायजोनिफ्राय खाजोना होनानै थिंख्लां बायदोंमोन आरो बेखौ फाननायनि थाखाय अन्ध्र प्रदेशआव लाबोनायाव खर्सा खालामदोंमोन। बिसोर रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय आरो बायजानाय थिंख्लां आरो बायजोयाव दिहुनजानाय थिंख्लां आरो बायजानाय बेसादफोरनि गेजेराव फारागथि महरै खाजोनानि बिन्दोखौ फोसाबनाय बुंजानाय फोसाबनायखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव संबिज 'नखौ सिफायनाय जादोंमोन।
गिबि फान्नाय बिन्दोआव खाजोना मोन्नाय थिंख्लांखौ रायजोनि सिङाव बायनाय समाव फिन खाजोना होजागोन, जाय मोननै खाजोना जागोन, आरो लाबोजानाय थिंख्लांनि बेलायाव खाजोनाआ बांसिन जागोन मानोना बेनि बेसेनाव माल-रोगा आरो गुबुन रायजोनि खाजोनाफोर थाफागोन। गोजौ अदालते मोनदों दि जेबो फारागथि गैया। जर 'खा जिरायनायजों आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, 423 HELD: जेब्ला मोनसे खाजोना होग्रा रायजोआ दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हारनिफ्राय गुबुन गुबुन लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव खाजोनानि हारफोर जाबैयाखै, अब्ला संबिज' ननि दफा 304आव जेबो आर 'ज गैया। हरखाब थासारियाव, थिंख्लांनि सिङाव आरो बायजोयाव बायनाय मोन्नैखौबो रोखोमसे खाजोना होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, संबिज' ननि दफा 304 नि दफा (ए) खौ जेबो सिफायनाय जायाखै।
एस
एच
एन्ड., 69 एस
टी
सी
305, जुनिया। बेयो जानो हागौ दि जेब्ला हारखौ बाहायनाय जायो अब्ला लाबोजानाय थिंख्लांनि बेलायाव बेसेनफोराव जेबो फारागथि दंब्ला एसे बांसिन जानो हागौ मानोना बेनि बेसेनाव माल-रोगा बेसेनफोर आरो गुबुन रायजोनि खाजोनाफोर थाफायो। नाथाय बेखौ आइनआ मा फोसाबदों बेनि गोहोम होनना बुंनो हाया। थिंख्लांखौ अब्लासो लाबोजागोन जेब्ला बेखौ रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय थिंख्लांनि समान बेसेनाव हाथायाव फान्नो हायो। गुबुन रायजोनि खाजोनाफोर आरो माल-रोगा बेसेनफोरखौ खांनायनि उनाव, जुदि बेयो जायगायारि महरै दिहुनजानाय थिंख्लांजों बादायनो हायो, बेखौ सरासनस्रायै रायजोनि बायजोनिफ्राय लाबोजागोन। हाथाय थासारिफोर आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बेसेनाव माबाफोर फारागथि दंब्ला, जायखौ दफा 304 नि दफा (ए) जों होबथाजानाय फारागथिनि थाखाय बुंनो हाया।
सेथि फारियाव फान्नाय बिन्दोआव नैथि फारियाव फान्नाय बिन्दोआव फिन खाजोना होनायनि जेबो खाबु गैया। मोन्नैबो फारियाव खाजोना होनायनि बिन्दोआ गुबुन गुबुनब्लाबो मोन्नैबो फारियाव खाजोना होनायनि सानदांथिया मोनसेल 'बिन्दोआव। रायजोनि सिङाव बायनाय थिंख्लांनि बेलायाव, थामहिनबा रायजोनि सिङाव दिहुनजानाय, खाजोनाखौ नैथि फारियाव गिबि बायनाय बिन्दोआव लानाय जायो, आरो गुबुननिफ्राय लाबोजानाय थिंख्लांनि बेलायाव, थामहिनबा रायजोनि बायजोआव बायनाय, खाजोनाखौ गिबि फारियाव रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव लानाय जायो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि रायजोआव गिबि फान्नायनि बिन्दोआव लाबोजानाय थिंख्लांखौ खाजोना होनाया मोननै खाजोनानि समान जागोन।
