बिनायगिरिखौ 15.7.1962 आव आपिल खालामग्रानि समाजजों सामलायजानाय कुलोहस्कर आश्रम एग्रिकालसार इन्टारमिडियेट कलेजआव केमिस्ट्रि लेक्चरार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। मोनसे खौरां अक्ट' नि गेजेरजों बिथांखौ सामलायगिरिया फोरमायदोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरा 15.7.1963 नि उनाव गोनांथि गैया। बिथाङा सामलायग्राखौ थांखि लाजानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे दिभिनल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन। नाथाय सामलायगिरिया लायजामखौ बोखारना, बिथाङा नालिसखौ फिथाय गैयै होन्ना बोखारदोंमोन। बबेखानि 28.8.1964 आव, बिनायगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा निलम्बननि बिथोनआ आयेन गैयै होनना फोसावनायनि थाखाय फिन मोनसे दिभिनल स्यूत दाखिल खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गिबि आपिल अदालते आर 'ज खालामनाय बायदियै नालिसखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन। आपिलाव गोजौ अदालते बै थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, 9.4.69
आयेनफोर। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौयाव थि खालामजानाय नालिसाव फिनायगिरिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इ
एम
आइ
सि
ए
टि
एम
एस
पेरे आरो सुबुंनि गुदि सोलायजानाय थाथायखौ फिन फज 'नो नागिरदोंमोन। आदालतआ फरायसाफोर आरो फसंथानफोरनि मोजांखौ नोजोर होनांगौमोन। (459ई) हरखाब जाथायआव, नैजिबा बोसोरनि गेजेराव, बिनायगिरिया केमिस्ट्रिजों लोगोसे फोरोंनायनि 452 आरिमुजों रोखा सोमोन्दोखौ खोमादोंमोन जानांगौ। बियो गावनि आयेनारि गियाननि गोदान आरजिनाय सिङाव गोथौवै फबदोंमोन आरो बायफ्लेदोंमोन जानांगौ। बेबादि सुबुंखौ फिन थिसननाया गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयै नुजायो। (459जी) आयेनारि जिउ राहाखौ मोनसे मावसोमनाय महरै गनायनाय जाया जानो हागौ नाथाय जिउ राहानिफ्राय जानाय आय एबा होनां आयखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फोरोंगिरिजों सोमोन्दो थानाय समाव, सोरखारा ड
ग 'पेन्द्र कुमारनो रां होनाय जागासिनो दं, जाय बै समनिफ्राय रिप' नदेन्टनि जायगायाव लेक ट्यूरार महरै थिसनजादों। बेनिखायनो, सामलायगिरिया हारसिङैनो बिथोन होनाय रांखौ होनांगौ। [464डी ई] वैश डिग्री कलेज बनाम लक्ष्मी नारायण, जी
आर
तिवारी बनाम जिला बोर्ड, आगरा आरो अनर, 59; यू
पी
वेयरहाउसिं कर्प 'रेशन लिमिटेड बनाम चंद्र किरण त्यागी, 265; बैंक ऑफ बड़ौदा बनाम जेवान लाल मेहरोत्रा, और सिरसी नगरपालिका बनाम कम फ्रांसिस; श्रीमती जे
तिवारी बनाम श्रीमती जवाला देवी विद्या मंदिर और अन्य।,; दीपक कुमार बिस्वास बनाम पब्लिक इंस्ट्रूशंसनि निदेशक, और मुक्तासंदरी; और समाज नारायण की 69; एक्यूटिव कमेटी बनाम चंद्र किरण त्यागी, 265; बैंक ऑफ बड़ौदा बनाम जेवान लाल मेहरोत्रा, और सिरसी नगरपालिका बनाम कम फ्रांसिस,; श्रीमती जे
तिवारी बनाम श्रीमती जवाला देवी विद्या मंदिर और अन्य।
ठाकुर, ए
आइ
आर
1968 एस
सि
2112 आरो एस
एम
सैयद बनाम बड़ौदा नोगोर निगम, [1984] सापार एस
सि
सि
378, खौ मुंख 'नाय जादों।
