बे क 'र्टआ बे मामलायाव दफा 376 (2) आई
पी
सी
नि बिथोनखौ बाहायना मोन्नैबो साखिगिरिफोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय आरो साजा साजाखौ 10 बोसोरनिफ्राय 5 बोसोरसिम खमायनायनि सायाव मोनसे बिजिरथि होदोंमोन। बिनायगिरि रायजोआ बुंजानाय बिजिरनायखौ बिजिरनो नागिरदों। बिजिरसंनाय आर' जफोरखौ नेवसिगारनानै, बे क 'र्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
सुप्रिम कोर्ट रुल्स, 1966 नि बिथोन एक्स
एल
रुल 1 बायदियै, दायारि मावखान्थियाव बिजिरसंनाया रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोरसिम सिमागोनां। हरखाब केसाव, रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोनथि रोखा गैया जायनि थाखाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो। पी
एन
ईश्वर अय्यर आरो गुबुनफोर बनाम रेबगान्थिगिरि, भारतनि सुप्रीम कोर्ट, स' चन्द्र कान्ता आरो आन्र बनाम शेख हबीबदन, बिथाङा रायजो आरो बिहारनि रायजोगिरिनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गावखौ रैखा खालामनायनि मोनसेल 'फोरमानमोन।
दफा 376 आई
पी
सी
नि सिङाव दायगोनांनि दायखौ बिजिरनायनि एबा साजा 497 होनायनि बेलायाव भुगिग्रानि जेबो सोमोन्दो एबा सोमोनदो गैया। बेबादि जाहोनफोरा दफा 376 नि जोबोद सिमा आरो थांखिनि थाखाय आबुङै गुबुन गुबुन आरो आई
पी
सी
नि दफा 376 (2) नि गनायथिफोरनि हेफाजाबजों गाहायसिन साजाखौ जारि खालामनो थाखाय माब्लाबाबो खमसिन एबा बारायनाय थासारि महरै खामानि मावनो हाया। बे कर्टआ भुगिग्राखौ सन्देहगोनां आखु आरो गोरलै गुनगोनां आयजो महरै बरनायाखैमोन, आरो बिजिरनायनि जायखिजाया बाहागोआव बिथांनि आखु एबा मानथाखोखौ जेबो मुंख 'नाय नङामोन, नाथाय लिरबिदांनि ओंथियाव "आखु" सोदोबखौ बाहायदोंमोन दि बिथाङा माबोरै आखु खालामदोंमोन एबा गावनि सायाव 5 सानफोरनि थाखाय आथोनारि गाग्लोबनायनि बागै रावबो बुंजायाखैमोन जेब्लासिम बिथांजोनाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
आयजोनि गोरोनथि आरो सनमानखौ लाखिनायनि फारसे रावबो गोसो होनाङा आरो बे क 'र्टआ बिजिरनायाव जेबो नोजोर दिन्थियाखै दि सासे ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र '
