कर्नाटक जेनेरेल सार्विस (मटर भेहिकल दालाय) थिसनथाय नेम, 1962 (1976 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि) आ मटर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिआव थोंजों थिसननायनि थाखाय अट 'म' बाइल इनजिनियारिं एबा मेकानिकेल इनजिनियारिंआव दिप्ल 'मानि बाङाइसिन रोंग' थिखौ थि खालामदोंमोन। कर्नाटक पाब्लिक सार्विस कमिशना 28 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव मुंख 'नाय मासिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन, जेराव थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि सायख 'नायखौ रिक्रुटमेन्ट नेम, 1976 बायदियै खालामनाय जागोन आरो बिनायगिरिया अट' म 'बाइल इनजिनियारिं एबा मेकानिकेल इनजिनियारिंआव दिप्ल' मानि गोनां जानांगौ। आर 'जलाइफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव कमिशना आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि थाखाय लायजामफोर हगारदोंमोन आरो आगस्त, 1984 मायथाइआव मोगा मोगिनि हाबाफारि लानो जुरिजेनदोंमोन। बबेखानि, सायख' नायनि बिखान्थिखौ जायगायारि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन मोन्नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव 2 जून, 1987 माइथायावल 'फोजोबनो हादोंमोन। फिथाय महरै 22 जून, 1987 मायथाइ आरो 1987 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन।
23 जुलाइ, 1987 मायथाइनि कर्नाटक गेजेटआव सेबखांजानाय। बेनि उनाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि सायख' नायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिसोरखौ मटर भेहिकल इन्सपेक्टर महरै थिसननायनि सिगां दानथाम फोरोंथायनि राहा लादोंमोन। बेनि गेजेराव, रायजो सोरखारा 4 मे, 1987 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो मुंख 'नाय मासिनि थाखाय मेकानिकेल इनजिनियारियाव दिप्ल' मानि रोंग 'थिखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव सायख' नायाव फेलें जानाय माखासे बिनायगिरिफोरा सायख 'नाय फारिलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय कर्नाटक खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो 28 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि फोसावथाइआ बे बिथायाव आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन दि 1987 मायथाइनि नेमफोरनि फोसाबनायनि उनाव मेकानिकेल इनजिनियारियाव दिप्ल 'मा लानाय रावबो सुबुंआ मुंख' जानाय मासिआव 386 थिसननायनि थाखाय उदायथि गैयामोन। रायजो सरकारजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोन्नैबो आर' जलाइखौ जुजिदोंमोन आरो
बिजिरसंनाय आरो फोसाबनाय नेमफोरा आय 'गजों जोबथा खालामनायनि फारिखान्थियाव थानाय सायख' नायफोरखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनानै ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आय' गआ मे 1987 आव थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनायनि उनाव सायख 'नो एबा फिथाय थि खालामनो हायाखिसै जाय नेमफोरा मे 14,1987 नि सिगां दंमोन आरो बिदि महरै मेकानिकेल इनजिनियारियाव दिप्ल' मा लानाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायआ आयेन गैयैमोन मानोना बिसोर फोसाबनाय नेमफोरखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय म 'टर भेहिकल इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हायाखिसैमोन। फिथाय महरै बियो 28 सेप्तेम्बर, 1983 नि फोसावथायनि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो आय' गजों फोसावजानाय सायख 'जानाय फारिलाइखौबो बोखारदोंमोन आरो आय' गखौ गोदान आर 'जलाइफोर लिंहरनो आरो फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै सायख' नो बिथोन होदोंमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, एच
ई
एल
डी.
आय 'गजों सायख' जानाय फारिलाइखौ आलादा खालामनायाव गोरोन्थि। 1397एच] 2.1 जुदि सोरबा बिनायगिरिया थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों फोसावनाय फोसावथायनि फिननायाव मोनसे मासिनि थाखाय आर' जलायो, अब्ला बियो बै समाव थानाय नेम खान्थि बायदियै सायख 'नायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइखौ आरज खालामो। बे मोन्थाइआ जायखिजाया नेमखान्थिनि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया जेब्लासिम फोसाबनाय नेम खान्थिया मिथिंगायाव उनथिंजायारि नङा। 1397एच) हरखाब जाथायाव, आय' गजों 28 सेप्तेम्बर, 1983 खालि फोसावनाय फोसावथाइआ 1976 नि थिसनथाइ नेम खान्थि बायदियैमोन, जायनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा थिसननायनि थाखाय उदायमोन। सायख' नायनि बिखान्थि जाय आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव जागायदोंमोन, बबेखानि गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि जाहोनाव आबुं जानो हायाखैमोन। सायख' जानाय फारिलाइखौ 2 जून, 1987 मायथाइसिम जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो फिथाय महरै कर्नाटक गेजेटआव 23 जुलाइ, 1987 मायथाइसिम फोसावनाय जादोंमोन। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ आय' गआ गुबुन गुबुन लायजामबो होदोंमोन।
4 मे, 1987 मायथाइआव नेमफोरनि फोसाबनायनि गोबां सिगां आपिल खालामग्राफोरखौ थिसननायनि जेबो गेजेर समनि बिथोन होनाय जायामोन। (395सी; 390जी; 391डी) 387 2.2 फोसाबनाय नेमफोरनि दाथाया बैफोर सुबुंफोरनि थाखाय गोनांथि गैयै गोब्राबथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे जुक्ति गोनां आदबजों खालामजानांगौ जायहा आयदाफोरनि सायाव जेबो दबथायनाय गैयामोन। मोनफ्रोम आयेन एबा आयेनारि नेमआ जाथावगौ जेब्लासिम बेयो रोखा एबा गोनां ओंथिजों उनथिंजायारि गोहोम दं। आइन एबा नेमफोराव आथिखालनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि दिन्थिग्रा सोदोबफोर गैयाब्ला नेमफोरखौ जाथावना होनना मानिनो नांगौ। जुदि मोनसे नेमआ रावाव फोरमायजायो जाय मोननैनिफ्रायबो ओंथि फोरमायनो थोजासे गोहो गोनां, बेखौ जाथावना महरैल' सानना जानांगौ। जेबो रोखा राहा एबा गोनां थांखि गैयाब्ला नेमखौ फारिखान्थिनि आयदाफोरनि अनगा उनथिंजायारि गोहोम होनो हाया। (392ए; 391ई) केसाव फोसाबनाय नेमआ हरखाब गोहोम खोख्लैग्रा जेबो राहा गैया।
बेयाव जेबो नंगुबै गोहोमजों नेमखान्थिखौ बाहायनायाव गोनां थांखि दिन्थिदोंब्ला। बेनिखायनो फोसाबनाय नेमआ आय 'गजों सायख' जानायखौ उदायै खालामनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन। ए
ए
केल्टन बनाम दिथागिरि सोलोंथाय आरो ए
एन
आर., आर' ज खालाम जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम टी
रामकृष्ण राव, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। वाई
वाई
रंगैया बनाम जे
श्रीनिवास राव, आरो एल
जे
दिबाकर बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार, गुबुनमोन। 13 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा आय' गजों थियारि खालामनाय आरो जोबथा खालामजानाय सायख 'जानाय फारिलाइनि बिथायाव मटर भेहिकल इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव थिसनथाइ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
