महम्मद
जैनुलाब्दीन आरो यासिन बाइया रायसन फोसावनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि बिसोर रंजानो आरो माद्रासआव 27 सानफोरनि थाखाय संत सईद मूसा शाह खादिरी दरगाहनि जथुमखौ फज 'नो मोन्थाइ दं आरो बिनायगिरिफोरखौ दरगाहआव गोजौनि दाबि खालामग्राफोरनि मोन्थाइ आरो सामलायनायाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायो। फिननायाव बिनायगिरि नं
1 आ दाय होदोंमोन दि दरगाहनि सामलायनायाव आइजो सोद्रोमाफोरहा जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बिसोरो मुजावरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायामोन। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि फातिमा बी, जायनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि माब्लाबाबो दरगाहनि हुन्डियाल बुथुमनायनि मोन्थाइखौ मोननो हायामोन आरो मुजावरसिपआव बाहागो लानो हायामोन आरो बिथांहा जेबो मोन्थाइ थासेयावबो बिथाङा गावनि थैजासिम जेबो मोन्थाइ दाबि खालामाखैमोन आरो बिनिखाय बिनायगिरिफोराबो जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि बिथाङा गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि आयखौ 7 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
स (10थि डिफेन्देन्ट) आ हुन्डियाल बुथुमनायाव आरो सिटी सिविल क 'र्टआ इं 1971 माइथायनि स्यूत नं
7518 आव 7थि डिफेन्देन्ट आनसेर बीनि बोसोराव 9 सानफोरनि थाखाय दरगाहखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थिमोन दि आयजोफोरा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। बिसावराय क' र्टआ बादीफोरनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिसोर बोसोराव 1 एबा 27 सान दरगाहखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। डिफेन्देन्ट 3 निफ्राय 6 आरो 12 निफ्राय 19 आ बिसावराय क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। सिटी सिविल जजआ जिखिजायामानो, रैखायाव माखासे सोलायनायजों बिसावराय क 'र्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन। डिफेन्देन्टफोरनि गुबुन-गुबुन सेटफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोन्नैखौबो गोजौ क 'र्टआ गावनि 17 नबेम्बर, 1981 नि बिथोन आरो बिथोनजों फोजोबदोंमोन आरो 520 नि बिजिरथिफोरखौ उलथा खालामदोंमोन, जेराव बिसावराय क' र्टनि बिजिरनायनि समफारिनि बागै जेबो बुंफुरलु गैया।
मुस्लिम आयेन बायदियै बादीफोरनि बाहागो आरो दरगाहनि सामलायनायनि थाखाय आयजोफोरनि मोन्थाइआव गोग्लैनायनि बादै। फातिमा बीनि मोन्थाइनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों होबथाजानाय आरो बिदि महरै बादीफोराबो बै मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, बे आदालतआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो सेथि अपीलेट अदालतजों फोसाबजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिन्नाय समाव, हेल्डः बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव सासे लोगो उनमोनगिरिआ गुबुन सासे लोगो उनमोनगिरिनि बेरेखायै गाज्रि दखलखौ आर 'ज खालामो, बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा दि बिसोरनि गेजेराव सासेआ हारसिङैनो दखलआवमोन आरो सम्पथिफोरनि मुलाम्फानि रंजानायमोन। सासे लोगो उनमोनगिरिनि दखलखौ आइनआव गासिबो लोगो उनमोनगिरिफोरनि दखल होनना गनायनाय जायो। गावनि हेंथा समगान्थियाव थानाय लोगो उनमोनगिरिआ गुबुन सासेनि सायाव खालि गावनि आखायजों गुबुन सासेनि सुथुर उनमोनगिरि महरै सोलाइनाय नङा।
(527ए) हरखाब केसाव गोजौ अदालते गाहाय आपिल क 'र्टनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव आरो 1909 नि सुट नं 116 आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बिथायाव होखारनायखौ हमथाना लाखिनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बे बिथायावदि फातिमा बीया 1957 आव गावनि थैजासिम जायखिजाया समावनो हन्डियाल बुथुमनायनि गावनि बाहागोखौ दाबि खालामाखैमोन एबा सोंाखैमोन। (527जी) पी
लक्ष्मी बनाम एल
लक्ष्मी रेड्डी;, मुंख' नाय जादोंमोन।
