हमथानायखौ 2 मे इं 1989 माइथायाव खानाय जादोंमोन। बे अक्ट 'यावनो बिथांनि फारसेनिफ्राय जामिन आर' ज खालामनाय जादोंमोन। 3 मे इं 1989 माइथायाव बिथांखौ 'जे' नि न 'नि दफा 8 नि सिङाव हमथानाय जादोंमोन। हमथानाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ जामिन होनो हागौ आरो जेलनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव बियो फिन खेबसेबाव सुबुं जिउनि थाखाय गोनां मावमिनफोर आरो जगायथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गाज्रि दायगोनां हाबा मावगोन। हमथानायनि बिथायाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेमोन दि 15 फेब्रुआरि इं 1989 माइथायाव रेबथुमनाय मोब्लिबनि तार खावनायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनानै साथाम फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
दफा 379,' जे ',' एस 'आरो' एम 'नि सिङाव मोनसे एफ
आइ
आर
रेबथुमनाय जादोंमोन। 3 मार्च इं 1989 माइथायाव' जे 'नि न' निफ्राय खावरि खावजानाय बेसादनि माखासेखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि बेसादनि सोमोन्दै फोरमायदोंमोन।
मोनसे रिकभारि मेमोनि सिङाव रेबगान्थि खालाम जानाय। 'एम' जों खालामनाय आरो रिकभारि मेमोआव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बियो बुंदोंमोन दि बिथाङा 'जे' आरो 'एस' निफ्राय इलेक्ट्र 'टिक तार बायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ गलाइदोंमोन आरो बेखौ हमथानायनो फानदोंमोन। बेफोर सैथोथिफोरा हमथानाय अउ थ' रिटीखौ फोजोबदोंमोन दि हमथानायाव गुबै दायगोनां प्र 'पेनसिटी दंमोन। हमथानायनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ नेवसिदोंमोन। आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव बिथोनखौ सोरखारा रोखा खालामदोंमोन। हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबिनाय रिट आर' जियाव, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांखौ गलिनाय तारनि मोनफिन्नायनि गेजेरजों सोमोन्दोगोनां दायजों लोगोसे हमथानायनि जेबो फोरमान गैया, आइ
पि
सि
नि दफा 411 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय दायगोनां केसआ बिथांनि बेरेखायै दायगोनां रेबगान्थिमोन, जाय जानो हागौ बिथांहा सिगांनि अक्ट 'निफ्राय लानानै इयुननि अक्ट' 4 नि बेबादि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौमोन, जायनि सोमोन्दै बुंफुरलु खालामजायाखैमोन।
गोजोन आरो हमथानाय बिथोनखौनो गाज्रि खालामनाय हाबिलाया। रिथ आर 'जखौ गनायथि होनाय, कर्ट, हेल्डः 1। हमथानाय मावख' गिरिआ जुदिबो हमथानायखौ दायारि मावखान्थियाव जामिनआव हगारनायनि जाथावनाखौ सान्ना लानो हायो, बिनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै एबा फोथायजाथाव खौरां एबा नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय गोजोन होथारनांगौ दि जुदि बिथांखौ जामिनआव बारायनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि दायारि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागोन। हरखाब केसाव, खानाइ गोनां बुंफुरलुनि अनगायै दि हमथानायया जेलनिफ्राय ओंखारखांनायनि उनाव गावनि दायारि हाबा-हुखाफोरखौ खालामफिनगोन, जेबो फोथायजाथाव खौरां एबा गुदि मुवा एबा नंगुबै जाहोनफोर रेबगान्थियाव रोखा नङामोन दि जुदि जामिनआव बारायनाय जायो अब्ला हमथानायखौ बेबादि दायारि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौ जाय गोनांथार सिबिथाइफोरनि थाखाय गोहोम गोनांमोन।
चोरी जानाय मोब्लिबनि तारफोर मोननायनि फालांगियाव बाहागो लानाय। बेनि अनगायैबो, हमथानायनि बिथोनखौ दायारि उखिलखौ सोलायनो थाखाय होनाय जादोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जायाखैमोन। रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा, रामेश्वर शॉ बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो अनर, कार्तिक चंद्र गुहा बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुन गुबुन, एलियन मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद आरो गुबुन गुबुन, (1983) 4 एस
सी
सी
301, श्रीमती शशिअग गरवाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन गुबुननि रायजो, आरो एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो ए
एन
आर., मुंख' नाय जादोंमोन। बे सैथो थासेयावबो मोनफिन्नायनि फोरमायथिखौ गावनो 3 मार्च, 1989 मायथाइसिम थाबै खालामनाय जादोंमोन, बेनि सिगाङाव सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुननि बेरेखायै जेबो हाबाफारि लानाय जायामोन। 3 मे, इं 1989 मायथाइसिमाव हमथानायनि थिरांथाखौ गोजोनथावै फोरमायाखैमोन आरो 3 मे इं 1989 मायथाइ
[487F G]
