1983 आरो 1986 मायथाइनि गेजेराव थिस 'नजानाय रिप' न्देन्ट निगमनि सानफ्रोम्बो रेट खालाम जानाय मावदांसाफोरा सोमोन्दो गोनां इउनिटफोराव गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो आरो एखे एबा रोखोमसे हाबा मावनाय रिप 'न्देन्टनि नेमबादि थिसनजानाय मावदांसाफोरजों समान मजुरि होनो थाखाय मोनसे रिट बिदोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला, जाय बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय कर्टजों बिथोन होजादोंमोन, मोनदों दि गासिबो आर' नगिरिफोर/मावदांसा हौवाफोरा रिप 'न्देन्ट निगमनि ग्रुप' डी 'मासिफोरनि सामलायगिरिफोरजों मावजानाय रोखोमसे एबा रोखोमसे हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि' समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय 'नि बिखान्थिनि सायाव संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 जों फरायजानाय दफा 39 (डी) आव बिसोर नेमबादि मावदांसाफोरनि सोमोनदोआव समान खामानिनि थाखाय समान रां होनायनि मोन्थाइ दं। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नेमबादि खालामैनि थाखाय नेमबादि खालामैनाया खालि मोनसे फावमोन, जाय आइन सोलायथायनि गोनांमोन।
सामलायग्रानि दारै गोसोआरि नङि आरो गोहोनि गाज्रि बाहायनाय। उखिलाया गावनि आर 'जलाइफोर, हेंथाफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय खाख्रिफोराव गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै गुननि सायाव बिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन। बियो बेखौबो सान्दों दि बियो खुगा साखि ज' खालामनो गनायथि होआमोन, आरो मोनसे गिबि रिपर्ट जमा खालामनो कर्टनि बिथोन थासेयावबो ट्रिब्युनलआ 514 आव गोरोन्थिमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि उखिलाया गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ जोबथा रिप 'र्ट हरगोन। रिट आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेड एल। आर 'जलाइगिरिफोरा रोखोमसे मासिनि थाखाय नेमबादि थिसनजानाय सुबुंफोरजों समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एखे फोरामनि सिगाङाव आगान लानाय जायागौमानि गोरोन्थि होनना गाग्लोबनो गनायथि होनाय जायो। बेबादि फोरमायथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो आरो बेखौ दानस 'नो एबा फोसाबनो थाखाय मोनसे हान्जानि थाखाय गेवनाय जानो हागौ, बेनिखायनो हरखाब केसाव बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङामोन दि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय दावगानायफोरा गोरोन्थिमोन। (517सी डी) 3
बाहायजाथाव रोंमोनदांथिया जेब्लाबो सासे सुबुंखौ बिबानफोरखौ गोहोम गोनाङै मावफुंनायाव हेफाजाब होयो आरो गावनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा। गुबुन गुबुन मासिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय गुदि बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिया सन्देह गैयालासेनो मोनसे जाहोन, नाथाय बेबादि मावमिनाव गिबि हाबनायनि समाव बेबादि जायो। (517एच; 518ए) हरखाब केसाव, बिनायगिरिफोरखौ 1983 आरो 1986 नि गेजेराव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो इं 1986 माइथायनिफ्राय बिसोर खामानि मावगासिनो दंमोन, आरो बिसोर हाबा मावनायनि थाखाय थोजासे रोंमोनदांथि मोननो हादोंमोन आरो हाबा मावनायनि थाखाय थोजासे सम हगारनाय जादोंमोन।
बेबादि समाव, बिसोरहा गनायजानाय सोलोंथायारि रोंग 'थिफोर गैया होन्ना थि मासिफोराव रोखा खालामनायखौ नेवसिनाया गोब्राब आरो गोरासिन जागोन। बे थासारिफोराव बिनायगिरिजों बानायजानाय गुसुं समफारि/समफारिफोरनि थाखाय मावमिनाव बानायनाय थाद' नायखौ नेवसिनानै थाम बोसोरनि रोंमोनदांथिया रोखा खालामनायनि थाखाय थोजासे जागोन। मानोना बिनायगिरिफोरा बेबादि सानना लानाय बोसोरथामनि मावमिननि गोनांथिखौ आबुं खालामो, बिसोरनि गेजेराव बांसिन सेनियरनि 40 खौ गोख्रै गोहोमजों नेमखानथि खालामजानांगौ आरो आद्रा थानाय 118 खौ 1 एप्रिल, 1991 नि सिगां थाखो थाखोयै नेमखानथि खालामजानांगौ आरो गसंनाय बिथोनफोर, [517G: 518B] 4 नि बायदियै उननि गोजौ मासिआव दावगाहोनांगौ। बिनायगिरिफोरनि बैसोर जायफोरखौ 515 नि थाखाय मावमिननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, थाबैनो फज 'नो गोनां रिट आर' टिशनफोर।
