आर 'जलाइगिरिनि न' बिगुमाया 1970 मायथाइनि मोनसे नालिस नं
213 खौ सिबिल जज, सेनियर डिवीजन, ठाणेनि बिजिरसालिनि सिगाङाव होखारनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन। नालिसखौ बिसारारि बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिया हारसिङैनो जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव गिबि बिसावरायगिरिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि बिसावरायगिरिया बे बिजिरसालिनि सिभिल आर 'जलाइ नं
2628 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बे बिजिरसालिनि दारै आई
डी
2 नि दारै हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइआव बे अदालते बिथांखौ दखलआव थानो गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि दारै आई
डी
1 सिम फालांगि सालायनो गनायथि होदोंमोन।
बे बिथोननि बिन्दोआव गिबि बिन्दोआरिजों लोगोसे गावनि मावसा महरै दिन्थिजानाय आरो न 'खरआव थानाय सुबुंफोरजोंबो मोनसे उसुखुथुखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 1989 मायथाइनि जागायनायाव बबेबा समाव बे आर' जलाइयाव नैथि बिन्दोआरि रघुराम ए
शेट्टीया ठाणे सिविल क 'र्टआव 1989 मायथाइनि सिविल सुट नं
306 खौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि सिविल सुट नं
1970 आव सोंजानाय न' खरफोरनि सोमोनदै मोन्नाय बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै फोजोबनो हाया आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै अरायथा होबथानायनि थाखाय बेयाव। बिथाङा बुंजानाय बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय गोख्रै हेंथानि थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। ठाणे सिविल क' र्टआ आर 'ज खालामनाय बायदियै मोनसे अरायथा नङि हेंथाखौ गनायथि होदोंमोन। बे रोखोमै बिनायगिरिआ गुबै बाहागोलागिरि के
एम
एम
शेट्टी आरो नैथि बिन्दोआरि बादीनि बेरेखायै 1989 मायथाइनि सिविल सुट नं
306 आव बे मानहानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै होखारनाय बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोनआ मावफुङारि नङा आरो बिनायगिरिआ गासिबो सुबुंफोरनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं जाय सम्पथिनि सिङाव दं। गिबि बिनायगिरिखौ बे आदालतआव बिथांनि दारै होनाय बिबानफोरखौ गोसोयै मानियै मानियैनि थाखाय दायगोनां मानिनाय समाव, कर्ट, हेल्डः दिभिनल प्रोसिदिंआव सासे सुबुंजों मोनसे आदालतनो होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सिफायनाय एबा सिफायनायखौ सिफायनाय, जायनि फोथायनायनि सायाव कर्टआ मोनसे थि मावखान्थिनि बिथोनखौ गनायथि होयो, मानहानि गाज्रि आखुथाय। बेबादि थासारियाव फाहामनाया मानहानि एबा साजा गैयै एबा गासै समनि थाखाय जेलाव थानाय एबा बिसोरखौ साजा होनायनि बिथोननि महराव जानो हागौ।
बेखौ सिफायनायनिफ्राय रैखागिरि। (568डी) मोनसे दिभिनल प्रोसिदिंआव मोनसे हान्जानि दारै एबा फारसेथिंनिफ्राय कर्टनो होनाय मोनसे आर 'जलाइखौ सिफायनाया, बेनिखायनो, बिथोनखौ सिफायनायजों समान मानिनाय जायो, थेवब्लाबो फाहामनायफोरा जेब्लाबो रोखोमसे नङामोन। मोनसे आर' जलाइखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बै आर 'जलाइखौ मोनसे बिथोन महरै मानिनाय जायो जाहाथे मोनसे आर' जलाइया, जुदि सिफायजायोब्ला, बै आर 'जलाइखौ सिफायनाय सुबुंफोरनि सायाव एखे जाउनफोर थाफायो जेरै मोनसे आर' जलाइनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ मानिया। (568डीई) हरखाब केसाव बे कर्टनि बिजिरनायनि नुथायाव, खालि जेल एबा जरिमानानि आर 'जलाइखौ सिफायनाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। (568जी) गिबि मानहानि खालामग्राखौ थाबैनो खालि खालामनो आरो बिनि फिथाइ महरै लाजानाय बिथोनफोरखौ हगारनानै लुबैनायखौ होखारनो मोनसे बिथोन होनांगौ। (568डीई)
