बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि नवीनचंदनि रेबथुमनाय फाननायनि दारै सासे रेबथुमनाय सम्पथिनि बिगोमा, जाय गावनि सिगांनिफ्राय सुदआव सम्पथि बायदोंमोन। राज रानीया (आई
डी
2) आव। नालिस खालामग्रानि बिफा मिसरी लालआ बिनि बाहागिरिमोन। 1959 आव नवीनचंदनि दारै मिसरी लालखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिस खालाम जादोंमोन, जायखौ बाहागिरिया हेंथा होदोंमोन दि श्रीमती राज रानीया सिगाङाव न 'खौ ट्रास्टनो सोलायदोंमोन आरो बिथाङा उनाव नवीनचंदनो जेबो बिगोमाथि होनो हायाखैमोन। बिसावराय अदालते रैखाथिखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मिसरी लालनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। मिसरी लालआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। बिनि थाबथानाय समाव, बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबनायाव हाबना गावसोरनि नांलायलायनायखौ फोजोबदोंमोन। मोनसे दाय एक्सटान्स। पी
इं1972 माइथायाव मिसरी लालनि पक्षआव मोनसे गोदान लीज बानायदोंमोन, मानोना ए
पी
आई
डी
आ इं1972 माइथायसिम लाजादोंमोन।
गावनि फिसाज्ला, आर 'जलाइगिरिखौ नागारनानै नवीनचंदा नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो नालिस खालामग्रानो नालिसखौ फाननायनि उनाव मोनसे गोदान बाथ्रा दान्थेलायनाया जागायजेनो, जाय नालिस खालामग्रानो नालिसखौ एल
आइ
डि
1 आव फोसावनायसै। जेब्ला नालिस खालामग्राफोरा बिसोरखौ बिगोमा महरै सिनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला नालिस खालामग्राफोरा खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हायो आरो नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो थाखाय नालिस खालामो। बे नालिसखौ एखे गोजाम आर' जलाइआव हेंथा होनाय जादोंमोन दि श्रीमती राज रानीया नालिसनि सम्पथिखौ ट्रास्टनो बारस्लायहोनाया नवीनचनो सम्पथिखौ फिन बारस्लायहोनायाव आखाफाखा नङामोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि फानग्राया। बिसावराय अदालते रैखा खालामनायनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोथायाखैमोन दि 1936 मायथाइयाव श्रीमती राज रानीया मोनसे ट्रास्ट दायखौ बाहायदोंमोनब्लाबो, नाथाय बिनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन। 535 आव गिबि नालिसाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गिबि आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि डिफेन्देन्टफोरखौ बिथोनखौ हेंथाहोनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, एक्सटेनस पी
22, जाय मोनसे गोरोबनायनि सायाव गायसनजानायमोन, आरो मुंनि सोंथिनि सायाव कर्टनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव नङा। बेयो बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि गोरोबनाय आर' जलाइयाव होनाय बुंफुरलुआ सिगांनि नालिसाव पी
21 आ बादीफोरनि केसखौ उदांयै गोरोबनाय बिथोननिफ्राय मदद होदोंमोन आरो डिफेन्स आर 'जलाइखौ डीड एक्सटेनसखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौमोन। पी
20 आ मोनसे गोदान लीज बानायदोंमोन। बे क' र्टआव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दफा 100 सी
पी
सी
नि सिङाव नैथि आर 'जलाइनि सिमागोनां सिमाखौ नोजोर होनानै, गोजौ क' र्टआ 1936 आव आपिल क 'र्टनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनां नङामोन।
पि
21 आरो गोरोबनाय बिथोन फुरा
पि
22 खौ दिन्थिफुङो, बियो फोरमाननि बिथायाव रोंग 'थिनि सायाव बिमुंजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामनो दावगालांनो नाङामोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि/बाहागोलागिरिखौ बिनायगिरिफोरनि दिहुनजानाय बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय एंगारनो हाया मानोना बिथांखौ बिसोर न 'आव सोफादेराखैमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1। हेंथाहोनायनि बुंफुरलुआ सरासनस्रायै बाहायजायो जेराव बाहागोलागिरिखौ सादारन दानथेलायनायजों दखलआव हगारनाय जादों। जेराव न 'बिगुमाया गावनो बाहागोलानाय सम्प' थियाव बाहागोलागिरिखौ सोफादेराखैमोन आरो बिथांनि मोन्थाइफोरा मोनसे दिहुनजानाय बिमुंआव गायसनजानाय, बिदिन्थि महरै, सासे थिसनजानाय, दानहोजानाय, फानजानाय, उनमोनगिरि, बायदि बायदि, थाथाइआ एसे गुबुन।
बेखौ नेवसिगारो दि बिनि न 'मालिकहा खाजोना लाग्रानि जागायनायाव सम्पथिनि मोनसे बिमुं दंमोन। नेमखानथिया बिनि आर' जलाइसिमल 'सिम सिमागोनां नङा जेराव गुबै न' मालिकआ होखारनायनि थाखाय मावआगान खालामो। बेबादि न 'मालिकनिफ्राय सासे सोलायग्राया मुलामफाखौ दाबि खालामनो हायो, नाथाय बेयो बै समाव गुबै न' मालिकनि बिमुं सोंनायाव सिमागोनां जागोन जेब्ला खाजोना लाग्राखौ हगारनाय जादोंमोन। दासिम गुबै न 'मालिकनिफ्राय मोनसे मोजां बिमुं मोननायनि दाबिआ सोमोनदो दं, बे रोखोमनो दबथायनायनि बुंफुरलुनि रैखाथिनि सिङाव फैया आरो मोनसे जुजिनायनि थाखाय लोरबां। खाजोना लाग्राया बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बादीआ थारै गुबै न' मालिकनिफ्राय मोनसे सोलायसोल 'खौ रैखाथि होजायाखै एबा बुंजानाय सोलायनाया गुबुन माखासे जाहोनफोरनि थाखाय उदायै, जाय आइन बाहायग्रानि मेगनयाव गैया, जेराव न' मालिकनि मोनसे गुबै मोन 539 मोन।
नाथाय दाहारनि जेबो गोहो गैयामोनब्लाबो, खाजोना लाग्राया दानस्लायनाय बिनायगिरिनि दिहुनजानाय बिमुंखौ गाग्लोबनो हायो, नाथाय बे बिथायाव नङा दि दानस्लायनाय न 'बिगुमाया, जाय गिबियाव बिथांखौ दखलआव लादोंमोन, बेबादि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। मानोना न' बिगुमानि मोन्थाइखौ जुजिनो थाखाय सासे खाजोना लाग्रानि लामायाव हेंथाआ बै थाखोसिम सिमागोनां जेब्ला खाजोना लाग्राया जागायजेनो, बिथांखौ आर 'ज खालामनो होबथायाखै दि उनाव न' बिगुमाया बे मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बेफोर फारागथिफोरा, जिखिजायामानो, खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि जागायजेन्नायनि समाव गुबै न 'मालिकनि बिमुंखौ मान होनो थाखाय गावनि बिबाननि खाजोनानिफ्राय उदां खालामाखै।
उसुखुथुनि सिङाव गैया। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ लुगैयो दि गावनि फानग्रा नवीनचन्दनि बिमुंखौ हेंथा होनानै गावनि बिमुंखौ नेवसिगारो, जायखौ बियो मावनो हायि नङा। (540डी) 7। हरखाब मामलायाव आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायाखै दि नवीनचन्दआ उनाव गावनि बिमुंखौ खोमाना लादोंमोन एबा प्लेइन टिफ्सनि दिहुनजानाय बिमुंआव जेबो गोरोन्थि दं। बिनि रैखाथिया बेनो दि नवीनचन्दआ जायखिजाया समावनो सम्पथिनि बिगोमामोन, आरो बेखौ बिखौ मावनो गनायथि होनो हाया। उसुखुथुनि दारै बानायजानाय खाजोना लागिरिनि जागाय जेननाय समाव बिथांखौ बिथांनि बिमुंखौ सोंनो गनायथि होनो हाया। (541एफ) कुमार कृष्ण प्रसाद लाल सिंह देव बनाम बाराबनी क 'ल कनसार्न लिमिटेड आरो गुबुनफोर; मंगत राम आरो गुबुन सासे बनाम सरदार मेहरबान सिंह आरो गुबुनफोर; (537डी सतारा बनाम मदन लाल), (11) जिला जज, (11) जिला जज, (11) जिला जज, (11) जिला जज, (11) जिला जज, (11) जिला जज, (11) जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज, जिला जज
