सासे हरिबा भागवतनि सासे फिसाज्ला अप्पाजी आरो फिसाजो बाजा बाईमोन। बिनि उनाव अप्पाजीनि सासे फिसाज्ला राखमाजी आरो फिसाजो भीकू बाईमोन, जाय मोन्नै न 'फोरनि दखल आरो मोजां मुलाम्फानि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। नालिसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि उलथा आपिलाव। बिनि उनाव नालिसगिरिनि आयेनारि थान्दैआ मोनसे न' सिम जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे नालिसखौ सायख' दोंमोन, गुबुन न 'नि सोमोनदै गावसोरनि नांलायलायलायलायलायनायखौ बाहागोआरिफ्रा फोजोबदोंमोन। बाजाबल आरो बिथांनि बिसि गनपत राव पेजआ जेंना गैयै जानानै राखमाजीखौ खांदोंमोन। बिसोर गासिबो बम्बे प्रभिन्सनि अहमदनगर जिल्लायाव थानाय गामिफोरनिमोन, आरो हारिजों धनगरफोर (शेपार्ड) मोन, नाथाय इन्दौरआव जायगा सोलायदोंमोन। राखमाजीनि थैनायनि उनाव सनुबाईनि उनमोनगिरि महरै बिथांनि गथ' गैयै रानजाया न 'नि बिगोमा महरै जाफुंसारदोंमोन। बिथाङा इं 1944 माइथायनि 31 अक्ट' बराव शंकर शंकरनो ब्राह्मण न 'खौ दान होदोंमोन।
21 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव गिबि फिनथागिरि सनुबाईया रुंसारि जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि नखरआ बम्बे स्कूल अफ हिन्दु लजों खुंजायो, जेराव आइजो बान्धुआ सासे उनमोनगिरि आरो बिनि गेजेरजों बिथांजोआ राखमाजीनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन; सनुबाई, सिमा गोनां बिगोमा महरै राखमाजीनि जेंना गैयै रानदिहा सम्पथिफोरखौ दानस' नो गोहो गैयामोन, बेनिखायनो अनथोब दलिल आरो बन्दक खालामनाया उदायै आरो बिखौ खानाय नङा आरो फिनथागिरिफोरा अनागारि महरै दखलआव दं। बे आर 'जलाइनि गनायथिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बेसादारि रैखाथिआ बेमोनदि सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरआ बनारस स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों खुंजायो, जायनि सिङाव सासे आइजो बान्धुआ उनमोनगिरि नङा। हीरालालनि मामलाया बेनोमोनदि बिथांहा दखलखौ होनो जेबो हेंथा गैयामोन, नाथाय बिथांजोखौ 12,000 रां होनांमोन। बिनायगिरिनि दारै दाहार लानाय जादोंमोन, 760 रां।
आजख्माजी। अनथोब दायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव जर 'खा नङामोन आरो नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बन्दकनि रांखौ होफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। हीरालालआ आपिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि नख' रा धनगर हारिनिमोन, जाय यु
पि
(मथुरा) निफ्राय औरंगाबादआव हाबफैदोंमोन, जायनिफ्राय बिसोरो मिरुआरि रायजो (दा मध्य प्रदेश) आव हाबफैदोंमोन आरो बनारस स्कूल अफ हिन्दु ल 'जों सामलायजादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनजादोंमोन जाय गेजेटियारनि रोजाबनायावल' सोनारदोंमोन आरो बिनि गेजेरजों बिसोर बनारस स्कूल अफ हिन्दु ल 'जों सामलायजादोंमोन, जायनि सिङाव आइजो बान्धुआ जोबथा हौवा हमग्रानि सम्पथिनि उनमोनगिरि नङामोन। बिसावरायजों बिथोनखौ सोलायनानै, बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बे नालिसखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गावारि नालिसखौ एच
ई
एल
डी
नि आयेनारि दारै गनायथि होदोंमोन।
बियो जेरावबो थाङो। नाथाय रायजोनि आयेना जेरावबो बियो थायो, गिबि नुथाइआव बिखौ सामलायो आरो बे मामलायाव आरो बे सिमासिम थाग्रा आयेननि आइनाल 'गोनांथि एबा गोनांथि दं। नाथाय जुदि बेखौ दिन्थिनाय जायो दि सासे मानसिया गुबुन हादाबनिफ्राय फैदोंमोन, अब्ला साननाया बे जागोनदि बियो आयेन एबा जर' खा आसारखान्थिजों खुंजायो जायनि गेजेरजों बियो दावबायनायनि समाव गावनि सिगांनि न 'आव खुंजादोंमोन। (767बि
सि.) दावबायनाया सासेनि थाग्रा खुलिखौ सोलायगासिनो, सासेनि जोनोम थावनिखौ नागारगासिनो आरो गुबुन जायगायाव अरायथा थाखिबोगासिनो दं। दावबायनायखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दावबायनायनि आर' जलाइखौ गायसन्नाय सुबुंनि सायाव सोनारो। दावबायनायखौ सान्नो हाया नाथाय बेखौ फोरमानखौ बोज 'नायजों गायस' ननाय जायो। (764डि
जि.) एभिडेन्स एक्ट 1872 नि दफा 37 आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया फोरमायथिया रायजोआरि गेजेटजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै आखुथाइ। (57थि दफा 57) गावनि जारिमिनाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
81आ थि हेफाजानिफ्राय फैनाय गेजेतफोरनि नंगुबैथिनि सायाव मोनसे सान्ना लानाय। (764एच; 765ए) गावारि आयदाफोराव मावख 'आरि बिबानफोरखौ सामलायनायनि समाव एबा माखासे जाथायफोराव 761 जारिमिनारि खारिथिनि सायाव मावख' आरि गेजेटियारआव थानाय खारिथिनि थासारिया बेयाव बुंजानाय खारिथिनि साबसिन फोरमान आरो थार बिजिरनायनि मोन्थाइ दं नाथाय न्यायारि बिजिरथिनि गोनांथि गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै थि महरै सानजानो नाङा। (766बीसी) बिबाना सुबुंनि सायाव सोनारो दि न 'खरआ गुदि आयेनखौ नागारदोंमोन आरो जाय जायगायाव बियो जायगा सोलायदोंमोन बैयाव सोलिबोगासिनो दंमोन बेखौ नाजावदोंमोन। बादी आरो बिथांजोनि न' खरआ अहमदनगरनिफ्राय इन्द 'रआव जायगा सोलायनायाव गावसोरनि गावारि आयेन, मुं महरै बम्बे स्कूल अफ हिन्दु ल', जायनि सिङाव सासे हिन्दु आयजोआ जोबथा हौवा बिगोमानि उनमोनगिरि होनना गनायजायो आरो सासे सम्पथिनि बिगुमा महरैल 'लायो, जाय बिथांनि बयनिख्रुइबो खाथिसिन उनमोनगिरि महरै
जों गोबां मुलामफाजों नायजानाय सदनखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। (767डी; 768बी; ए) केशव राव बापुराव आरो अनार बनाम सदाशिवराव दाजिबा, ए
आइ
आर
1938 नागपुर 163; राजा मट्टू रामलिंगा सेतुपति बनाम पेरिया नायागुम पिल्लई, (1873 74) एल
आर
11ए 209, पृ
238; मार्तान्द राव बनाम मल्हार राव, (1927-28) एल
आर
551 ए 45,48 आव अरुणचेल लाम चेट्टी बनाम वेंकटचेलापति गुरु स्वामीगल, (1919) एल
आर
46 आई
ए
204; नारायण भगवानराव गोसावीवाले बनाम गोपाल विनायक गोसावी और अन्य, पृ
788 आव; दि पूहाक चौधरी बनाम ए
आइ
आर
79 ए
209, (1962) एल
आर
(1962) एल
आर
(1948) एल
आर
(1948) एल
आर
(1948)
895 96] LR 23 IA 83 खौ मुंख 'नाय जादों।
