डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 खौ भारतनि रैखाथि आरो सिविल डी फेंस आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोराव राइजोआरि रैखाथि आरो गोसोगुदुंखौ रोखा खालामनो थाखाय चीननि गाग्लोबनायखौ नोजोर होनानै संसदजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ बै समाव गनायथि होनाय जादोंमोन जेब्ला भारतनि रैखाथि आरो सिविल डी फेंस आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोर दंमोन। बेफोर मोन्नैबो आयेननि राहाफोरनि सिङाव, दिदोम सम्पथि दाबि खालामजानो हागौमोन। मोन्नैबो आयेननि सिङाव बेबादि दाबिनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि सिङाव आरबिट्रेटारखौ जायखिजाया मावख 'आरिनि सायाव होनाय जादोंमोन। डिफेन्स एक्टआ बाहायजानाया बन्द' जादोंमोन मानोना बेयो 10 जानुआरि, 1968 मायथाइयाव खहा जादोंमोन। एखे समावनो रिकुइशनिं एक्टनि दफा 25 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव गिबि फिन होग्रानि माखासे हाफोरखौ भारत जुथाइया डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1962 नि दफा 29 नि सिङाव 5 एप्रिल 8,1963 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै दाबि खालामदोंमोन आरो रौनिया मावख 'आरिफोरजों 28 मे, 1963 मायथाइयाव दखल लानाय जादोंमोन। दाबि खालामनाय आयेननि दफा 25 (1) नि बिथिङाव दाबि खालाम जानाय सम्पथिखौ 10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगां हगारनाय जायासै। डेप्युटी कमिस्नार, रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'आरिआ बोसोरफ्रोमबो मोनफ्रोम एकड़आव फसलनि खहा होनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं 1 आ गोजोन गैयै जानानै आरबिट्रेटारनाव मोनसे रेफारेन्स बिदोंमोन आरो जुन 30,1971 मायथाइयाव मोनसे जुनिया आरबिट्रेटार बान्था होदोंमोन।
हाइ क 'र्टआव आरबिट्रेटारनि बिथोनफोर, दफा 11 नि सिङाव आश्रय लानाय। मानोना जाय सम्पथिफोरखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन बेफोर 10 जानुआरि, 1968 नि सिगां हगारजायाखैमोन, बेखौ ओरैबायदि मानिनो गोनां जादोंमोन दि रोंग' थि आयेननि राहाफोरनि सिङाव रोंग 'थिगोनां सुबुंजों दाबि खालाम जादोंमोन, जायनि थाखाय बेबादि सम्पथिखौ मुंख' नाय अक्ट 'नि एसे सिगां खुंनाय जादोंमोन आरो मुंख' नाय आयेननि गासैबो राहाफोरा बाहायजानांगौमोन। आर 'जलाइफोरनि सामलायथिनि सायाव हेंथाफोरखौ दफा 25 (1) नि राहा (ए) नि सायाव सोनारना लानाय जादोंमोन, बे बिथिङाव' थि खालामनाय 'सोदोबनि ओंथिया रैखाथि आयेननि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजोंल' खालामनायमोन आरो बेबादि थि खालामनाया फोथारखौ लाखिदोंमोन आरो 10 जानुआरि, 1968 नि एसे सिगां गोहोमावमोन, बेनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनानै जेबो जुजिनाय जानो हाय' फोरामनि गासिबो राहाफोरनि गेजेराव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
अ 'र्टआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो ए
पि
पिल्सखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा मिलिटारि एस्टेट मावख 'गिरिआ जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' टि, हेल्डः 1
आर 'टि, आपिलखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनाय, आर' टि, हेल्डः 1। आर 'टि, हेल्डआ आयेननि दारै मोनसे बाहागोआरिफोरनो होजानाय मोनसे गुबै मोन्थाइ। बेबादि मोन्थाइखौ होनायनि सिमाआ गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि जाहोन फसंनाय समाव मोनथावना मोन्थाइजों सिमागोनां नङा। मोनसे थि थासारियाव बेयो गिबि जाथायनि बिजिरसालिनि जाहोन फसंथाननि सिगाङावनो मोन्नो हागौ एबा 6 खौ उनाव होनोबो हागौ। मोननैबो थासारियाव, जेबो फारागथि गैयालासे, बेबादि मोन्थाइखौ आयेन दारै होनाय जायो।
(11जि एच) 3
जिनिसफोरनि सानथांखिनिफ्राय आरो गासै आर 'जनाय आयेननि दफा 25 खौ फरायनायनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनो दि 10 जानुआरि, 1968 नि सिगां दाबि खालामनायनि समफारिनि थाखाय, रैखाथि आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगां, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, नंगुबै महरै जोबथा, मानोना बेखौ डिफेन्स एक्टनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेनि उननि समफारिनि थाखाय, बे बिथिङाव 'थि खालामनाय' सोदोबनि ओंथिया 'जोबथा थि खालामनाय' जागोन, थामहिनबा जुदि हेंथा होजायाब्ला रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि थि खालामनाय आरो जोबथा जानाय, आरो बेनि बेरेखायै आपिल खालामजायोब्ला, एपेल लेट फोरमजों जोबथा थि खालामनाय। (11सीडी) 5
गासै बिमा-बिफा खोन्दोजों लोगोसे दफा 25 (1) नि मोनसे गोरोबनाय दाथाइया दिन्थियो दि डिफेन्स एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों थि खालामजानाय क्षतिपूरणनि हारआ 10 जानुआरि, 1968 नि समफारिनि थाखाय थारमोन, नाथाय बै साननिफ्राय बोसोरफ्रोमबो एखे हारनि आर 'जलाइया आपिलाव सोलायजासिम बाहायजायोमोन, मानोना सानना ला बै अक्ट' निफ्राय बेयो मोनसे गुबुन दाबि गोनां आरो फोसाबनो हाथाव बाहागोमोन।
आरकिउजिशन एक्ट, 7 नि गासैबो राहाफोरनि गोहो, जेराव एक्टनि दफा 11 नि सिङाव आपिलबो दं। (11डी) 7
हरखाब मामलायाव आरबिट्रेटारआ मोन्नैबो बान्थाफोरखौ 30 जून, 1971 मायथाइआव हगारदोंमोन, जाय 28 मे, 1963 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नायनि समफारिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय अक्ट 'याव दाबि खालाम जानाय हानि दखलखौ लानाय जादोंमोन। रोखा महरै बान्थाखौ 10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगां नङा, नाथाय बेनि उननि समफारिखौ लाफाना होनाय जादोंमोन। दफा 25 खौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय हेंथाआ 10 जानुआरि, 1968 मायथाइनि सिगांनि समफारिनि थाखाय थारमोन, नाथाय बेनि उनाव जुरिजेननाय समफारिनि बारा नङा। बिनिखाय केसखौ गुननि सायाव फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौमोन। (11एफ, 12ए)
