आरबिट्रेटर आरो रिपेनडेन्ट नं
1 नि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ सासे आरबिट्रेटरनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बान्था होदोंमोन आरो बेखौ दिभिनल कर्टनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। आरबिट्रेटरफोरनि हेंथा होनायनि उनाव, बान्थाखौ कर्टनि मोनसे नेम खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनायखौ नेवसिदोंमोन। आर' ज खालामब्ला, हाइ कर्टा बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बे कर्टआ जर 'खा सुतिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावरायनायनि थाखाय आर' जिबो नेवसिगारदोंमोन। बे समावनो, रिपेनडेन्ट नं
1 आ कलेक्टरनाव बान्थाखौ लिंहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो खाजोना आरो जरिमानानिफ्राय बारग' नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। आर' जखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'ज खालामग्राफोरा इन्डियान स्टाम्प एक्ट, 1899 नि दफा 56 नि सिङाव चीफ कन्ट्र' लिं रेभिनिउ अथ 'रिटीखौ नारसिन्नायसै आरो मावख' आ कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'ज खालामग्राफोरा गोजौ कर्टनि सिगाङाव मोनसे रिट आर' जियाव बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय बेखौ गनायथि होदोंमोन आरो केसखौ गोदान थि खालामनायनि थाखाय कलेक्टरनाव हरफिनदोंमोन।
बान्थाखौ जब्द खालामनायनि थाखायः (ख) मोनसे जिथायनि उनाव कालेक्टरहा बिथोन होनायनि जेबो गोहो गैयामोन; आरो (ग) कालेक्टरहा सम्पथिनि थार बेसेननि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो गैयामोन, जाय बान्थानि आयदामोन। आर 'जलाइखौ फोजोबना, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जुदि मोनसे कर्टआ न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावो, अब्ला बिनि थिरांथाखौ एखे रोखोमै जुजिनो हायो जेरै बियो न्यायबिधानजों खामानि मावदोंमोनब्ला बेखौ जुजिनो हागौमोन, थामहिनबा मोनसे आर' जलाइया कर्टाव थाहैगोन जेराव बिनि बिथोनआ न्यायबिधानजोंमोनब्ला बियो गोलैगोनमोन।
डि डिउटी। (532जी) 1.3 गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफादहा कालेक्टरनि बिथोनआव हेंथा होनो आबुं गोहो दंमोन, जुदि बेखौ गोरोन्थि मोननाय जायो। नाथाय बे कर्टआ स्टाम्प डिउटीखौ रियालिस खालामनो थाखाय राहा लानाय कालेक्टरनि बिथोनआव जेबो गोरोन्थि मोननाय नङा। (532बी) जनार्दन रेड्डी आरो गुबुनफोर बनाम हैदराबाद रायजो आरो गुबुनफोर, (532बी), बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। हरखाब केसआ उत्तर प्रदेशनिफ्राय फैयो जेराव दफा 47ए सोदेरनायनि गेजेरजों रोखा राहा खालामनाय जादोंमोन, जाय कालेक्टरखौ बेसेननि थार बिबाङा नायसंनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो कालेक्टरहा सम्पथिनि बेसेननि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो दंमोन, जाय बान्थानि आयदामोन। (533बी) हिमालय हाउस क
लिमिटेड, बनाम गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफाद, (533बी), बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बेयो हाई कोर्टनि बे जुनिया बिथोनखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालामगोन।
एम आरो उनाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइआ गोमोरबाय एबा फोसाबजादों। [533डी ई]
