बेनि सिङाव, रायजो सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव बे सोंनायखौ दैथायहरदोंमोन दि एपेल लेन्ट कम्पानीयाव माखासे मावदांसाफोरनि खामानि मावैआ थार नंगौना नङा, आरो नङाब्ला मा सुग्लायमोन जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइगोनांमोन। थिस 'नगिरि आरो मावदांसाफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गाव-गावनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मावदांसाफोरा मोनसे फोसाबनाय बिदोंमोन जायखौ ट्रिब्युनला गनायथि होदोंमोन। थिस' नगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों फोसाबनायखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बान्थाखौनो जुजिनाय समाव फोसाबनायखौ गाग्लोबनो हागौ। बान्था होनाय जादोंमोन आरो थिस 'नगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव बेखौ गाग्लोबदोंमोन। गोजौ अदालते 240 सानफोरनि बांसिन खामानि मावनाय 131 सरासनस्रा मावदांसाफोरसिम सुग्लायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन आरो गुबुन 50 नि बेलायाव बान्थाखौ नेवसिदोंमोन मानोना बिसोर 240 सानफोरनि मावमिनखौ आबुं खालामाखैमोन। दुखुगोनां, थिस' नगिरि आरो खामानि मावग्रा मोन्नैआबो बेन्चनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन जेब्लासिम खोन्दोआ फोसाबनायखौ मोननाय जायाखैमोन।
बेबादि खालामब्ला, खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नारसिन्नायनिफ्राय गुबुन दाबि खालामदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि अनजिमायाव गोबां फारागथि दंमोन, जायनि थाखाय सुग्लाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामाखै दि मावग्राया जायखिजाया मावदांसा मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, मावदांसाफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरनि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। दुखु मोननाय, मावदांसाफोरा बेफोर आर 'जलाइफोरखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। 14 बाहागोयाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
इउनियना लानाय थाथाय दि 13.10.1980 आव खामानि होजायाखैमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै गोरोन्थिमोनदि 186 नि गेजेराव गोबां अनजिमानि मावदांसा मावदांसाफोरा थारैनो 13थि आरो उननि साननैयाव खामानि मावदोंमोन। इउनियना गावनि रोखा खालामनायनि दाबिखौ स्टप पेज अफ वर्कजों गलायदोंमोन जायनि थाखाय इउनियना सेबखांदोंमोन।
अबेर, 1980। ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय खामानिनि सानफोरनि बिथायाव रोखा खालामनायनि सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन, बेखौ मोनदों दि 186 नि गेजेराव 131 सुबुंफोरा 240 सानफोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन। 186 नि अनजिमाखौ डुप्लिकेशन एबा थैनायनि थाखाय खमायनानै 181 खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, आद्रा थानाय 50 आ 240 सानफोरनि खामानिखौ फोजोबाखैमोन आरो बेनिखायनो रोखा खालामनायनि मोन्थाइ गैया। (18सीडी) 2
बेयो मोनसे सैथो दि खामानि मावग्राफोरा गोबां दाबिफोर खालामदोंमोन जायखौ बिसोरो फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेयो ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बाखनायनो आरो दाबिनि बबे बाहागोआ गनायथावमोन बेखौ थि खालामनो थाखायमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया मोनदों दि 13.1 मावगिरिफोरा 240 सानफोरनि बांसिन खामानि मावदोंमोन, माखासे फोरमानफोरनि बिथायाव सौहैदोंमोन; बेयो साबसिन आरो रोखा फोरमान जानो हागौ दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रोखा फोरमान दोनजानांगौमोन।
ट्रिब्युनलजों मोननाय आरो हाइ क 'र्टनि मोनसेल' जजजों गनायजानाय 131 मावदांसाफोरनि रोखा खालामनायनि बिबांखौ होफिननाय जागोन। बबेखानि, नंगुबै आरो थासारिफोराव उन मुजुरानि रैखाखालामनायखौ बे क 'र्टनि अक्ट' नि मोन्नै गेजेर समनि बिथोनफोर 14.2.1986 आरो 5.5.1988 जों खोबजानायनि अनगायै होनाय जानाय नङा। बेबादि होनां होनां रांखौ मोनफिननाय जानाय नङा। [19B C] 4
नंगुबै मोन्दांथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बेनि बाखनायनायनि बिबाङा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव हाइ क' र्टनि जुनिया न्यायबिधाननि सिङाव फैया।
