बन्दकनि सायाव मोनसे बिथोन 1929 मायथाइयाव सासे दालाय बन्दक दोनग्रानि सुदआव थान्दैफोरजों लाबोजानाय मोनसे नालिस आरो 1935 मायथाइयाव बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरखौ फान्नायनि उनाव आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे गावारि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1936 मायथाइयाव बिथोन बाहागिरिया गावारि बिथोनखौ मावफुंजेनदोंमोन आरो बिजिरनायनि दाहार होग्रानि माखासे सम्पथिफोरखौ सरजाबदोंमोन। बिथोन बाहागिरिया 30 जानुवारि, 1937 मायथाइयाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आरज गाबनाय जादोंमोन दि सुखुयै थि खालामनायनि थाखाय माखासे सावरायनायखौ नोजोर होनानै "दाय दाखालामनायनि थाखाय दानस्लायनायखौ बोखारनो हागौ", आरो अदालते मोनसे बिथोन होदोंमोन दि दाय दाखालामनायनि केसखौ "दाय दाखालामैनि थाखाय दानस्लायनाय केसखौ बोखारनाय जायो। 2 जुन, 1939 मायथाइआव, बिथोन बाहागिरिया मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो दानस्लायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेंगल मानि लेन्डर्स एक्टआ 1 सेप्तेम्बर, 1940 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो 2 जानुवारि, 1941 मायथाइआव दाहार बोसोन होग्राया मोनसे आयेनारि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 36 नि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खुलिनो आर 'ज खालामनाय। सोंनायनि थाखाय जायखिजाया मावआगानआ 1 जानुआरि, 1939 खालि एबा बेनि उनाव थाबथानायमोनना नङा, बेंगल मानि लेन्डार्स एक्टनि दफा 2 (22) आव थानाय "मोनसे मोकद्दमा जेराव बे आयेना बाहायजायो" नि बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङावः कानिया सी
जे
आरो डी
ए
एस
जे
नि बायदिब्ला, मानिनाय जादों दि 30 जानुआरि, 1937 नि बिथोनआ महरावमोन आरो गुबै महरै 1936 नि फासि होनायनि आर' जखौ बोखारनायनि जोबथा बिथोनमोन। एटेचमेन्टआ सोलिबाय थादोंमोन मानोना फांथेनायनि मावआगानखौ थाबथानाय नङामोन, नाथाय मानोना जब्द खालामनायखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मोनसे जुनिया बिथोनआ कलकत्ता गोजौ आदालतजों फोसाबजानाय सिविल प्रोसेस ड्यूअर क 'डनि अ
21, आर
57 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ सहायाखैमोनदि जब्द खालामनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
दफा 36 (2) नि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खुलिनो थाखाय। जुन 2,1939 नि आर 'जलाइआबो मावफुंजानायनि थाखाय मोनसे मावफारि नङामोन, नाथाय बिथोनखौ गोजोन होनो थाखाय बिथोन बाहागोलागिरिनि फोरमानल' मोन। फाथैजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय थासेयावबो फाथैजानायनि सोलिबायथानायआ इंगित होयोदि फाथैजानाय बिखान्थिनि फिथाय महरै फाथैजानाय सम्पथिनि फाननायनि गेजेरजों उनाव सिगांथिं दावगाहोनो थाखाय थांना दोनजादोंमोन। फाथैनाया गावनो "मावफुंजानाय मोनसे मावफारि" आरो जेब्लासिम बेयो थायो, फान्दायनाय मावफारिखौ थाबथानाय होनना गनायनो हायो। बे नोजोरै फान्दायनाय मावखान्थिया 1 जानुआरि, 1939 आव थाबथानायमोन, आरो बिथोनखौ "मोनसे मोकद्दमा जेराव बे आयेना बाहायजायो" आव हगारजानांगौमोन। नाथाय जेरै फिन होफैग्रानि आगोलनि थाखाय साब-ग' र्टजआ फाथैजानायमोन आरो बिथाङा फ 'र्टगेज हमग्रानि थाखाय साब-ग' र्टज रिकभारिनि थाखाय साब-ग 'र्टज गोनांमोन।
मुंसायगिरि आरो गासै बिथोनारि दाहारनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ आयेननि दफा 36 (5) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। रेनुला बोस बनाम, मनमाथा नाथ बोस (एल
आर
72 आई
ए
156), प्रमोद कुमार राय बनाम निखिल भूषण मुखोपाध्याय (50 सी
डब्ल्यू
एन
407) आरो प्रम ओड कुमार राय बनाम निखिल भूषण मुखोपाध्याय (एल
आर
76 आई
ए
74) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
