26 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों इउनाइटेड प्रभिन्स मुस्लिम वक्फ एक्ट, 1936 नि सिङाव दाथाइजानाय मिरुआरि बर्ड नं
1 आ सासे दर्गा शरीफनि सम्पथिफोरखौ सामलायदोंमोन आरो 18 अक्ट 'बर, 1946 माइथायाव बुंजानाय दर्गा शरीफनि सामलाय समितिनि मोनबा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव साथाम आपिल खालामग्राफोरा मोकद्दमा लाबोयो, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ ओंखारो, बेखौ फोसावनायनि थाखाय दि दर्गा सम्पथिफोरा आयेननि ओंथियाव वक्फ दाथाइ खालामाखै आरो बिनायगिरि नं
1हा फोसावनाय आरो बुंजानाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन। बिनायगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि मोकद्दमा दफा 5 (2) जों बिथोन होजानाय बोसोरसेनि गेजेराव लाबोजानाय नङामोन, आरो आइनजों बेबादि सिमा होनाय जादोंमोन, आरो 53थि दफाजों बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ आइनजों गनायथि होजायाखैमोन, बुंनाय सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि जेबो आयेनारि गोहो गैयामोन।
बेखौ बोखारनाय आरो मोनसे गोदान बिथांखि बानायनायनि थाखाय सामलायगिरि आफादनि बेरेखायै एड्भोकेट जेनेरेलनि गनायथिया 16 अक्ट 'बर 1941 मायथाइयाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बियो बिसोरखौ बिथोन होदोंमोन दि बुंनाय आफादनि सोद्रोमा महरै दरगानि हाबाफोराव हेंथा होनाङा आरो बिसोरखौ मावख' निफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ मानिनो। आपिलाव मुंख 'नाय बिथोनखौ गाहाय बिजिरसालिनि दारै 7 मार्च, 1946 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 5 (2) आव जेबो आर' जलाइ गैयामोन आरो जुदि दंमोनब्लाबो, नालिसआ सिमा आयेननि दफा 15 नि राहाफोरनि थाखाय समनि गेजेरावमोन। मानिनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जथाइ हायुं आवथानि दफा 5 (2) आव बाहाय जानाय "जायखिजाया सुबुंहा वक्फआव गोसो दङ" ", बे बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय, 1936 माइथायनि एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव मुस्लिमफोरनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया गोसो गोनां सुबुं, वक्फ एक्टनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय।
बे थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। जेराव मोनसे सोदोबारि दाथाइया आयेननि आयदाखौ फेजेननो हायो आरो बेनि माखासे बाहागोखौ ओंथि गैयै खालामो, अब्ला मोनसे उदां दाथाइखौ नाजावनाया थार जायो जाय गासै राहाफोरखौ ओंथि होयो आरो बेखौ गोहोम गोनां खालामो। चतुर्भुज मोहनलाल बनाम भीकम चन्द च 'र' यिया एंड सन्स, माथु कुट्टी बनाम वरो कुट्टी, ए
आई
आर
1950 मेड
4 आरो लाल चन्द बनाम मेसर्स, बसंत माल देवी दयाल एंड ओरस, जायखौ मुंख 'नाय जायो। सिमानि नेमफोरा मिथिंगायाव गावनोगाव आरो हेमनि ओंथियाव समान सानना नायनायनि गनायथि गैया, आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि गोख्रों रावखान्थिनि ओंथिखौ टाइल खालामथारनांगौ। सिमा आयेननि दफा 15 खौ अब्लाल' गोसो बोहोनो हायो जेब्ला मोनसे नालिसखौ बिथोन एबा बिथोनजों थाद 'नाय जायो आरो बेखौ आनजाद खालामनाय फसंथानआ महाराजे न' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द
198 आरो सुंदरम्मा बनाम अब्दुल खादर, मेड
490, नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। मुसम्मत बस 'कौर बनाम लाला धुआ सिंह, (1888) 15 आई
ए
211, बाहायजाथाव नङामोन। सिगांनि नालिसाव बिजिरसालिनि बिथोनआ सिमा आयेननि दफा 15 जों गनायजानाय मोनसे बिथोन नङा आरो मिथिंगानि बिथोनबो नङामोन आरो बेनिखायनो बे खोन्दोआ बाहायजाथाव नङामोन। दरगा शरीफ दावबायनो फैनाय सिबियारिफोरजों सम-सम होनाय जासिनायफोरा गावबागाव आखुनि दारगानि आयमोन, आरो आयेननि दफा 5 (1) नि सिङाव फोसावनायाव बेफोरखौ मुंख' नायाव फेलें जादोंमोन, फोसावथाइखौ गाज्रि खालामाखैमोन। आयेननि दफा 53 नि सिङाव फोसावनाय राहाफोरा मिरुआरि बर्डनि हाबाफोरनि सोमोनदै नालिसफोर आरो वक्फनि जायखिजाया रैखाखालामनायनि थाखाय नालिसफोराव बाहायजाथावमोन।
