साथाम पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सायाव पुलिस हेफाजतेयाव सासे राम धीरज तिवारीनि थैनायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। रफीउद्दीन खान (दायगोनां नं
1) आ पुलिस स्टेशन कुरे भारनि साब इन्सपेक्ट ट' रमोन, शमशेर आली (दायगोनां नं
2) आ बीट कनस्टेबोलमोन, आरो गौरी शंकर शर्मा (दायगोनां नं
3) आ हेड मोहरिरमोन। उखिलनि बुंफुरलुआ बेमोन दि ए
आइ
आ ए
2 आरो सानै पुलिस चौकीदारफोरखौ राम धीरजखौ हमथ 'नो बिथोन होदोंमोन, जाय मोनसे खावनायनि केसाव सासे सन्देह गोनां सुबुंमोन। बेनि उनाव, राम धीरजखौ गावनि न' निफ्राय फ्राय आई
डी
1आव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन आरो पुलिस स्टेशनआव लाबोनाय जादोंमोन। ए
1 नि बेरेखायै नालिस खालामनाय केसाव बिथाङा सन्देह गोनां राम धीरजखौ गुबुन सानै कनस्टेब 'लफोरनि नुथायाव फेजेन्नायनि थाखाय दायगोनांमोन, जायनि फिथाय महरै ए
डि
ए
नि बेरेखायै साजा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा ए1 खौ मदद खालामनो थाखाय जेनेरेल डायरीआव गोरोनथिगैयै आरो मिन्थिगैयै गोरोन्थि रेबगान्थिफोर दोनदोंमोन। गुबुन फारसेथिं रैखा खालामनायनि फोरमायथिया बेमोनदि रुंसारिखौ ए2 आरो बिथांनि लोगोफोरा गामिनि मोनसे फुख्रिनि खाथिनिफ्राय ए1 खौ हमथादोंमोन आरो बिथाङा हमथानायखौ हेंथा होनायनि जाहोनाव बिफोरजों नारसिन्नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते उखिलखौ नाजावदोंमोन आरो ए1 खौ दफा 304 (पार्ट II) दफा 330, दफा 201 आरो <आई
डी
3 आरो 161, आई
पी
सी., आरो दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों फरायदोंमोन। दायगोनां नं
2 खौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। दायगोनां नं
3 खौ दफा 201 आरो 218, आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होजादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते रैखाथि फोरमायथिखौ मानिना लादोंमोन दि ए1 आ दफा 304 (पार्ट II) दफा 330, दफा 201 आरो <आई
डी
3 आरो 161, आई
पी
सी., नि सिङाव दाय होजादोंमोन।
डी
डब्ल्यू
1, जसवन्त सिंह, स्टेशन मावख 'गिरि, मछलीशहर पुलिस स्टेशन, जाय दाबि खालामदों दि बियो गुबुन मोनसे दायनि बिजिरसंनायनि थाखाय कुरेर भार पुलिस स्टेशनआव फैदोंमोन। डी
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, ए
आइ
आ फ्राय 7:30 बाजिसिम पुलिस स्टेशनआव गैयामोन। दायगोनां नं
3 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, आरो दायगोनां नं
1 खौ उदां खालामनायनि बेरेखायै रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, आरो बिसावराय आदालतजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिथांनि गोरोनथिखौ हाइ कोर्टजों उदां खालामनायखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (1) मोन्नैबो कर्टफोरा थैनायखौ गावनि गामि खाजापुरनिफ्राय फ्राय 11.00 ए
एम
आव 19.10.1971 आव ग्रेप्त खालामनाय नंगुबै बाथ्राखौ एखे समावनो रेबगान्थिदों। बेनि ओंथिया जाबाय, थैनायखौ <आई
डी.> <आई
डी.> <आई
डी.> 11.00
बिनि अनगायै, बिसोरनि मोजां मोन्दांथिखौ सन्देह खालामनाया थोजासे नङामोन, जाय सावस्रियारि फोरमाननिफ्राय फोरमान मोनो। बिसोरनि फोरमानखौ नेवसिगारनो थाखाय थार जाहोनफोर गैयाब्ला बे सान्दांथि गोनां आर 'जियाव बिसोरनि गोरोनथिखौ नेवसिगारनाया मोजां नङा दि बिसोर गोसोगुदुं साखिफोर। (37एफ
जी.) (3) बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया माबोरै गावखौ डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होनो हायो, बे सान्दांथि गोनां आर 'जियाव दि जुदि बिथाङा सैथोखौ खिन्थिया अब्ला बिथाङा गावनि हाबाखौ खोमानांनायनि खैफोदखौ दैदेनदोंमोन। गोजौ अदालते बुजिनो गोनांमोनदि जाथायफोरा मिथिजायाखै जेराव पुलिस मावख' गिरिफोरा मोनसे गोरोनथिखौ रैखाथि होनो एबा बिथांनि सोरजिनायनि गोब्राब थासारिनिफ्राय सासे लोगोआरिखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोरोन्थि सानरिखिफोर होदों। (41बी) (4) गोजौ अदालते बुजिनो गोनांमोनदि पुलिस हेफाजायाव थैनायनि जाथायफोराव बिबानगोनां पुलिस मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै फोरमानखौ रैखाथि खालामनाया सरासनस्रायै गोब्राब आरो थामथि दिग्रि साजायनाय आदबफोर जाय पुलिस स्टेशनआव हेरफेर खालामनो गोब्राब नङा।
बे मामलायाव। बेयो खालि माखासे जाथायफोरावल ', जेरै दानि मोनसेयाव, माखासे थोंजों फोरमानफोर दं, जेरैबादि दानि मोनसेयाव। (5) ए
आइ
नि साजाखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि होनाय जाहोनफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ जेबो सन्देह गैयालासे गोजोन मोनो दि गोजौ कर्टआ आबुङै 31 खौ गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि हेंथा होनायखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन। (6) बे दायआ मोनसे गोब्राब आखुनि जाय बेखौ सासे सुबुंजों खालामजादोंमोन जाय नोगोरारिफोरखौ रैखा खालामनो आरो गावनि इउनिफर्मखौ गाज्रि बाहायाखैमोन आरो गावनि हेफाजायाव सुबुंफोरखौ गोरायै गाग्लोबनो थाखाय मावख' आरिमोन। पुलिस हेफाजतेयाव थैनायखौ गोथौवै नायनांगोन नङाब्ला जों पुलिस राजनि दिगाव मोनसे आगान लानो हेफाजाब होगोन। बेखौ मोनसे गिलिर आखायजों दबथायथारनांगौ। बेबादि साजायाव बाहागो लानो हानायनिफ्राय गोबां साजा होजानांगौमोन, जेरैबादि गुबुनहा साजा होनो हानाय खथा गैया।
बिसावराय बिजिरसालिनि दारै लाजानाय साजा। [42डी ई]
