राजस्थान दिभिनल क 'र्ट्स अर्डिनान्स, 1950 नि दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव जिल्ला क' र्टखौ 1,000 रांसिमल 'बेसेननि बिथोननिफ्राय आर' जलाइखौ नाजावनो गोहो होनाय जायो। गुबुन जाथायफोराव आर 'जलाइया खालि हाइ क' र्टआवल 'थायो। हरखाब जाथायआव, 5 रां, 000 रां मोनफिन्नायनि मोनसे एक्स पार्टे मानि फरमानखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे जुथाइ नख' रारि न 'खौ निलामाव लाबोनाय जादोंमोन। मदद होग्रा लोगोआरिफ्रा अर्डार 21 रुल 58 सी
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 1958 मायथाइयाव फान्नायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो फान्नायनि फोरमान बिलाइ हगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिसोर फान्नायखौ बोखारनो थाखाय अर्डार 21 रुल 63 सी
पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मावफुंनायाव फान्नाय सम्पथिनि बेसेनखौ 3,000 रांसिमल' बेसेन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जिल्ला क 'र्टआ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ निलामनि बिथोननि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सनि दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव Rs.15,000 बेसेननि नालिसाव बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ मानिनो थाखाय रांआरि न्यायबिथानि आंखाल दंमोन, आरो बे बिथोनआ मोनसे फोसावथायारि जानायनि थाखाय बेखौ मावफुंनाया उदायैमोन। मावफुंग्रा अदालते हेंथा आरजखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय आपिलाव बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन। आरोबाव आपिलाव, गोजौ अदालते आपिल बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: बिथोननि राङा अर्डार 21 रुल 63 सी
पी
सी
नि सिङाव नालिसनि थांखिनि थाखाय बेसेन जागोन। हरखाब जाथायआव, 26 रां, 557.10 नि बिथोनखौ उदायै फोसावदोंमोन। खालि मानोना मावफुंनायाव फानजानाय सम्पथिनि बेसेनखौ <आई
डी
2, <आई
डी
2, <63 नि बेसेननि सायाव दोननाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ बिथोननि दफा 63 नि सिङाव बेसेन होनाय जाया।
आर
टी
आइ
आ मोनसे उदायैमोन। मानोना, बेयो खालि मोनसे फोसावथायारि बिथोनल 'नङामोन, नाथाय दोहोनखौ होफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोनजों लोगोसे, बिनायगिरिआ फासि होनायनि मोन्थाइ दंमोन। [27जी 28ए, 28सी] राधा कुंवर बनाम रेवती सिंह, ए
आइ
आर
1916 पी
सी
18 आरो फुल कुमार बनाम घनश्याम मिश्रा, 35 आई
ए
22 पी
सी
खौ मुंख' नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, गोबाव समनि थाखाय नालिसखौ नोजोर होनानै, जुदि आर 'जलाइगिरिखौ न' नि थि बेसेनखौ होनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो समान जागोन। जिल्ला आदालतखौ आथिखालनि न 'आरो जायगानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो। आर' जलाइगिरिखौ जिल्ला अदालतजों थि खालामजानाय समनि गेजेराव बेनि बेसेनखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। [28डी, एफ]
