रिप 'न्देन्ट कन्ट्रेक्टरआ आरथ डेम बानायनो थाखाय बिनायगिरिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बाहागोफोरनि गेजेराव बेले-बेजे आरो फारागथि नुजादोंमोन। आरबिट्रेटारनो मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन जेराव बिनायगिरिया जिनै दाबिफोर खालामदोंमोन जायनि गेजेराव मोनसे दाबिखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ लाख लाख रांनि मोनसे जथाय रांखौ रायलायै बान्था होदोंमोन। बिनायगिरिया कर्टनि एवार्ड नेम खालामनो थाखाय कर्टनि सिगाङाव मोनसे फारि सालायनाय दिन्थिदोंमोन। बिनायगिरिआ एवार्डखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आर 'जखौ सायख' दोंमोन जाय फेलें जादोंमोन। गोजौ कर्टआ आर 'जलाइखौ आरो बिनायगिरिनि फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एवार्डआ बेसेन आरो बेसेनफोरनि बांनायनि बिथायाव खहा होनो थांखि लादोंमोन, आरो बेबादि बांनाया पार्टिनि गेजेराव दर-दामनि ओनसोलनि सिङाव मोनसे आयदा नङामोन। बे सैथोथियाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आर' जखौ बांहोनायखौ सान्ना नायगोन।
बे बान्थाया गाज्रि मानोना बियो उदांश्रीनि थाखाय जायखिजाया बिबांखौ होदोंमोन ना नङामोन बेखौ नुनो मोनामोन। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) बान्थाखौ जुजिनाय आयदाफोराव, प्राय मोननै रोखा आरो गुबुन-गुबुन जाहोनफोर थायो। मोनसेया रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि आरो गुबुनआ बेनो दि आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारबाय। उननि मामलायाव कर्टआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ नायनो हायो नाथाय गिबिनि सिङाव बियो गनायथिखौ बान्थायाव सोफादेरनाय एबा फरायनाय जायागौमानि हाया। (58ए) मेसार्स सुदर्शन ट्रेदिं क '
बनाम केराला सरकार आरो ए
एन
आर.,;, मुंख' नाय। 1155 (2) रायज्लायनाय बान्थायावल 'कर्टआ बान्थानि जाहोनफोरखौ नायनो हायो। बियो बिजिरनायनि थाखाय कर्टनि गोसोआरि फारिखान्थिनि थाखाय गेवनाय नङा, आरो आरबिट्रेटारनो रेबगान्थि
बाख्नायनायनि जाहोनाव खहा होनायनि सायाव बिथांनि न्यायबिगियान। बान्थाया बेखौल 'बुङो दि बिथाङा दाबि खालामनायखौ रैखाथि होनायनि सायाव बिथा खालामनानै सान्दों। बेबादि बिजिरनाया बान्थाखौ रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थिनि बिथायाव गाज्रि खालामाखै।' (58जीएच; 59एबी) (4) आरबिट्रेटारआ बुंनो हाया दि बिथाङा बै हिसाबाव जेबो बिबांखौ होदोंमोन। रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि रोखा नङा, आरो गोजोन होनो थाखाय जेबो बेसादबो गैया दि आरबिट्रेटारआ रांखौ होनायाव गावनि न्यायबिगियानखौ बारबाय।
