संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे आर 'जलाइफोराव थि खालामनायनि थाखाय आयेननि मोनसे सरासनस्रा सोंथिया नुजाबोदों, बेखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जायो, थेवब्लाबो आर' जलाइ खालामग्राफ्रा गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन रायजोआव गावसोरनि मुखुबथिखौ लाखिबाय थायो आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ हेंथा होयो, जायनि गेजेरजों बिसोरनि केसफोरखौ सामलायनाय जायो। डब्लिउ
पि
<आइ
डि
1 आव आर 'जलाइगिरिफोरा सिनेमेट' ग्राफिक आइ
डि
आरो गुबुन आगजुफोर जेरै प्रोजेक्टर, साउन्ड रिकर्डिं आरो फिन दिहुनग्रा आगजुफोर, एक्स
रे फिल्मफोर बायदिफोरखौ इउ
पि
आरो दिल्लीयाव फान्नायनि फालांगि सालायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा इउ
पि
रायजोनि बायजोआव गावसोरनि दिहुनग्राफोरनिफ्राय बेफोर बेसादफोरखौ नाजावो। इउ
पि
आव फान्नाय खाजोनानि मोनसेल' बिन्दो खाजोना लानाय जायो। उत्तर प्रदेश रायजोआ उत्तर प्रदेश फान्नाय आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामो आरो गोदान मिरुआरि फान्नाय आइन (5) नि दफा 7 नि सिङाव दिहुनग्राफोरखौ गुबुन गुबुन बोसोरफोरनि थाखाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामो।
फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
संबिजिरा संबिजुनि थामथि बाहागोनि दफा 301 निफ्राय 305 सिम आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 19 खौबो सिफायनाय। बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ हेंथा होयो। बिसोरनि बायदिब्ला बिनायगिरिफोरजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया संबिजुनि गुदि आखुथाइफोरखौ नेवसियो आरो बे सैथोथियाबो दि रांखान्थियारि गोरोबथिनि सानदांथिया गोनांथार नङा जेरै बियो फसंथाय बानायनायनि समावमोन; जाय रायजोआ 1950 मायथाइयाव आदबारि आरो रांखान्थि महरै लोरबांमोन, बेखौ एखे थासारियाव थानो गनायथि होनो हाया। रायजोआ गोदान दारिमिनफोरनो साब्सिडी होनांगौ आरो रायजोनि रांखान्थियारि जौगानायनि थाखाय हगारनाय/गनायथिफोर होनांगौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि गासैबो रायजोफोरा रांखान्थियारि महरै गोख्रों एबा जौगाबायबोला अब्लासो गासै रांखान्थियारि गोरोबथिखौ रोखा एबा गोख्रों खालामनो हायो। दानथ 'नाय आर' जलाइफोर, दानथ 'नाय आर' जलाइफोर, एच
इ
एल
दि
दि
आव गासैबो आयेनफोर जेरै खाजोना दान होनायनि सिङाव थानाय गासैबो खाजोना दान होनाय।
रांखान्थियारि गोरोबथिया मोनसे गोसो जानाय थांखि। समानथिनि सायाव जौगानायआ संबिजुनि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे। दफा 38 आरो 39 आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरा रांखान्थियारि गोरोबथिजों लोगोसे जौगाफु आरो जौगाफु ओनसोलनि रांखान्थियारि जौगानायजों गोरोबहोनांगोन। (756एच; 757एबी) खाजोनाफोरा माब्लाबा हेंथाफोर जानो हागौ नाथाय बेयो थोंजों आरो गोख्रैयै फालांगिखौ होबथाग्रा बेबादि खाजोनाफोरल 'जाय दफा 301 नि गाज्रि थासारियाव फेलें जागोन। (740ई) नाय अतियाबारी टी क' लिमिटेड बनाम आसाम आरो गुबुननि रायजो; आरो अट 'मोबाइल ट्रेन्सपर्ट (राजस्थान) लिमिटेड बनाम राजस्थान आरो गुबुननि रायजो। (1963) 1 एस
सी
आर
491। जाय खाजोनाफोरा थोंजों आरो गोख्रैयै हेंथा होआ एबा 733 आ भारतनि गासै ओनसोलाव फालांगि, फालांगि आरो आथोन गोरोबनायाव हेंथा होआ, बेखौ संबिजुनि दफा 307 निफ्राय बोखारनाय जागोन।
गुबुन हादाबनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव थानाय रोखोमसेनो। बेखौ मानिनाबो दि फान्नाय खाजोनाआ थोंजों आरो गोख्रै खाजोना महरै दफा 301 जों खोबजानाय, फालांगिनि उदां बोहैनायाव हेंथा होयो, बेनि उनाव बे दफा 304 नि एंगारनायनि सिङाव फेलें जायो आरो बेखौ दफा 30 1 जों गोहोम खोख्लैगोन। दाबो खाजोनानि सरासनस्रा हार जाय दफा 304 (ए) नि सिङाव रुजुजानांगौआ समान, आरो जायगायारि महरै बानायनाय बेसादफोर आरो लाबोजानाय बेसादफोर एखे समान। (751जीएच) रांखान्थियारि हेंथानि सानखांथिया सोलायसोल 'थासारिफोरजों मोनसे सोलायसोल' मोनदांथियाव नाजावजानांगौ। मोनसे समाव रांखान्थियारि हेंथा मा जायो बेखौ गोबां समावनो गुबुन मोनसे बिन्दोआव नागारनाय जायो। रायजोनि सुबुंफोरखौ हगारनायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाया गोरोनथि जागोन, जाय फारिलाइ III नि आबुं आयेनारि गाहायफोरनिफ्राय बोहैनाय, दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि दफा 7 नि
आयेननि सिगाङाव जेराव दफा 304 (ए) आ रायजोखौ दैनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर आरो जायगायारि बानायनाय बेसादफोरनि सायाव खाजोना लागायनायाव फारागथि दाखालामनो बिथोन होयो। (753सी) बेयो बेबादि नङा दि सोलायबाय थानाय समजों लोगोसे ओंथिआ सोलायो नाथाय सोलायबाय थानाय समफोरा बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिखौ दिन्थिफुङो आरो गोजों खालामो। बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिआ सोलायबाय थानाय थासारिफोरखौ जौगाहोनायाव गावनि महर आरो गाब लायो। (757सी) जेम्स बनाम कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया, 613 आव; फार्म ए
टी
बी
मेहताब माजिद एन्ड क
बनाम स्टेट अफ माद्रास एन्ड अनर; ए
हाजी अब्दुल शकूर एन्ड क
बनाम स्टेट ऑफ माद्रास; 225 आव; स्टेट ऑफ माद्रास बनाम एन
के
नटराज मुदाली, 847 आव; आंध्र सुगारस लिमिटेड आरो स्टेट ऑफ आंध्र प्रदेश, आरो बायदि बायदि।
571; सी
ए
एफ
सीलिंग इंक
बनाम चार्ल्स एच
बाल्डविन, 1038 आव; श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, [1963] 1 एस
सी
आर
778 851 आव; क 'फी ब' र्ड, बेंगल 'र बनाम जुथाइ फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि, माद्रास एंड एन
आर., 156 आव; वी
गुरुवैया नायडु एंड सन्स बनाम तमिलनाडु राज्य और एन
आर., 1070 आव; काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्र राज्य,; कल्याणी स्ट 'र्स बनाम उड़ीसा राज्य और ओ
आर
एस., भारत जनरल एंड टेक्स टाइल्स इंडस्ट्रीज लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र राज्य, 72 एस
टी
सी
354; एच
अनराज बनाम तमिलनाडु सरकार, [1963] 1 एस
सी
आर
778 बनाम बिहार राज्य और एन
आर., सोनाब बेंगल ह' सेरी एस
एन
और ओ
आर.,
प्रदेश & अ 'र्स.,;, खौ मुंख' नाय जादों।
