आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ मोनसे थि लाइसेन्सनि सिङाव एयार कन्डिसनिं आरो रेफ्रिजारेशन आगजु बानायनायाव मुखुबमोन। 21 जानुआरि, 1970 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिआ कारखानानि कुलिं क 'इल, कन्डेन्सर आरो कम्प्रेसरफोरखौ बोखारदोंमोन आरो बेखौ मेसार्स रबि क' ल्ड स्टरेज, आहमेदाबादनो मोनसे कल्ड स्टरेज फज 'नो थाखाय जगायदोंमोन आरो बेनि बेलायाव Rs.13,547.20 P नि खाजोना होजादोंमोन। फिन 21 जानुआरि, 1969 मायथाइयाव, एपेल लेन्टआ कारखानानिफ्राय मोनसे आइस कारखानानि थाखाय रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्डिसनिं आगजुफोर आरो दाजेमारिफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरखौ मोनसे मेसार्स गुजरात इन्डास्ट्रियेल इनभेस्टमेन्ट कर्प' रेसन लिमिटेड, अहमदाबादनो हगारदोंमोन आरो 19 रां, 336.87P नि खाजोना होजादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मददगिरि कलेक्टरनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइ होफिन्नायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर एयार कन्डिसनिं आगजुनि सायाव खाजोना लागायनायाव फेलें जादोंमोन।
नं
29ए (3)। कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट क 'लेक टरआ मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनाया थारमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बे बिथोनफोरनि बेरेखायै कास्टम आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, चन्डीगढ़नि कर्नल लेक्टरनि सिगाङाव मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बे एखे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि जगायजानाय बेसादफोरा रेफ्रिजारेटिंग आरो एयर कंडीशन आइजें-आइलाफोरनि बाहागोफोर, दि मोनसे आबुं कल्ड स्टरेज प्लान्टआ मेसार्स रवि कल्ड स्टरेज, आहमेदाबाद एबा मेसार्स रवि कल्ड स्टरेज, अहमदाबाद एबा मेसार्स गुजरात इन्डास्ट्रियेल इनभेस्टमेन्ट कर्प 'रेसन लिमिटेड, अहमदाबादनो जगायजायाखैमोन आरो बेफोरो ट्यारिफ आइटेम 29एनि ट्यारिफ साब आइटेम (3) नि सिङाव रोखा महरै फेलें जागोन।
घ रेफ्रिजारेटिं आरो एयार कन्दिसनिं आइजें-आइलाफोर आरो गासैबो रोखोमनि आइजें-आइलाफोरनि मोनफ्रोम बाहागो, खर 'आव थानाय सोदोबफोर आरो बिनि बाहागोफोरा ओंथिखौ दबथायो आरो बे बिथिङाव बेखौ मोनसे आबुं आयजेंनि बाहागोफोरावल' सिमागोनां खालामो, जाय बेबादि आबुं आयजेंआ आइटेम 29 ए नि दालाय आइटेमफोर (1) आरो (2) नि सिङाव फैयो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः आयेनारि जारिमिन आरो सरकारनि फोसावथाइफोरा दिन्थियो दि आइटेम 29 ए नि दालाय आइटेम (3) आ बिनि सिङाव गासैबो रोखोमनि एयार कन्दिसनिं आरो रेफ्रिजारेटिं आइजें-आइलाफोर आरो आइजें-आइलाफोरखौ लाफानाय मोनसे गुवार राहा आरो भारत सोरखारा बे बुजिमोननायनि सायाव हगारनायनि फोसावथाइफोर हगारगासिनोमोन दि बेबादि बाहागोफोरा दालाय आइटेम (3) जों खोबजानाय। दालाय आइटेम (3) आव बाहायजानाय रावाबो बिनि बाहायनायाव गुवार आरो गुवार।
साब आइटेम (1) आरो (2)
बानायग्राया रेफ्रिजारेतिं एबा एयार कन्दिसनिं आइजेंफोरखौ आबुं इउनिट महरै जगायो ना होआ, 29 ए आइटेमनि साब आइटेम (3) आव मख 'नाय बाहागोफोराव खाजोना लागायनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नङा। (576एफ
जी) आबुं प्लान्टफोर जाय आइटेम (1) आरो (2) जों खोबजानाय, बेखौ मेसिनारिनि बाहागो होन्ना सान्नो हाया आरो बेबादि आबुं प्लान्टफोरखौ आइटेम 29 ए
नि साब आइटेम (3) नि सिङाव थाखो राननो हानाय नङा। (580बी
सी) मादार इन्डिया रेफ्रिजारेसन इन्डास्ट्रिज प्राइभेट लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज आरो अ' र्सनि सुपरडेन्ट। (576सी
डी.) गासिबो नेवसिजानाय। ब्लु स्टार लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्स, ब' म। जाय आइसक्रिम, बम्बे बनाम भारत जुथाइ, ब 'म। (576एफ
जी.) रेफ्रिजारेसन केलिकट बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज आरो अ' र्सनि कलेक्टर।
