आर 'जलाइगिरिआ बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा (बिदर्भ ओनसोल) आइन, 1958 नि सिङाव दानथेलायनायाव आबाद हानि सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि एबा खाजोना लागिरिमोन। 29 जुन, 1959 मायथाइयाव बिनि बिफाया गावनि आजौ-आजौनि हाफोरखौ गाव आरो बिनि बिसि आरो बिनि सानै उन्दै फिसाजोफोर, गुबुन फारसेथिं फिन होग्राजों लोगोसे बोखावदोंमोन। बेयो फिन होग्रानि बिफाजों गोहोम खोख्लैजानाय थामथि बोखावनायमोन, जाय सिगाङावबो एखे हाफोरखौ खेबनै बोखावदोंमोन। 1962 मायथाइयाव माब्लाबा माब्लाबा, फिन होग्राया सुख' नायनि बिथायाव नालिस खालामनाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ जागायदोंमोन। तहसीलदारआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दानथेलायनायनिफ्राय फिन होग्राया न 'लुगिरि नङामोन। गुबुन फारसेथिं फिन होग्रानि बिफाया गावनि आरो गावनि बिसि आरो सानै उन्दै फिसाजोफोरनि गेजेराव बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेबगान्थि
गाहायनि साथाम मावख 'आरिफोरनि गोजौनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै संबिज' नाव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बोखावनायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय तहसीलदारनो हरफिनदोंमोन। रिमान्डाव तहसीलदारआ मानिदोंमोन दि 29 जून, 1959 मायथाइआव जानाय बोखावनाया गोरोन्थिमोन। बेनि उनाव, मोनसे गुबुन फारिखान्थियाव महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि बुंजानाय बोखावनाया खाथिसिनमोन। बेनिखायनो, तहसीलदारनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव, खाजोना ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै लेङाइ कालेक्टरा बोखावनायखौ थार मानिदोंमोन आरो फिन होग्रानि होखारनायनि आर 'जलाइखौ गाहायसिन खालामदोंमोन। खाजोना ट्रिब्युनला, फोसाबनायाव, लेङाइ कलेक्टरनि बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 67 आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख' दोंमोन। बेयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनायमोनदिः (1) बोखावनाया हिन्दुनि राहाफोरनि हेंथामोन आरो (2 जून 1959 मायथाइनिफ्राय बोखावनाय खाख्रिखौ गनायजायै मानिना लानाय जादोंमोन।
बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा (बिदर्भ ओनसोल) आइन, 1958 नि दफा 38 (7) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दानस्लायग्रानो बिगुमानि बिमुं होनाङा। गोजौ अदालते थेवब्लाबो बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय दिन्थिनाया मोनसे नख' रारि गोरोबनायमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै, बे अदालते बिथोन होदोंमोनः (1) सम्पथिनि बोखावनाया बै बाहागोआरिफोरनि गेजेरावल' जानो हागौ जायहा सम्पथिनि सिगाङावबो मोनसे मोन्थाइ दं। हिन्दु आयेननि सिङाव, सासे आयजो, गेदेर एबा उन्दैहा आजौ-आजौनि सम्पतियाव जेबो बाहागो गैया। सासे हिनजावखौ बिसि एबा बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पतियाव, एबा सम्पथिनि बोखावनायनि उनाव फिसायनि बाहागोयाव बाहागो होनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे नख 'रारि बोखावनाय जानो हाया आरो बिनि थाखाय फोलेरारि सम्पतियाव गोलाव सम ज' खालामनो हायो। (38सी) दफा 70 (फोसाबनाय) नि सिङाव
1963 मायथाइनि जि आयेना बे दि बोखावनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों 1 आगस्त 1953 नि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय हानि बारस्लायनाया बारस्लायग्रानो खाजोना लाग्रानि खाजोना खांनायनि मोन्थाइखौ फोजोबनायनि जेबो गोहोम खोख्लैया, जाय सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रामोन आरो जायनि बेबादि रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ बेबादि बारस्लाय एबा बोखावनायनि सिगाङाव दंमोन। बे फोसाबनाया गनायथावनायै उन उन बाहायजानाय। (71जिएच; 72ए) (3) आर 'जलाइगिरिआ 1 आगस्त 1953 नि सिगांनिफ्राय खाजोना लाग्रामोन आरो 1 एप्रिल, 1961 सिम बेबादि खाजोना लाग्राबोमोन। बेनिखायनो बिथाङा 1 एप्रिल, 1961 मायथाइनिफ्राय आयेननि दफा 46 नि सिङाव मोनसे आयेनारि बिगोमा जादोंमोन। बिखौ होखारनायनि जायखिजाया मावआगानाव बिथाङा सासे खाजोना लाग्रामोन आरो बेनि सिगां, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
