सासे फारियाव सोजानाय हारि नं
2, सासे फारियाव सोजानाय हारि, बिबैथि नं
1,3 आरो 4, फारियाव सोजानाय नङि हारिफोरनो फानजानाय हाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे केस दाखिल खालामदोंमोन, मानोना फाननाया उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 22 खौ सिफायदोंमोन मानोना खाजोना मावख 'गिरिनि गोनां गनायथि मोन्नाय जायामोन। फान्नाय दलिलाव सोलायग्रा बिबैथिखौ' राजाका 'महरै बरनायनाय जादोंमोन, जेराव हारि फोरमान बिलायाव बिथांखौ' धोबा 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन। फारियाव सोजानाय मावख 'गिरिआ गोरलैयैनो नेवसिगारदोंमोन। फारियाव सोजानाय नं
2 आ मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ फारियाव सोजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गनायथि होदोंमोन। फारियाव सोजानाय नं
1 जों मोनसे रिभिजनखौ सायख' नाय जादोंमोन, जायखौ जर 'खा मावख' गिरिजों बोखारनाय जादोंमोन, हा फोसाबनायफोरा खालि मानोना फारियाव सोजानाय हारि बिथोनआव 'राजा का' सोदोबखौ मुंख 'नाय जायाखै, 1950 आव बे बायदि आर' ज खालामजाखानायनिफ्राय बोखारजायाखैमोन।
खाजोना मावख 'गिरि। फिनथि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ उफेरा जिल्ला मेजिस ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। फिनथि नं
1 जों सायख 'जानाय मोनसे फोसाबनायखौबो जुनिया मावख' गिरि हा फोसाबथायफोरा नेवसिगारदोंमोन। फिनथि नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय जर' खा मावख 'गिरिजों होजानाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना मावख' आरिफोरा आयेननि मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि 89 'रजक' हारिखौ धोबानि फोसावजानाय हारि/समाजआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव बेखौ सोलायसोल' नि पक्षनिफ्राय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन दि फान्नाय हाबाफोराव मुंख' जानाय हारि 'रजक' खौ फारियाव सोजानाय हारि 'धोबा' नि रोखोमसे सोदोब महरै लानो हाया। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
इ
एल
डी.: 1 नाथाय फिनथि होदोंमोन।
बिसोर मा हारिनि। (96बि) बि
बसावलिंगप्पा बनाम डि
म्युनिखन्नाप्पा, (1965) 1 एस
सि
आर
316, बेनि उनाव, बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय गोनां आरो बिबान गोनां। 2
'रजक' आ 'धोबा' सोदोबनि सोदोबारि रोखोमसे सोदोब आरो 'पूर्ण चन्द्र उरिया भासक' सा, जाय मोनसे गनायजानाय मावख 'आरिनि बायदिब्ला,' धोबा 'नि बुंफुरलुआ' रजक वाशरमान '। बेनिखायनो' रजक 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो' जाथो 'जाथो'
उरिसा हा फोसाबनाय आइन, 1960 नि दफा 22, जेराव खाजोना मावख 'गिरिनि लिरनायाव सिगांनि गनायथिखौ दायगोनां सोलायनायफोरनि थाखाय मोन्नाय जायाखै। [95सी]
