फिननाय नं
1 आ गुबै आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे रां बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोन, मोनसे प्रमिसरि न' टनि बिथायाव। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथोनखौ थाबथाहोनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा गनायजायै रांनि थाखाय रैखाथि होनो हायाखैमोन। आर 'जलाइखौ मावफुंनायाव दोननाय जादोंमोन, आपिलनि गोनांथि थासेयावबो, आरो आर' जलाइगिरिनि सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरखौ बिसावराय नं
2 आ बिजिरसालिनि फाननायाव बायदोंमोन। उनाव, गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव गनायथि होदोंमोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ गुबुन गुबुननि बिथायाव बिजिरसालिनि फाननायखौ नेवसिगारनो थाखाय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन दि (1) बेसादारि बेले-बेजेजों फाननायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो सम्पथिफोरखौ सानगोनाङै बेसेननि थाखाय फान्नाय जादोंमोन; (2) फानग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे गोरोबनायमोन, जायनि मुंखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। (3)
आरो फिन होफिन्नायनि बिथोन होजानांगौ। मावफुंग्रा अदालते बेफोर कन टेन्टफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथोननि उननि सोलायनाया बेनि सायाव सोनारनो हाया मानोना निलाम बायग्रानि फारसे फाननायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय नालिसनि थाखाय गुबुनमोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होदोंमोन दि (ए) बेसादारि बेले-बेजेनि जाहोनाव फाननायखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै एसेल 'बेसेन मोन्नाय जादोंमोन; आरो (बी) बिथोन बाहागिरिया आरो निलाम बायग्राया खाथि सोमोन्दोआरिफोरमोन आरो फाननाया गोरोबलायनाय बायदि नुजादोंमोन। नाथाय आर' जलाइ खालामनायाव, डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः (1) बिथोन बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाखिदोंमोन जाय गावनिनो बिथोनखौ मावफुंनायाव सम्पथि बायदोंमोन, जायखौ उनाव 79 एबा सोलायहोनाय जादोंमोन, आरो जाय मोनसे बाहागोआरि बायग्रानो बिथोन होजायामोन।
बियो दाहार होग्राखौ सुख 'नायनि राहाजों बिजिरो, नाथाय गुबुननि थाखाय निलाम बायग्राखौ नङा। उननिफ्रा गोहोम खोख्लैयाखै आरो बिथोनखौ सोलायनानै एबा सोलायनानै सम्पथिनि बिगोमाथि खोमाखै, आरो सम्पथिखौ लाखिबाय थानो हायो मानोना बियो सासे नंगुबै बायगिरि। बे खान्थिया बे बिथायावबो बिथा खालाम जानाय दि बिथाङा बिजिरनायनि थारथि एबा बिथोनखौ फालिनायनि सायाव सोंनो गोनां नङा। बेनिखायनो बिथाङा नालिसनि थाखाय सासे इअन' मिन पार्टिनिफ्राय गुबुन जायो। (84ईएफ) जनक राज बनाम गुरदियाल सिंह, आरो सरदार ग 'भिन्द्राव महादिक बनाम देवी सहाय,, जायखौ मुंख' नाय जायो। (3) मोनफ्रोम केसाव नंगुबै सोंथिया बेनो दि गुबुननि थाखाय निलाम बायग्राया बिथोननि सिङाव थाबथानाय नालिसनि बागै गियान दंमोन ना गैयामोन। जुदि बेखौ फोरमानजों दिन्थिनाय जायो दि बिथाङा बिथोननि बेरेखायै नालिस थाबथानायखौ मिथियोमोन, अब्ला बियो मोनसे आरजाथाव नङि सोदोब जागोन, बियो थारैनो बायजानाय सम्पथिनि थाखाय मोजांसिन सान्नाय नङा आरो बियो मोनसे मोजां सान्नाय नङा।
(4) रोखोमसेनो, निलाम बायग्राया, जाय बिथोन होग्रानि मुं दाहार होग्रामोन एबा जाय सम्पथि बायनो थाखाय बिथोन होग्राजों लोगो हमलायदोंमोन, बिथोन होग्रानि रुजुनायाव रैखाथि मोननो हायामोन जुदि बिथोनखौ सोलाइनाय जायो। (86बि) (5) दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ न्यायखौ गोरलै खालामनो थाखाय महर होनाय बिखान्थिारि आयेननि मोनसे आफाद आरो बेखौ साजा आरो बिखान्थिनि सोमोन्दोनि थाखाय साजा होनाय आइन महरै मानिनाङा। (4) रोखोमसेयै, निलाम बायग्राया, जाय बिथोन होग्रानि मुं दाहार होग्रामोन एबा जाय बिथोन होग्राजों समफथिखौ बायनो थाखाय लोगो हमलायदोंमोन, जायखौ बिथोन होग्रानि रुजुनायाव रैखाथि होनो हायामोन। (5) दिभिनल प्रोसिजर क 'डआ न्यायखौ गोरलै खालामनो थाखाय महर होनाय बिखान्थिारि आयेननि मोनसे आफाद आरो बेखौ साजा आरो बिखान्थिनि सोमोन्दोनि थाखाय साजा होनाय आइन महरै मानिनाङा। (6) जेरावबो जाथावना रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजानांगौ।
बायग्रा। बिनि फारसे निलाम फाननाया, बिनिखाय, होबथानायनि थाखाय गोग्लैथारनांगौ। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि धोनखौ लाखिनायनि थाखाय कर्टआ बिखौ मदद होनो हाया, जाय बेनि उनाव अनागारि बिथोननिफ्राय बारग 'नायाव जाफुंसारदों।
