गिबि रिप 'न्देन्टआ 1404 आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोनः (i) बिथाङा सुबुं थानदै आइन, 195I नि दफा 123 (7) आव मुंख 'नाय अनागारि सर' खालामदोंमोन मानोना बिथाङा सासे पि, हाथियार सान्थ्रिनि सोद्रोमा, जाय बिथांनि पलिं थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो (ii) सासे जे नि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि अनागारि सर' आ फोरमान जायाखै नाथाय जे नि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसि जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै बियो आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ गोरोनथि होनना फोसावदोंमोन। आर' जलाइआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जे नि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजायाखैमोन, नाथाय दाय होजानाय अनागारि सर 'आ गायसनजादोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बै फर्मखौबो लिरदोंमोन जायनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिआ गुबुन मोनसे प' लिं एजेन्ट थिस 'नदों मोन। बे थासारिफोरनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ पि खौ गावनि प 'लिं एजेन्ट महरै थिस' नदों मोन आरो थारै बेबादि थिस 'ननायनि नेरसोन महरै फर्माव मुंसाइ होदोंमोन। जे नि मुं थिस' ननायखौ नेवसिजानायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोनदि जे आ गुबुन खोन्दोआव सासे भट 'रमोन आरो जेब्ला बिथाङा मुं थिस' ननायखौ दिन्थिदों मोन अब्ला बिथाङा इलेक्ट 'र' ल र 'ल र' लनि मोनसे कपि दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन, एबा बेखौ नायसंनाय समाव एबा रिटर्निं मावख 'गिरिजों होनाय समनि गेजेराव दिनथिफुंनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै मुं थिस' ननायखौ मोजाङै नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ गायसननो थाखाय दि आर 'जलाइगिरिआ अनागारि मावखान्थियाव दायगोनांमोन, बियो बेखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन दि पी आ गावनि प' लिं एजेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन नाथाय बेखौबो फोरमान खालामथारनांगौमोन। बे थारथिनि गेजेरजों गिबि फिननायाव जेबो फोरमान मोननो फेलें जादोंमोन।
एच क 'र्टआ गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनाखैमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बिनिखाय बेबादि आनदो लानो हायाखैमोन। आरोबाव, बुंनाय जादोंमोन दि जे नि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जायामोन। जेराव सासे बिनायगिरिया गुबुन हायुं आवथानि सासे सायख 'गिरि जायो, बिथाङा बे सैथोथिखौ दफा 33 (5) जों थि खालामजानाय आदबजों बै हायुं आवथानि सायख' नाय फारियाव एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि रेबगान्थिनि मोनसे कपि एबा बेनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिनि गेजेरजों फोरमान खालामनांगोन। आथिखालनि मामलायाव दफा 33 (5) खौ मानिनायाव जे नि बाहागोआ फेलें जादोंमोन आरो दफा 36 (2) (बि) नि सिङाव बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ मोजाङै नेवसि जादोंमोन। दफा 33 (5) खौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे नंगुबै आखुनि गोरोन्थि नङा, जाहाथे आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ गोसो बोहोनो हायो।
जाहोना बेनो दि बेबादि आर 'जनाया मोनसे बिरोंदामिनारि आदबनि सायाव बिथा खालामनाय। गगन नाथ बनाम जसवन्त सिंह; रतन 1405 अनमोल सिंह बनाम आत्मा राम; आरो प्रताप सिंह बनाम श्री कृष्ण गुप्ता, ए
आई
आर
1956 एस
सी
140, जायखौ मुंख' नाय जादों। मोहन रेड्डी बनाम नीलगिरी मुरलीधर राव, ए
आई
आर
1958 ए
पी
485, गनायथि होजानाय नङा।
