स्टिलनि पाइप आरो टिउबफोर (बेनिखाय गेबेंखौ लाफाना) गासैबो रोखोमनि, जेरै र 'ल्ड, फोर्ज, स्पन, कास्ट, ड्र', एनिल, वेल्डेड एबा एक्सट्रुडेड, गिबि फारिखान्थिनि आइटेम 26 एए (iv) नि सिङाव खाजोना गोनांमोन। बबेखानि, बिफानआ, आइटेम 68 नि सिङाव, जाय मोनसे थालांनाय हाबामोन, दिहुनथाय खाजोना होनायनि सायाव उदां हाथायनिफ्राय बायजानाय स्टीलनि पाइपफोरनिफ्राय, आपिल खालामग्राफोरजों बानायजानाय 'पाइप फिटिंग्स' जेरै आखान्थि, बेंड आरो रिड्यूसरफोरखौ थाखो राननो नागिरदोंमोन, जाय आइटेम 68 नि सिङाव, जाय मोनसे थालांनाय हाबामोन, बेनि बिथायाव दि बिसोर हाथायाव पाइप फिटिंग्स महरै गुबुन-गुबुनै मिथिजादोंमोन, मोनसे आबुङै गुबुन फालांगियारि मुवा। आपिल खालामग्राफोरनि दाबिआ दि बिसोरजों लाजानाय बिखान्थिआ दिहुनजानायनि बिबां नङा मानोना दिहुनजानाय दिहुनथायफोरा पाइप आरो टिउबफोरनि अनगा जेबो नङामोन, आरो बेफोरो रोखोमसे दिहुनथायनि सायाव हारसिङैनो खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, आपिल ट्रिब्युनलजों खेबनै नेवसिजादोंमोन।
जेबो खाजोना गोनां बेसादनि सिङाव लाबोनो हानाय जेबो सान्नो हाथाव बिखान्थि गैया, बायखोन्दा बेसादनि थाखाय रिसर्टखौ दोननो थाङा। बे समाव बेबादि खालामाखै। 2 'गासैबो रोखोमनि' सोदोबफोरखौ बाहायनाय आरो गुबुन गुबुन बिखान्थिफोरखौ मुंख 'नाय जायनि गेजेरजों बोखारनो हाथाव बेसादफोरखौ एन्ट्रि 26 ए
ए
(iv) आव बानायनो हायो, बेफोरो गासैबो रोखोमनि पाइप आरो टिउबफोरखौ लाफानो हानाय थोजासे गोख्रों। 2 "पाइप फिटिंग्स" सोदोबा खालि बेखौ फोरमायो दि बेयो मोनसे थि गोलावथि, महर एबा महरनि पाइप एबा टिउब। पाइप फिटिंग्सआ पाइप आरो टिउब जानो थाङा; बेफोरो बेनि मोनसे फोलेरल'। जाय थांखिनि थाखाय पाइप आरो टिउबफोरखौ बानायो, बेखौ आबुङै मोन 61 मोननो थाखाय, आरो पाइपफोरनि फिसा फिसा थुख्राफोर बानायनाया गोनां जायो आरो बे रोखोमसे महरनि टिउबफोर बानायो जाय गावसिनि सोरगिदिं बोहैलांनाय गेसनि खारथाइखौ दबथायो।
गोलावसिन नोलिफोराव फ 'र्जिं, वेल्डिं, हैमरिं आरो बायदि बायदि बाहायनाय जायो। बिसोरनि गुदि देहायारि गुनफोराव जेबो सोलायनाय फैया आरो बिसोरनि जोबथा बाहायनायाव जेबो सोलायनाय फैया। बेफोर खालि गेदेरसिन नोलिफोर आरो नोलिफोरनि एसेसरी एबा साबल' मेन्टफोर महरै थांखि लाजायो। बेनि सिगां, बेखौ बुंनो हाया दि नोलि फिटिंगफोरा, बिसोरहा हाथायाव सिनायथिनि मोनसे जुनिया मुं एबा बेज थानो हागौब्लाबो, पाइप आरो नोलिफोर नङामोन। (63बि, 62जि, 63ए, 64इ) इन्डियान एल्युमिनियाम केबल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय जायो। जेबो सन्देह गैया दि "नोलिफोर आरो पाइपफोर" आरो "पाइप फिटिंग्स" हारमनाइज्ड क' डनि सिङाव गुबुन गुबुन साब आइटेमफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो लोगोसे कास्टम हेफाजाबारि आफाद मुं दोननायनि सिङाव जेराव मोननै बुंफुरलुफोरखौ फारागथि आरो साब-क्लासिफिकेशनआव बाहायनाय जायो।
