अन्ध्र प्रदेश (अन्ध्र ओनसोल) एस्टेटफोर (अब 'लिशियान आरो रय' तवारियाव सोलायनाय) आइन, 1948, (आइन) नि राहाफोरनि सिङाव, सोरखारा मोनसे देहा फाहामसालिखौ सामलायदोंमोन, जाय मोनसे गनायजायै एस्टेटनि सासे जमिन्दारजों सामलायजादोंमोन। सामलायनायनि उनाव, सोरखारा एस्टेट एब 'लिशन ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय एस्टेटखौ फोजोबनायनि सायाव होनाय खहानिफ्राय, सिगांनि खुंगिरिजों देहासालिखौ होनाय माखासे बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। गुबुन दाहार होग्राफोरनि सायाव सुद आरो गुदिथिनि दाबिफोरबो खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आर 'जलाइफोरनि गिबियाव, ट्रिब्युनला दाबि खालामनाय बिबांखौ सुदनि थि मुंख' नाय गैयालासे गनायथि होदोंमोन, नाथाय गुदिथिनि थाखाय दाबिखौ नेवसिदोंमोन। उननि मावखान्थियाव, ट्रिब्युनला सुदनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो गिबि बिखान्थियावबो बिथोन होदोंमोन दि सिगांनि मावखान्थियावबो, बियो सुदनि दाबिखौ गनायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दुखुगोनां आर 'जलाइनि बिथोनफोरखौ सायख' दोंमोन।
दाबिनायखौ गनायनाय समाव ट्रिब्युनला गुदि रांखौल 'नङा, बेनि सायाव सुदखौबो दाबि खालामदोंमोन आरो दाबि खालामनाय बायदि सुदखौ होनो बिथोन होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायैमोन आरो आपिल खालामग्राआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एक्टआव सुद होनायनि जेबो राहा गैयामोन; ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामनाय' राङा 'सोदोबनि ओंथिया गुबै राङा ल' जानांगौ; इन्टेरस्टनि थाखाय उननि दाबिफोरखौ रेजुडिकाटाजों हेंथा होनाय जादोंमोन; 135 रुजुजायै जागोन मानोना होनां राङाफोरनि सायाव सुदखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन मानोना खहा खालामनायनि सायाव सुद होजायाखैमोन; जेराव कम्पेन सेशना गुबुनफोरजोंबो रानजादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ सुदखौ होनो थाखाय हारसिङैनो सायख 'नो हाया। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कोर्ट, एच
इ
एल
डी.: 1.1आ गोजौ कर्टआ थि खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोनजों आई
डी
1 नि दाबिनि थाखाय सुदखौ दाबि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बिसावरायजानाय बिथोन होनाय समाव होनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सायाव ज 'जानाय सुदआ एस्टेटनि गासै दाहारनि बाहागोमोन। सुदआ आरोबाव मोनसे जाफ्लेबायथानाय बाहागोमोन आरो एनडाउमेन्टनि थांखिफोरा बुंजानाय सुदनिफ्राय रां होजानांगौमोन। जेब्ला ट्रिब्युनला गुबै बिबांजों लोगोसे सुदखौ होनो बिथोन होयो, अब्ला बेयो एस्टेटखौ गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांनिफ्राइनो गासिबो बाहागो लागिरिफोर आरो/एबा दाहार होग्रानि गेजेराव रानजायोब्ला, सोरखारा गासिबो बाहागो लागिरिफोर आरो/एबा बिसोरनि दाहार होग्रानि थाखाय सुतनि बिबांखौ नागिरनांगोन, जेराव थारैनो आपिल खालामग्राबो दं। गासिबो बाहागो लागिरिफोरा खहा खालामनायाव गावसिनि बाहागोनि रुजुथायारि सुदनि बिबांखौ होनो थाखाय बिहोमा होनो गोनां जागोन। बे रोखोमैनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो ट्रिब्युनलनि सिगांनि बिथोनखौ फरायनांगोन आरो साननांगोन।
