सासे मतिलाल, जाय ग 'येल टकिजनि बिगोमामोन, बिथाङा मेसार्स रतनलाल दामदुलाल आरो ब्रादार्सनि जथाय नख' रारि फार्मनि थान्दै रतनलालजों सिनेमा फालांगि सालायनो थाखाय बाहागो लागायदोंमोन। उनाव, बुंनाय मतिलालआ गावनि बिसि आरो गथ 'जों लोगोसे बाहागो लागायग्रा रतनलालनि बेरेखायै बाहागो लागायग्रा नं
1, फार्म मेसार्स दामदुलाल आरो ब्रादार्सनि बेरेखायै हेंथा नं
2, आरो सासे पुरनमलखौ हेंथा नं
3 महरै दाखिल खालामदोंमोन। मथिलालआ उनाव हेंथा नं
2 फार्मनि बरनायनायखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि मोनसे समफारिनि बायदिब्ला, बादीआ मददगिरिनो Nos.1 आरो 2 रां <ID2, बायदि बायदि होनो थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन, गावनि दाबिनि आबुं गोजोननायाव, अभियोग खालामग्रानो जोबथा समफारिनि थाखाय दाबि खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि
नेर्सशिपआ सिफायो आरो बिनायगिरि नं 1 आरो 2 खौ बिनायगिरिखौ ₹5,470 रां होफिन्नायनि बिथोन होयो, जाय बिनायगिरिजों बिसोरनो होनाय बांद्राय रांमोन। बिनायगिरि नं 1 आरो 2 आ जोबथा बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौबो 2.12.1972 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि नं 1699 खौ रतनलालजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेयाव बिनायगिरिफोर, जाय मतिलालनि आयेनारि थान्दैफोर, बिनि सिङाव गासै मुलाम्फाखौ लानायनि उनाव गनायथिनि बिथोनखौ दाबि खालामो। दाबि खालामनाय रिलिफफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखायमोन दि जोबथा बिथोनआ अक्ट '16.11.1959 आ मोनसे उदायैमोन, आरो ग' येल टकीजफोर, बायदि बायदिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरिफोरा आनदोआरि नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि थाखाय बेखौ जुडिसिया हेंथा होदोंमोन, आरो बेखौ जुडिसियाटानि गेजेरजों होबथादोंमोन, आरो मोनसे आर' जलाइ नं 173 ए जारि खालामदोंमोन।
बे बिथोननि बेरेखायै दिभिनल रिभिजन जारि खालामो। बे कर्टनि सिगाङाव बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन 23 नि नेम 3 ए नि थाखाय नालिसखौ होबथादोंमोन आरो नङाब्ला मोनसे बिसावरिनो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय नालिस खालामनायनि जेबो जाहोनखौ फोरमायाखैमोन। फिननायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन सी
पी
सी
नि नेम 3 ए
आ जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना नालिसाव दाय होजानाय बिथोनआ 1.2.1977 निफ्राय गोहोमजों फोसाबनानै नेम 3 ए सोदेरनायनि गोबां सिगांनि अक्ट' मोन; आरो जायखिजाया गुबुन बिथायाव गावनि सामलायनायनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय नालिसनि फ्रेमखौ नायसंनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन मानोना आपिल लेंटनि मामलाया बिथोन 23, नेम 3 ए नि सिङाव बारनि सायाव बिथा खालामनायमोन, आरो बिथोन 7 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिनायनि थाखाय जेबो रोखा हेंथा गैयामोन।
मानोना रिपेनदेन्टआ बेखौ दिनथिनो हायाखैमोन दि नालिसनि गासिबो एबा जायखि जाया बुंफुरलुफोरा मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना सोमजिहोनाय मावआगाननि जाहोनखौ फोसावो। मानोना नालिसआ बे गाज्रिसिन गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों, खालि बिसावराय आदालतजों समन जारि खालामनायनि गोनांथि गैया दि बिसावराय जेबो बिसावराय जेंना नुजायाब्लाबो बिसावरायखौ दावगाहोनांगौ। बेबादि नालिसखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाया गोरोनथिगोनां आरो खायसो गोनां नालिसखौ गनायथि होनायनि समान। बेखौ मावनो हाया। (179जिएच) (3) बे बाथ्रा दानथेलायनाया बाथ्रा दानथेलायनाय बुंफुरलुफोरा मावआग्लायनायनि जाहोनखौ फोरमायाखैब्लाबो, नालिसखौ बिथोन 7 नेम 1, सि
पि
सि
नि सिङाव नेवसिगारनो गोनां जायो। बिथोन 23 नेम 3ए, सि
पि
सि
सि
नि बाहायथियाव थाङालाबानो। (180ए)
मावआगाननि बाहायनाय एबा जायखिजाया बिसावरिनो हाथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनि अनगायैबो, नालिसाव थांखि लाजानाय फोसाबनायफोरा मोन्नै जाहोनफोर दिखांनो थाखाय जाय सिगांनि बिजिरनायजों 174 फोजोब जायो जाय दानथ 'नाय बिथोननि बेरेखायै रतन लालनि नैथि आपिलखौ बोखारनायजों जोबलाङो।
