आपिल खालामग्रा निगमआ रिपेनडेन्ट मार्केट कमेटीजों सोमोन्दो थानाय बिल्दिंफोरनि सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन, जाय बेखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एफ निगमआ खाजोना एबा मासुलनि बिजिरसंनाय आरो मोनफिन्नायनि बेरेखायै हेंथाफोरखौ गनायनायखौ "आयेननि सिङाव जायखि जाया खालामनाय एबा मावनो थांखि लानाय" महरैबो गनायनो हायो। नाथाय दफा 415 आव बेबादि जेबो राहा गैया दि निगमआ सोरकाराव थांनांगौ जायो जेब्ला जायगायारि मावख 'गिरिआ खाजोना एबा मासुल होनो नेवसिगारो आरो दाबि खालामो। [148जीएच; 149ए] 2
एम
पी
नोगोर निगम आइन, 1956 नि दफा 415 नि दाथाइया एम
पी
मुनिसिपालिटी एक्ट, 1961 नि दफा 334 निफ्राय गुबुन। दफा 415 आ निगम आरो जायगायारि मावख' आरिनि गेजेराव आयेननि सिङाव जेबो खालामनाय एबा खालामनायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
ction 415 आ जायखिजाया बेले-बेजेनि बाथ्रा बुंया जेराव निगम आरो जायगायारि खुंथाइया गावजों गाव गोरोबनाय। दफा 415 खौ सालायनो थाखाय जेबो नेम-खान्थि गैया, जेराव दफा 334 नि सिङाव रायजो सोरखारा नेम-खान्थिफोर बानायदों। बेफोर फारागथिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दि निगमआ बेले-बेजेखौ फोजोबनो थाखाय आगान होथारनांगौ, बेखौ थार खालामनो हाया। बेखौ नुनो मोनो दि दफा 415 नि बाथ्राफोरनिफ्राय नङाबा बे थांखिनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया नेम-खान्थिफोरनिफ्रायबो जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, रिकभारि मावखान्थिखौ गोजौ आदालतजों फोजोबजानांगौ नङामोन। आरो निगमखौ एम
पि
नोगोर निगम आइन, 1956 नि दफा 415 नि सिङाव बिबादखौ सरकारनो दैथायहरनो बिथोन होनाङा।
