बिनायगिरिया दाबि खालामदों दि यु
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1950या बाहायजानायनि सिगां, बिथांनि बिफाया बिनायगिरिनि सिङाव 3 निफ्राय 25 सिम खाजोना लागिरिमोन आरो बिथांनि बिफाया थैखांनायनि उनाव, गुबुन 3 फिसाज्लाफोरा बिनायगिरिनिफ्राय आलादा जायो आरो बेनि जाउनाव बिथाङा सासेल 'खाजोना लागिरिमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बिथांनि बिफाया खसरा 1356 फसली (1.7.1948 निफ्राय 30.6.1949) आव थाग्रा आरो खसरा 1359 फसली (1.7.1951 निफ्राय <ID3) आव आबाद मावग्रानि दखलआव दंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा आदिबासी मोन्थाइफोर आरो सिदारी मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन, आरो बुंजानाय आयेननि दफा 240 ए नि सिङाव सा 3 नि मोन्नायनि मोन्थाइफोर। बिथाङा दाय होदोंमोन दि इं 1968 माइथायाव, आं बिनायगिरिफोरनिफ्राय सानबोलावरि फानग्रा 2 मोन्नो हादोंमोन आरो बिनायगिरिनि सन्मानाव सा 3 खौ मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफाजों अरायथा दखल खालामनायनि थाखाय नालिस खालामजायाखैमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिफाजों हा दखल खालामनायनि थाखाय जेबो हेंथा होजायाखैमोन।
जायखिजाया समाव आरो आबाद मावजानाय एबा आदिबासी/सिदारी मोन्थाइनि जेबो सोंथि गैयामोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ गिबि आर 'जलाइ खालामग्रा अदालते नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते आरो गिबि आर' जलाइ खालामग्रा अदालते मानिदोंमोन दि बिनि बिफाया 1951 आव थैखांनायनि अक्ट 'नि सिगां थैदोंमोन, थामहिनबा 1.7.1952। मोन्नैबो अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथांनि बिफाया खसरा 1359 फसलीनि आबाद मावजानाय दखलआव गैयामोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा उत्तर प्रदेश हा फोसाबनाय (साप्लेल 165 मेंटरी) आइन, 1952 नि दफा 3 नि सिङाव आर' जलाइ मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायामोन। बेयो बेखौबो मानिदोंमोन दि बिनि बिफानि दफा 20 (b) (i) नि सिङाव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइ जानायनि मोन्थाइ गैया।
(ङ) बिसावराय आदालत आरो गिबि एपेलेत आदालतजों नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखे समावनो मोननाय जादोंमोन, आरो आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैयाब्ला, गोजौ अदालतहा दफा 100 सी
पी
सी
नि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
कोड अफ सिविल प्रोस ड्यूरनि दफा 100 (1) (सी) या प्रसेस ड्यूराव मोनसे ओंथिगोनां गोरोन्थि एबा गोरोनथिखौ फोरमायो। गोरोन्थि एबा गोरोनथि जाय खान्थियाव दफाया मुंख 'नायफोरा गुननि सायाव बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ बाख्नायनायाव गोरोन्थि एबा गोरोनथि नङा। फोरमाननि बाख्नायनाया रोखा महरै गोरोन्थिब्लाबो आरो नंगुबै बाथ्रा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नंगुबै बाथ्राफोरा जोबोरैनो गोरोनथि गोनांब्लाबो, बेखौ गोरोन्थिजों सोमोन्दो थानाय खान्थियाव मोनसे ओंथिगोनां गोरोन्थि एबा गोरोन्थि सिनायथि होनाय होनना बुंनो हाया।
जेब्ला गिबि आपिल क 'र्टआ फोरमानखौ गनायथावै महरै नेवसिगारो आरो गोजौ क' र्टआ गोजोन मोनो दि फोरमानआ गनायथावमोन जाय मावखान्थियाव गोरोन्थि एबा गोरोन्थि सोमजिहोनो हागौ। बेबादि मोनसे मामलायावबो जेराव गाहायनि क 'र्टआ फोरमाननि गिलिरथिखौ नेवसिगारो आरो बिजिरनायखौ गोनांथार नङि आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैनो गनायथि होयो, गोजौ क' र्टआ फोरमानखौ फिन बाखनायनायाव आरो गावनि उदां थिरांथा लानो थाखाय थार जागोन। [168H; 169A C] मदन लाल बनाम गोपी,; वी
रामचन्द्र अय्यर आरो अनर बनाम रामलिंगम चेट्टियार आरो अनर, ए
आइ
आर
1963 एस
सी
302 आव मुंख 'नाय। आयेननि दफा 20 (बी) (1) आ खसरायाव रेबगान्थिखौ नाजावनायाव नायबिजिरनायखौ बोखारो। हरखाब मामलायाव 1356 फासलीनि थाखाय खसरा रेबगान्थिया दिन्थियो दि गावनि बिफानि सिङाव इसताननि रेबगान्थिया गोरोन्थि फोरमान खालाम जानायमोन।
नंगुबैखौ सान्ना लानांगौ आरो आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिनि बिफानि फारसे साब टेनान्सीनि फोरमान महरै गनायनाय जायो। 1371 फसली आरो 1372 नि खसरा रेबगान्थिया आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ गावनि सिङाव थानाय सुबुं महरै दिन्थियो। बेयो रोखा इंगित होयो दि आर' जलाइगिरिनि सिङाव थानायआ आर 'जलाइगिरिजों गोरोबनाय। बोसोर 1929 आरो उननि बोसोरफोरनि भारानि रसिदफोरखौ आर' जलाइगिरिजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया जेरै गियानगोनां बिजिरगिरिया फोरमायो। बेफोर साब टेनान्ट महरै आर 'जलाइनि फोरमानखौ जगायो। गाहाय आर' जलाइ अदालते बेफोर खाख्रिफोरखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते फोरमानखौ बाख्नायनाय आरो गावनि मोनदांथियाव सौहैनायाव गावनि गोहोनि सिङावमोन। [170बि, इ
जि.] अम्बा प्रसाद बनाम अब्दुल नूर खान, एबा नाथ, आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइ होग्रानि बेरेखायै आर' जलाइ होग्रामोन।
क 'र्टआ बेखौ गनायनायाव थारमोनदि माखासे मददगिरिफोरनि थैनायनि उनाव सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामैनि जाहोनाव आपिलआ जोबाखैमोन। [170H] पान्जाब रायजो बनाम नाथु राम,; आव सोनारदोंमोन।
