मिस्टार क्यूबिक डेरियाज, सासे प 'लिश हादोरारिआ कस्टम्स बिफानजों 29.4.89 आव खाजादोंमोन मानोना बिथांहा 70 तोला गिलिर गुबुन हादोरारि सना दंमोन। बिथांखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ 15 मे 89 सिम जेल हेफाजतेआव दोनदोंमोन। बिथांनि जामिन आर' जखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ नेवसिगारदोंमोन। हेफाजतेयाव थानाय समाव बिथांखौ कफप 'सा आयेननि सिङाव 16.5.89 अक्ट' नि दायगोनां हमथानाय बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हगारनाय जादोंमोन। 24.5.89 आव बिथांखौ कलकत्ता गोजौ आदालतजों जामिन होनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ हमथानाय बिथोननि थाखाय मुलामफा लानो हायाखैमोन, जायखौ याचिकाकर्ताया बे कर्टनि सिगाङाव रिट पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन। हमथानाय बिथोनखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन, जेरै दि हमथानायखौ इंराजियाव मिथिनो हानाय नङामोन आरो बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय नैथि जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो फोरमायदोंमोन।
एनट्रेल एदभाइजरि ब 'र्ड, क' फेप 'साखौ हमथानाय लिरगिरिजों गनायजायाखैमोन एबा खामानि मावजायाखैमोन एबा जेबो फिन होजायाखैमोन, जायनि थाखाय हमथानाय बिथोनखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय होन्ना नेवसिगारनो गोनां जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हमथानायया इंराजि रावजों 99 रायज्लायनायमोन, जाय सोंनायनि समाव बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरनि फिननायाव नुजायोमोन। बेनिखायनो बिथांखौ प 'लिश रावाव बिथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ खोनानायनि उनाव बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन मोनदोंमोन। बिनायगिरिजों बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय डिटेनु अक्ट' नि रेबगान्थि दैथायहरनाया आरजाथाव सरकारनि बेरेखायै मोनसे थानदै नङामोन। पिटेंआ बिथांखौ हमथानायखौ आयेनगैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो कर्टाव बिथांखौ हमथानायखौ नागारनाय जादोंमोन।
आयेन बायदियै आरजाथाव सोरखारजों बिथांनि थानदैखौ गनायनाय, जायनि फिथाय महरै भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय जायो। जेराव बिथाफोरखौ बेबादि रावाव दोननाय जायो जायखौ हमथानायफोरा मिथियामोन, जेराव बिथाफोरनि बाथ्राफोरखौ आबुङै बुजायाखैमोन आरो हमथानायफोरखौ राव दानस्लायहोनाय जायामोन अब्लासिम बेयो हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावैजों समान जागोन आरो बे रोखोमै हमथानायखौ नुथाइनिफ्राय गाज्रि खालामगोन। बेयो थि खालामजानाय आयेन दि हमथानायनि बिथोन, हमथानायनि जाहोनफोर आरो मुंख 'नाय आरो सोनारनाय खाख्रिफोरखौ बिथाङा बुजिनाय रावाव हमथानाय जायो जाहाथे बिथाङा गावनि हमथानायनि बेरेखायै गोहोमगोनां थानदैथि होनो हायो। बेखौ थि खालामनो थाखाय दि हमथानायफोरा बै रावखौ मिथियोमोन जेराव जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन एबा गियान गैयैखौ सासन खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव गेवनाय दं। केसखौ नायनायनि थाखाय मोनसे राव लिरनायनि गोनांथि गैया एबा बिथांखौ इंराजि गियाननि सिङाव खामानि मावनो हानाय मोनसे लिरबिदां लिरनायनि गोनांथि गैया।
(घ) थानदैथि होनायनि थाखाय जाहोनफोरा थोजासे जागोन। बिथाङा गावनि मिथिजानाय रावाव गावनि थानदैथिखौ मोजाङै दैथायहरनो हायोमोन। (103जी; 106ईएच; 107एई) हरखाब केसाव बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि हमथानायआ इंराजि रावखौ बुजियोमोन, बेनि खामानि मावनाय गियान दंमोन आरो बेनि बागै मिथियामोन। (109ई) जुदिबो थानदैथिखौ मिरुआरि बोसोनहोग्रा बर्डनि आफादगिरिनो लिंहरनाय जादोंमोन, बेखौ जेल मावख 'गिरिफोरजों दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरजाथाव सरकारनो थानदैथि होनना लानांगौमोन जाय बेखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दोननायनि सिगां बेखौ गनायनांगौमोन आरो बेबादि खालामजायाखैब्ला, संबिज' ननि दफा 22 (5) खौ सिफायनो गोनां जादोंमोन। 100 थानदैथिखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामब्ला जेब्ला बांद्राय आरो बुंफुरलु गैया अब्ला बेखौ गाज्रि खालामनाय जागोन आरो बेखौ थाबैनो हगारनो बिथोन होनांगौ। (111ए)
एफ हादोरगेजेरारि आयेन आरो सुबुं मोनथायफोर आरो आरजाथाव मावख 'आरिफोरा बे सोमोनदोआव हादोरगेजेरारि बिबानफोरखौ नेवसिनाय नुनो मोना। सुबुं मोनथायफोरनि बुहुमनां फोसावनाया जिउनि मोन्थाइ, सुबुंनि उदांस्रि आरो रैखाथि, गावनोगाव हमथानाय आरो हमथानायनिफ्राय उदांस्रिखौ लाफायो; मोनसे उदां आरो उदां ट्रिब्युनलजों गोरोनथिगैयै बिसावरायनायनि मोन्थाइ आरो दायगोनां फोरमान जायागौमानि गोरोनथिगैयै होनना सान्नायनि मोन्थाइ। जेब्ला होबथाग्रा हमथानायनि मोनसे हाबायाव सासे गुबुन हादोरारि हाबना थायो, बबेखानि हादोरारि नोजोरनिफ्राय नोगोरआरि आयेनाल' बिनि बाहायनाय आरो बुंफुरलुआव सानजायो, बेयो सरासनस्रायै हादोरारि आयेन खान्थियाव मोनसे गनायजानाय खान्थि दि सन्देहनि थासारियाव हादोरारि खान्थिखौ रायजोफोरनि हादोरगेजेरारि बिबानफोर बायदियै बुजिनाय जायो।
अ 'मिक, समाजारि आरो हारिमुआरि मोन्थाइफोर जेराव भारतआ बिसोरखौ गनायथि होनानै मोनसे बाहागो जाबाय। क्रिमिनल त्राहित सुबुंम। दायआ सुबुंखौ बोजाबोयो। स्मगलिंखौ बेबादि दाय महरै मानिनाय जाया जानो हागौ। बेनिखायनो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव हादोरनि सासे नोगोरारि आरो थागिरिआ दायारि दायनि अनगा होबथाग्रा हमथानायनि गोनांथि दं, हादोरनि थाग्रा नङि सासे गुबुन हादोरारिनि बेलायाव बियो होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय थारै साबजेक्टेड जानो हाया जानो हागौ, जायनि जाथायफोराव दायारि दाय आरो साजानि जाथायफोरनि रुजुनायाव जेबो हादोरगेजेरारि आयेनारि हेफाजाब जानो हाथाव नङा। हरिकिसन बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1962) 2 साप्ल
एस
सि
आर
918; रजिया उमर बख्शी बनाम भारत जुथाइ, (1962) नैनमल प्रताप शाह बनाम भारत जुथाइ, (1962) सुरजित सिंह बनाम भारत जुथाइ, (1962) जुबैल सिंह, जुबैल सिंह बनाम भारत जुबैल, (1962), (1962), (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (1962) (
आरो;;;; श्रीमती शालिनी सोनी बनाम भारत जुथाइ,;; जन मार्टिन बनाम सोनाब 101 बेंगल रायजो;,; चन्द्रू कुंदन बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1980 एस
सी
1123; पबित्र एन
राणा बनाम भारत जुथाइ,; सालेह मोहम्मद बनाम भारत जुथाइ,; कमला कन्यालाल खुशालानी बनाम महाराष्ट्र रायजो,; रतन सिंह बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजो,; किरीट कुमार चमन लाल कुण्डलिया बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, (1981) 2 एस
सी
सी
426; संतोष आनंदनि केस, बी
सुन्दर राव आरो गुबुन बनाम उड़ीसा रायजो,; विमलचंद जवन्त्राज जैन बनाम श्री प्रधान आरो गुबुन,; ज 'ली जर्ज वर्गीस बनाम द बैंक ऑफ क' चिन, आरो रेक्सडे हल।
