आर 'जलाइगिरिआ म' टर गारिनि बाहागोफोर म 'थ 34 ए नि सिङाव फेलें जानाय आरो आई
सी
इन्जिनफोरनि बाहागोफोरा सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफनि म' थ 68 नि सिङाव फेलें जानाय दिहुनगिरिमोन। आर 'जलाइगिरिनि हाथाय खालामनाय आदबा बेनोमोनदि बिसोरो अ
इ
बानायग्राफोर, रोगाथाइ फसंथानफोर आरो सोरखारि आफादफोरनो खुस्रा फानदोंमोन आरो सोलाय-सोल' हाथाइनि गोनांथिफोरखौ गुबुन मानसिफोरनो खुस्रा फाननायजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ खुस्रा फाननायनि गेजेरजों गुबुन सुबुंफोरनाव फान्नाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिसोर बेबादि ट्रिब्युटारफोरजों गनायथिनि बिथायाव रानसारग्राफोर/गुदि खुस्रा बायग्राफोर महरै सायख 'दोंमोन। बिफानआ बे नोजोर लादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया गावनि रानसारग्राफोरनो फान्नायखौ दफा 4 नि फोसाबनायनि जाहोनाव 'सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर' नो फान्नाय होनना गनायनाय जागोन। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944, जाय 1 अक्ट 'बर 1975 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन, आरो आर' जलाइ खालामग्रानि फारिनिफ्राय दिहुनजानाय बेसादफोरनि मोनसे फोसाबनाय बेसेनखौ दिन्थिग्रा बिथोन होनाय जादोंमोन।
उदां बायग्राफोरनो न्यायाधिशफोर। आर 'जलाइगिरिआ हेंथा होनानै बे बिथोनखौ मानिदोंमोन दि रानस्लायग्राफ्राबो उदां बायग्राफोरनि मोनसे थाखोमोन, जायखौ थेवब्लाबो हेफाजाबगिरि बुथुमगिरिया नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइयाव बुथुमगिरिया (आर 'जलाइ) बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रानस्लायग्राफ्रा इउनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायार्स इन्टार्नेसनेल लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङामोन, (19831) बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया होनाय एक्साइज खाजोनानि बांद्राय बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेखौ हेफाजाबगिरि बुथुमगिरिया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि खुस्रा रानस्लायग्राफोर/गुदि खुस्रा फानग्राफोर आरो अ
इ
मनु दिहुनग्राफोरनो फान्नायनि सोमोनदोनि अनगायै, आर 'जलाइ खाजोनाखौ आर' जलाइयै आर 'जलाइजों होनाय जादोंमोन। कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 158 आव बे आर' जलाइया बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट 4 (एक्साइज एक्ट 4)
उदां रानसारग्राफोरनो फाननायनि थाखाय ओंखाम, आरो मानोना आपिल खालामग्राजों दैथायहरजानाय हेंथा बिलायआ बैफोर जाथायफोराव एक्साइज खाजोनानि गासै होनां रांखौ लाफायो जेराव सरासनस्रा बेसेनखौ बे बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि रानसारग्राफ्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन, फिन होफिन्नायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ सान्ना नायनायाव सिमा थि खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ अपील खालामग्राया खुस्रा रानसारग्राफोर/गुदि खुस्रा फानग्राफोर आरो अ
इ
दिहुनग्राफोरनो फान्नायनि जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ आरो फान्नायनि गुबुन थाखोफोरखौ हेंथाहोनायजों खोबजानो नाङा। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः (1) बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आपिल खालामग्रानि रानसारग्राखौ जोबनायाव सोमोन्दो गोनां नङि मानसिफोर, अपील खालामग्रानि थाखाय बुथुमनाय बेसादनि बेसेननि फारागथियाव एक्साइज खाजोनानि जाथायफोरसिम सिमागोनां जानांगौ।
(2) आपिल खालामग्रानि हेंथा दिनथिफुंनाया रोखायै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लादोंमोन दि बेनि रानसारग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां सुबुं महरै मानिनो हाया आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि हेंथा दिनथिफुंनाया गासिबो जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय खालामजानांगौ जेराव आपिल खालामग्राया जाय बेसेनाव गावनि बेसादफोरखौ गावनि रानसारग्राफोरनो फानदोंमोन बेखौ सरासनस्रा बेसेन महरै मानियाखैमोन मानोना रानसारग्राफ्रा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन। (162ईएफ) इंडियन सिमेन्ट लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, माद्रास, मुंख 'नाय। (3) एक्साइज नेमफोरनि नेम 233बीआ जेबो थि महरनि हेंथा दिन्थियाखै आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाङा दि बिथाङा हेंथा होनायनि बिथायाव खाजोना होग्राखौ होथारनांगौ। (163ईएफ) इन्डियन सिमेन्ट लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, (3) बिथोन होनाय।
