1739 एसेल 'रां होनाय सोरखारि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामग्रा हेफाजाब होग्रा आफादफोरा गावसोरनि सोद्रोमाफोरनो थाग्रा खुलि होनो थाखाय गाजियाबादाव माखासे हा आरजिदोंमोन। बेनि उनाव, बुंनाय हाखौ गाजियाबाद जौगाथाय मावख' आरिनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 (1) आरो 7 (1) नि सिङाव आरजिनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों खालामनाय थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव, आर 'जलाइ खालामग्रा आफादफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे एखे थांखिनि थाखाय रायजोजों दानाय जौगाथाइ मावख' आरिखौ बुंनाय हाखौ गावसोरनि सानदांथिनि थाखाय आरज खालामनो गनायथि होनाङा, आरो आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव रेबथुमनायनि गावसिनि मोन्थाइखौ एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया। गोजौ अदालते आर 'जलाइ आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। गासैबो जर 'खा आर' जलाइजों, एच
इ
एल
डि
नि सोद्रोमाफोरखौ गनायथि होनाङा।
घाजिया गाज्रि जौगाथाय आफादनि थाखाय आरजिनाय सिगां बिसोर जाय सोलाय-सोल 'खालामदोंमोन बेखौ फोसावनाय जादोंमोन। (205जि) 2 गुन गोनां सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै, गासै ओनसोल जायखौ बिसोर आरजिदोंमोन आरो लुनायनि थाखाय सोसाइटिनो बिबान होदोंमोन, सोद्रोमाफोरनि दा जौगाथाय आफादजों लाजानाय लुनायनि थाखाय रां होनो हानाय गोहो, ओनसोलनि सानथांखि गोनां जौगाथायनि गोनांथि आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बे थोजासे जागोन जुदि बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 80 बर्ग गजनि ओनसोल होजायो। (205जिएच; 206ए) 204
समाजनि निखावरि थाखोनि थाखाय गोजौ जौथायनि लुनाया खाबुगोनां जानाय नङा। जुदि 80 बर्ग गजनि ओनसोलजों मोननै थालानि लुनाया नाजावजायो, लामाफोर आरो जौगाथाय बिथांखिनि सिङाव सानना लानाय गुबुन गोनांथिफोरखौ लाफाना हा लाफादेरो। सुबिदानि थाखाय थोजासे जागोन आरो मोननै एकड़ हा बाहागोखौ समाजारि राहाफोरजों गोरोबहोनाय जागोन।
बिसोरनो। बे रोखोमै, आरजिनाय फोसावनायनिफ्राय मोन 22 एकड़ हाखौ बोखारनाय जागोन आरो मोनफ्रोम समाजनि थाखाय दिन्थिजानाय बिबाङाव गोरोबै हगारनाय जागोन। बेबादि हगारनो गोनां हाखौ सिनायथिनाया बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव गावजों गाव आर रेन्जमेन्टफोरजों खालाम जागोन। बाहागोलोजों मुंसाइ दाननो आरो मानसावगारि स्केच खालामनो थाखाय आरजाथाव लिरबिदां थानाय हगारनायनि बिथोन। (206डी; 207सी ई) 3
मैला-नालानि राहा, मोब्लिब, लामा सुंजाबनाय आरो बायदि बायदिनि थाखाय जौगाथाय मासुलफोरखौ जौगाथाय आफादनो मोनफ्रोम बर्ग गजआव Rs.100 नि हाराव होनाय जागोन। सिङारि जौगानायखौ बिसोर गावनो समाजफोरजों खालामनाय जागोन। लुनायखौ बांहोनाय समाव, जौगाथाय आफादनि आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गोरायै फालिनांगौ, (207जी)।
