आर 'जलाइ खालामग्रा मददगिरिफ्रा 1974 माइथायनि फेब्रुआरि आरो मेनिफ्राय आगस्त दाननि थाखाय बायखोन्दा न' फोरनि भारानि दाहाराव गोग्लैदोंमोन। बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरिफोरा बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 11 (1) (डी) नि सिङाव गावनोगोरखौ होखारनो दाबि खालामदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनानै बिसावराय अदालते मोनदों दि बुंजानाय बा दाननि भाराखौ होनांखैमोन। आर 'जलाइखौ आर' जलाइ अदालते माखासे बाहागोआव, थामहिनबा मे आरो जुन, 1974 नि बेलायाव थि खालामदोंमोन। बे बिजिरनायखौ गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: जौसिन अदालते सरासनस्रायै संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मावखान्थियाव हेंथा होआ, गुबैयै बै समाव जेब्ला गाहायाव होनाय गासैबो कर्टफोरा एखे क्लिय' नआव सौहैबायमोन। नाथाय जेराव नंगुबै फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै जेबो थार फोरमान गैया, जाय रायजोनि गनायथिनि उलथा फोरमानखौ बाहायगोन।
न्यायनि गोरोनथिखौ होबथानो थाखाय हेंथा होनाय। (154सी डी) हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेथिं जेबो फोथायजाथाव खुगा फोरमान गैयामोन दि भाराया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
साखीया डी
डब्ल्यू
7 जों मदद होजादों। बिथाङा गिबि डिफेन्डन्ट फार्मनि एसी काउन्टेन्टमोन। डी
डब्ल्यू
6 आ बे सैथोनि बागैबो बुंदोंमोन दि जुन 1974 आव डिफेन्डन्टफ्रा बादीनि उन्दै फिसाजोखौ भारानि महराव आई
डी
1 होदोंमोन। डिफेन्स साखीफोरनि बे राइजोआरि बाथ्राफ्रा रोखा आरो रोखामोन। बिनि उलथा फारसे जेबो फोरमान गैयिनि थाखाय समफारियाव जेबो गोरोबलायै गैयामोन। बेनि गाहायाव थानाय कर्टफोरजों फैनाय फोजोबनाया दि भाराया आर रियाराव थादोंमोन, बेनिखायनो, गाज्रि आरो आबुङै गोरोनथि गैयैमोन। [155ए बी, ई; 156डी, एफ, जी]
