आर 'जलाइगिरिआ आबु धाबीनिफ्राय त्रिवेन्द्रम बिरखं गाथोनाव सौफैखांनायनि उनाव, कास्टम मावख' गिरिफोरा बिथांखौ होबथायो दि बिथाङा 1280 ग्राम सना लांलाय-लांलाय खालामो। बिथांखौ आई
डी
4आव खानाय जादोंमोन। आई
डी
3आव बिथांखौ माखासे सर्तफोरनि सायाव जामिन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ सना लांलाय-लांलायनिफ्राय होबथानो थाखाय, केराला सरकारनि नखर सचिवजों आई
डी
2आव बिथांनि बेरेखायै हेंथाहोनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि दफा 3 (1) (आई) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना। आर 'जलाइगिरिखौ आई
डी
1नि सायाव हेंथाहोनायाव लानाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा मावख 'गिरि आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन मोनदोंमोन। बिथांखौ हमथानायखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोनायखौ हेंथाहोग्रा खालामदोंमोन, जायखौ दफा 482, सी
आर
सी
जों लोगोसे फरायजानाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हेबियास कर्पस आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
मख 'जाथावै
आर' जलाइखौ हमथानायनि गोनांथि; (2) हमथानाय बिथोनखौ मावफुंनायाव 38 सानफोरनि बांद्राय आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन; (3) गासिबो खाख्रिफोर आरो बेसादफोर, गुबैयै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि जामिन आर' ज, जामिन बिथोन, श 'क' ज नोटिस आरो बिनि फिननायखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन; (4) बेफोर खाख्रिफोर आरो थार दि आर' जलाइगिरिनि गोजाम आरो गोदान पासपोर्टफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बैफोर गैयाब्ला आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय लांलायलायलायलायलायलायनाया जाथावैमोन, मावख' आरि फोसावग्रानि नोजोरयाव लाबोजानाय नङामोन; आरो (5) गोसोआरि आर 'जनाय 210 मोन। केराला रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, दि (1) सिनायजानायनि अक्ट' आरो हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि अक्ट 'नि गेजेराव बेबादि जेबो गोबाव जायाखै जेरै
हमथानाय मावख 'आरिखौ, नाथाय बेखौ हमथानाय मावख' आरिजों मुंख 'नाय एबा बेनि सायाव सोनारनाय गैयाब्ला, बेनि कपिफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायफोरनो होनो गोनां नङामोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो खाख्रिफोर आरो बेसादफोर जाय फोसावग्रा मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन बेखौ थि महरै दोननाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ बिजिरना फोसावग्रा मावख' आरिआ थारै फोसावदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आरो हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) बे कर्टआ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बेखौ थि खालामदों दि खामानि मावनायाव बुंफुरलु गैयै गोबाव खालामनायनि नेमआ दिदोमथि गैयै नङा। क' फे प 'सा एक्ट बायदि आयेननि सिङाव लांजानाय स्मगलिं आरो गुबुन हादोरारि रां सोलायग्रा रेकेटआव नांफानानै थानाय सुबुंफोर जाय गावसोरनि गोहोमनि थाखाय मोनसे गिदिर खैफोद आरो हादोरनि रांखान्थिनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोदोंमोन, बिसोरनि गोहोमखौ गोहोम गोनां महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
(घ) हमथानायनि बिथोन होनायाव गोबाव जानायनि जाहोनावल 'सानना लानाय नङा दि बेबादि गोबाव जानाया, जुदि गोजोनथावै बुंजायाखैब्ला, गोनांथार दि हमथानाय मावख' आरिखौ गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय थोजासे बेसाद गैयामोन एबा बेबादि गोसोआरि गोजोननाया थारै मोनजायाखैमोन। बेबादि नोजोर लानायनि गोनांथि गैया जेब्लासिम कर्टआ मोनदाङा दि बिथाफोरा गोजाम एबा मिथिसारारि एबा हमथानायनि जाहोन आरो हेंथा बिथोननि गेजेराव जेबो नंगुबै सोमोन्दो गैया। अशोक नारायण बनाम भारत जुथाइ, श्रीमती रेखाबेन बिरेन्द्र कपाडिया बनाम गुजरात रायजो, शेख सलीम बनाम सोनाब बेंगल रायजो, राजेन्द्रकुमार नटवरलाल शाह बनाम गुजरात रायजो,; आलिया मलिक बनाम सोनाब बेंगल रायजो, गोलम हुसैन, एम
ओडिया, पुलिस बनाम विजय कुमार सिंह, बनाम बिहार रायजो, श्रीमती रेखाबेन बिरेन्द्र कपाडिया बनाम गुजरात रायजो, शेख सलीम बनाम सोनाब बेंगल रायजो,; राजेन्द्रकुमार नटवरलाल शाह बनाम गुजरात रायजो,;
लिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो,;, मुंख 'नाय। (2) आरजाथाव जाथायफोराव बेखौ सान्ना लानो हायोदि हमथानायनि बिथोननि अक्ट' आरो हमथानायखौ हमथानायनि गेजेराव गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै गोबाव जायोब्ला सोमोन्दोखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बेबादि थासारियाव हमथानायनि बिथोनखौ अब्लासिम बोखारनो हागौ जेब्लासिम गोदान थासारि आरो सोलायनाय थासारिफोराव हमथानाय गोहोनि मेलेमनि मोनसे गोदान बाहायनायखौ बिथाफोरा दिनथियो। नाथाय जेराव गोबाव खालामनाया थोजासेयै बुंफुरल 'नङा नाथाय हमथानायखौ हमथानायनिफ्राय बारग' नायाव हमथानायखौ गोरोनथिगैयै एबा हेंथाहोग्रा आखुथायनि फिथाय महरैबो मोननाय जायो, अब्ला 'लिंक' खौ सिफायनाय नङा नाथाय गोख्रों खालामैखौ गनायनो वारन्ट दं।
ङ) सान्ना लानाय जायो, नाथाय गावनि जोबथा थिरांथायाव सौहैनो थाखाय बेबादि सांग्रां थाथायजों नांफादेरनो गोनां लिरथाइखौ बिजिरनाया बिथांनि थाखायमोन आरो गावनि थिरांथाफोरनि गुनफोराव हेंथा होनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय उदां नङा। (221ईएफ) (4) रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि जामिननि आर 'ज आरो जामिननि बिथोनखौ गावनि बिजिरसंनायनि सायाव हमथानाय मावख' गिरिखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बेखौ गनायनाया गोब्राब दि जायफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारनाय जायाखै। (5) दफा 22 (5) नि आयेनारि गोनांथिया बेनो दि गासिबो गुदि बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोर जाय हमथानाय मावख' आरिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि जाहोनाव हमथानाय बिथोन होनो थाखाय गोनां सतिस हानजायाव सौहैनो हायो, बेखौ हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानाय मावख' आरिजों गोरोबहोनांगोन, जाहाथे हमथानाय मावख 'आरिखौ हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन होनो हायो।
इस कोरलिया मफिन बनाम डब्ल्यू
सी
खम्ब्रा; श्रीमती इछु देवी चोरारिया बनाम भारत संघ,; प्रीतम नाथ हूं बनाम भारत संघ,; श्री तुषार ठक्कर बनाम भारत संघ,; लल्लुभाई जोगीभाई पटेल बनाम भारत संघ,; किरीट कुमार चमन लाल कुंडलिया बनाम भारत संघ,; श्रीमती एना कैरोलिना डिसूजा बनाम भारत संघ,; मेहरुनिसा बनाम महाराष्ट्र राज्य, मोहम्मद
जाकिर बनाम दिल्ली प्रशासन, और खुदीराम दास बनाम पश्चिम बंगाल राज्य,; मुंख 'नाय। (6) जुदि हमथानायनि बिथोननि बिथा बानायग्रा खाख्रिफोरा हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायनि सायाव मावजायाखैमोन, अब्ला मेगननि आइनआव हमथानायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो बिथांखौ हमथानायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
के
एल
वर्मा,; मख 'जाथाव। (7) हरखाब मामलायाव जामिन आर' जलाइ आरो जामिन बिथोनआ बिजिरनायनि थाखाय गोनांथार बेसादफोरमोन। जुदि बेफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि गोजोनथाव होन्ना सान्नाय जायामोन, अब्ला बेफोरो गावनोगाव लोरबां जानो हागौमोन, आरो बेफोरो गनायजायोमोनब्ला, बेफोरो हमथानायनि बिथोननि सरजाबनायाव थि महरै मुंख' नाय जायाब्लाबो हमथानाय मावख 'आरिजों सोनारजानाय खाख्रिफोर जानांगौमोन आरो जायफोरा हमथानायनि जाहोनफोरजों हमथानाय खाख्रिफोरनि बाहागो जानांगौमोन आरो बिसोर गैयाब्ला बिथाफोरखौ गावनो आबुं होनना बुंनो हाया मोन। (226 ए बी) (8) हमथानायफोरनो गोनांथार खाख्रिफोर जगायजायैखौ गनायनायनि अनगायै जेबो गुबुन राहा गैया, जाय मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनो थाखाय हमथानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि समानमोन आरो बेनि फिथाय महरै हमथानाय मावख' आरिनि दफा 22 (5) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
हमथानायनि अक्ट 'आरो फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव जानाय नंगुबै बाथ्रा आरो बेसादफोरखौ दोननो हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बिबान फोरमायो, जाहाते हमथानायनि समखोन्दोखौ गोलावसिन खालामनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। श्रीमती रेखाबेन बिरेन्द्र कपाडिया बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर; श्रीमती मधु खन्ना बनाम खुंथायगिरि, जुथाइ हायुं आवथा दिल्ली, मुंख' नाय।
