इं 1967 माइथायाव दिमिस्ड प्रिम आइसेसखौ लुनायनि उनाव, आपिल खालामग्रा न 'बिगुमाया बै बोसोरावनो बिबै खाजोना होग्रानो हगारदोंमोन। उनाव, 27 मे, 1972 माइथायाव न' बिगुमाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 15 जुलाइ, 1972 माइथायाव यू
पी
अरबान बिल्दिंस (लेटिंग, रेन्ट आरो इविकशन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 बाहाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया 2 सेप्टेम्बर, 1977 माइथायाव कर्टाव जमा खालाम जादोंमोन, जेराव सुद आरो खरसाखौ लाफाना भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोना लाग्राखौ बोखारनाय। न 'बिगुमानि फोसाबनाय आर' जलाइखौ जिल्ला जजआ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिनि आरोबाव फोसाबनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे आदालत।, HELD: (1) दफा 39 एबा 40 नि मुलाम्फाखौ रैखाथि होनो थाखाय बेखौ दिन्थिनांगोन दि नालिस, नालिस एबा फोसाबनाया आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथादोंमोन। नैथि, जुदि नालिसखौ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि दफा 20 नि दालाय दफा (2)। बे रोखोमनो, दफा 40 आ रोखा खालामो दि आइन जागायनायनि अक्ट 'आव जुदि आपिल एबा फोसाबनाय (जायखिजाया बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिसनिफ्राय जानाय, जेराव गोजाम आयेना बाहायजाया) थाबथाबोयो, अब्ला दफा 39 नि मुलाम्फाया खाजोना लाग्रानो मोनगोन। दफा 39 नि मुलाम्फाया दफा 39 आरो 40 नि मुलाम्फाखौ होनो थांखि लायो, अपील एबा फोसाबनायफोर जाय 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव थाबथादोंमोन आरो जेराव जमा खालामनाया बै अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव जादोंमोन। 'बेबादि' सोदोब जागायनायनि सिगां 'बुंफुरलुआ रोखा महरै बे सैथोथिनि सुबुरुन होयो दि बेयाव आयेननि जागायनायनि अक्ट' खौ मुंख 'नाय दं आरो रां होनायखौ बेबादि जागायनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव खालामनांगौ। बेबादि मोनसे सिमा गोनां ओंथि होजायागौमानि, आइन बानायग्रानो गोदान आयेन बानायग्रानि न' फोरनि आगोलनि सिमानिफ्राय उदां खालामनो हानाय नङा।
आइन जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय नालिसफोर, आपिलफोर आरो फोसाबनायफोरनि थाखाय दफा 39 आरो 40 नि आर' जलाइ, थामहिनबा 15 जुलाइ, 1972, बैफोर न 'फोरनि सोमोनदोआव जेराव गोजाम आयेना बाहायजायाखैमोन आरो जेराव गोदान आयेना थाबैनो बाहायजानांगौमोन आरो उननि अक्ट' आव नङा। बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि खोन्दोआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि 39 अक्ट 'आव खाजोना लाग्राखौ गनायनायनि उनाव खाजोना लाग्राया 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव जमा दोन्नो हायाखैमोन आरो दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
