बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन, खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ दफा 80 सि
पि
सि
नि सिङाव नांगौ बायदि फोसावनाय गैयालासेनो। आर' जलाइगिरिया बेखौ बुंना हेंथा होदोंमोन दि बियो दफा 80 सि
पि
सि
आव जानाय सोदोबनि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो आर' जलाइया आर 'जलाइमोन। बिसावराय अदालते हेंथाखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन। गोजौ अदालते बेखौ रोखा खालामदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया, जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
इ
एल
डि.: 1
गाहायनि आदालतफोरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि खैला माइन्स प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ दफा 2 (17) (एच) नि सोदोब ओंथि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङा।
आइन आरो बेनि सिङाव थानाय बिथांखियाव सानना लानाय बायदि हाबाफोरखौ मावनाय जायो। जेब्ला बियो थारैनो प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि थाखोआव हाबा मावो, अब्ला बियो सरकारि मावमिनाव सासे मावख 'गिरि जाना थाङा। (184ईएफ; 185एफ) (1.2) सैथोआ बेनो दि कमिस्नारआ खैला माइन्स प्रभिडेन्ट फान्डनिफ्राय रां होनाय आरो बानथा मोन्नाय जायो आरो कमिस्नारनि समाव सरकारनिफ्राय मोनाब्ला जेबो फाराग जानाय नङा जेब्ला सरकारि मावमिनाव सासे मावख' गिरिनि महरै फोरमायनायनि फिन होनाय जायो। (184डी) (1822) आथिखालाव प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ गावनि मावख 'नि थाखाय सरकारजों थिसनजानाय कमिस्नारनि मावख' आव थायो। बिनि मावमिनाव थि समनि थाखाय सरकारि मावमिनाव थानाय मावख 'गिरिखौ दोननाय जायो। (185ई) बिनि मावमिनाव सासे मावख' गिरिखौ हगारनाय जाया।
हांगाबाद बनाम अयोध्याप्रसाद श्यामलाल,; कुप्पु गविन्दा चट्टियार बनाम उत्तुक 'ट्टाई क' अपारेटिव सोसाइटी, ए
आइ
आर
1940 मद्रास 831; विष्णु वासुदेव जोशी बनाम टी
एल
एच
स्मिथ पीयर्स, ए
आइ
आर
1949 नागपुर 362; वक्फ्सनि कमिस्नार, बेंगल बनाम साहेबजादा मोहम्मद जाहांगीर शाह, ए
आइ
आर
1944 काल कुट्टा 206 आरो कामता प्रसाद सिंह बनाम ओनसोलारि सामलायगिरि, एफ
सि
आइ., ए
आइ
आर
1974 पटना 376, खौ मुंख 'नाय जादों।
