आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन दि मोनसे फार्मजों गावनि पार्टनारनो होनाय गासै सुदखौ आय खाजोना आयेननि दफा 40 (बि) नि सिङाव टाइल इन्टेरस्टखौ मुंख 'नाय गैयालासे गनायथाव नङा, जायखौ पार्टनारआ गावनि दाहाराव फार्मनो होनो हागौ। आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ फोरमायनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि मोनसे सोंनायखौ दैथायहरनो गोसो जायो। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राफोरा आइननि दफा 256 (2) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिनो। गोजौ अदालते आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलनि आर 'जलाइ बिथोननिफ्राय जेबो मुंख' जाथाव जेंना नुजायाखैमोन।
ट्रिब्युनलनि गाहाय आपिल बिथोन, आरो आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः बेयो दा केशवजी रवजी एन्ड क '
बनाम सी
आई
टी
आव बे कर्टनि फोसावनायजों थि खालामजादों; जेराव मोन्नै एबा 269 आरोबाव ट्रेन्जेकसनफोर जायनि सायाव पार्टनारनो सुद होनाय जायो एबा फार्मजों पार्टनारनिफ्राय मोन्नाय जायो, जेराव गावजों गाव बाहागोआरिनि गुदिमुवा दङ आरो पार्टनार शिपनि फान्डआव बेबादि मुंख' जाथाव, दफा 40 (बी) खौ ओरैबादि सानना लानो नाङा दि पार्टनारनिफ्राय मोन्नाय सुदनि बिबांखौ एंगारनो थाखाय, जुदि दङब्ला, फार्मजों पार्टनारनो होनाय सुतखौ पार्टनारनिफ्राय मोन्नायनिफ्राय बांसिन बिबाङाव। [270एफ] केशवजी रवजी एन्ड क '.,; उनसंनाय। सी
आई
टी
बनाम O.M.S.S
शंकरलिंग नादर आरो क'
आव, केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंजानाय बिन्दोआव, ट्रिब्युनलनि गाहाय आपिल बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय बायदि आपिलफोरखौ नायना आरो बिसावरायनायनि थाखाय ट्रिब्युनलाव केसफोरखौ हरनानै न्यायनि मोजांखौ आबुं खालामनाय जागोन। (270बि; 271एबि) बेनि मथै, ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो, आरो केशवजी रवजी एन्ड क '
बनाम सी
आइ
टि., (1990) 1 <आइ
डि
1
आव बे कर्टनि फोसावथायनि सोरांाव आयेननि दफा 40 (बि) नि सिङाव सुदखौ गनायजायैनि बिबाङाव गोदानै बिसावरिनो थाखाय ट्रिब्युनलनो थिनहरजानाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
