मैसूर कनस्ट्रक्सन कम्पानी (एम
सी
सी.) नि पक्षआव बिनायगिरिनि दारै मोनसे कन्ट्रेक्टनि बान्थाजों दुखु मोननाय बिनायगिरिआ कर्नाटक हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिशन आरो आरोबाव मोनसे रिट आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बैयाव फेलें जानायनि थाखाय बिथाङा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि मोनसेल' जजआ बे नोजोर लादोंमोन दि टेन्डर फर्मफोरनि जगायनायनि थाखाय सिगांनि गोनांथिफोरा लेंहरनायखौ लिंहरनायनि फोसावनाय (एन
आई
टी.) नि पैरा-1 आव दंमोन आरो पैरा-5 आव लेंहरजानाय बुंफ्रुदलुफोरखौ जायखिजाया समावनो होनो हागौमोन। अपीलनि सायाव डिवीजन बेंचा पैरा-5 आव थि खालामजानाय गोनांथिफोरनि सोमोनदै जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन, नाथाय बे नोजोर दंमोन दि एम
सी
सी
नो कन्ट्रेक्टनि बान्था होनायनि बागै जेबो अनागारि एबा गावनोगाव गैया। बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव बिनायगिरिनि आर 'जआ बेनोमोन दि कर्नाटक पावार कर्प' रेशना एम
सी
सी
नि गिबि टेन्डरखौ नाजावनो नाङामोन, मानोना पेरा-5 नि माखासे गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखैमोन।
बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ जायखिजाया गोसो गोनां कन्ट्रेक्टरनो दैथाय हरनायनि सिगां आबुं खालामनाय। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः पेरा V खौ पेरा I जों फरायनो हाया। पेरा V आव मुंख 'नाय माखासे खाख्रिफोरनि जगायनाया बिनायगिरिआ पेरा I आव थि खालामजानाय आगु आर' जलाइ गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो ना जाया बेखौ बिजिरनो गोनां। बेखौ गनायनाया जोबोद गोब्राब जागोन दि पेरा V आव मुंख 'नाय मोनफ्रोमबो फिसा-फिसौ बुंफुरलुफोरखौ जगायनाया पेरा I नि सिङाव रोंग' थिखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो तेनडार खालामग्राखौ उदायै खालामगोन। 230 जुदि मोनसे हानजाया मोनसे थि आदबाव बिनि बिथोन होनाय मानथाखोफोरनि गेजेराव दिदोम आरो नंगुबै महरै दं, अब्ला बे कर्टआ हेंथा होनाङा, बबेखानि बियो सर्तफोरखौ फरायनो एबा गुबुन रोखोमै बुजिनो गोसो जानो हागौ।
आनसाइदेरेसन। सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि अनगायै, एम
सी
सी
खौबो कन्ट्रेक्टनि थाखाय टेन्डर होनो थाखाय उदायजानाय मोननाय जायो। एम
सी
सी
आरो के
पी
सी
जों लोगोसे बिनि टेन्डरजों लोगोसे गुननि सायाव साबसिनखौ सायख 'नायनि सायाव बिजिरनायजों आपिल खालामग्रानि फारसे जेबो अनागारि खालामजायाखै होनना बुंनो हायो। जिखिजायामानो, आपिल खालामग्रानि वी
आई
एस
ए
बनाम एम
सी
सी
नि रुजुथायारि गुनफोरा के
पी
सी
नि थाखाय मोनसे आयदा आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङा। [243सी
डी.] राम गजधर निषाद बनाम स्टेट अफ यू
पी., (सी
ए
1819/89); रमना दयराम शेरी बनाम दि इन्टारनेशनेल एयरप' र्ट अथ 'रिटी अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर; मुंख' नाय।
