मोनसे हाउसिं स्किमनि उनसंनायाव, तामिलनाडु हाउसिं बर्ड, माद्रासआ हा आरजिनाय आयेननि सिङाव आरज खालामनाय हानि सायाव थाग्रा प्लटफोरखौ आरजगिरिफोरनि गुबुन-गुबुन हानजाफोरनो बोसोर 1963 आव माब्लाबा लीज डीड एक्स
एच
बी
3 आव थि खालामनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायाव दानस 'दोंमोन। दानस्लायनायनि से जिथायनिबो बांसिन समनि उनाव, 1975 आव दानस' नायफोरनिफ्राय गोदान दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन। बेनि सायाव हेंथा होनानै, बिनायगिरिया गावनि थाखाय आरो अशोक नगर मुंनि कल 'नीयाव थाहोजानाय एसेल' आय हान्जानि गासिबो दानस 'नायफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, ब' र्डखौ दाबिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखाय आरज गाबदोंमोन। डिफेन्देन्ट बर्डआ थानदैनि गोहोआव नालिस खालामनायनि सायाव सोंदोंमोन आरो बेखौबो आर 'ज खालामदोंमोन दि बियो जोबनायाव हाफोरनि थाखाय थार बेसेनफोरखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जोबथा बान्था मोन्नायनि उनाव हानि बेसेनफोरखौ दानस' न खालामजासिम आरो दानस 'नखौ नाजावनायसिम।
नालिसखौ सामलायनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, नाथाय गुननि सायाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि आपिल कर्टआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। नैथि आपिलाव, गोजौ कर्टआ गुननि सायाव बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। गोजौ कर्टआ मानिदोंमोन दि बियो मोनसे थि समनि गेजेराव बेखौ थि खालामनो ब 'र्डनि थाखाय उदांमोन दि दाबि खालामनायनि बबे बाहागोयाव हा आरज खालामनायनि थाखाय कर्टफोरजों होजानाय खहा होनायनि जाहोनाव बांद्राय दं आरो गोदान दाबि फोसावनायफोरखौ होखांनायनि उनाव बेखौ नाजावो। नाथाय जिंगासानाय दाबिआव खहा खालामनायनि बांद्राय बिबां लोगोसे गासै दाबिनि सोमोनदै दाजाबदेरनाय जौगाथायारि मासुलनि बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना मोन्नै बिबांफोरखौ आलादा आलादा महरै मुंख' नाय जायाखै। ब 'र्डनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, HELD: नेम 8 नि बिथोन 1 नि राहाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय क' डआव सोफादेरनाय जादों जाहाथे गोबां नालिसनिफ्राय बारग 'नो हायो। आर' ज खालामनायनि थाखाय गोनां सर्तआ बेमोनदि 273 सुबुंफोर जायनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ लाबोजायो।
गुबुन सोदोबफोराव सुदआ रोखोमसे जानांगौ एबा बिसोरहा मोनसे रोखोमसे जेंना थानांगौ जायखौ बिसोर फोसाबनो नागिरो। (276सी
डी.) नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
