आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 40 (बि), जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, बाहागोआरिखौ फार्मजों होनाय सुद, रां होनाय, बानस, कमीशन एबा पारिश्रमिकखौ दानस 'नायखौ होबथायो। बेनि थाखाय खाजोना आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1984 जों सिनायथि होनाय, जाय 1 एप्रिल, 1985 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जेराव मोनसे फार्मजों सासे बाहागोआरि जाय फार्मखौ सुदबो होदोंमोन, सुदखौ होनाय जायो, गनायथि गैयै सुदनि बिबाङा फार्मजों बाहागोआरिखौ होनाय सुदनि गासै बिबांसिम सिमागोनां जागोन। मिरुआरि थोंजों खाजोना बर्डनि 1965 नि सारकुलार नं
33डी (एक्सएक्सवी 24) आ बिथोन होदोंमोन दि जेराव मोनसे फार्मआ एखे बाहागोआरिखौ सुद होयो आरो लोगोसे सुदबो मोनो, बैयाव थार सुदखौल' मोन्नो हायो। मोनसे रेबथुमनाय फार्मजों रेबथुमजानाय, मोनसे रेबथुमनाय फार्म, जाय बाहागोआरिखौ 76 बोसोरहालागै सुदखौ मोनो।
आय खाजोना मावख 'गिरिया फार्मनिफ्राय दाहार लानायनि सुदखौ गनायाखैमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ गावसिनि बाहागोआरिफोरनो होनाय सुदनि बिबांखौ गनायाखैमोनब्लाबो गावसिनि दाहारफोरनि सायाव बिसोरनिफ्राय मोन्नाय सुदखौ गनायाखैमोन। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ आपिल खालामग्राफोरनि दाबिनायखौ गनायथि होदोंमोन दि बिसोरनिफ्राय मोन्नाय सुदखौ थि खालामनायनि उनाव बाहागोआरिफोरनो होनाय गेबें सुदखौल 'गनाय जानाय नङामोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिल बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते खाजोनानि फारसे मुंख' नायखौ बे नोजोरजों थि खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 40 (बि) नि सिङाव गेबें सुदखौ गनायथि होनाङा। बे आर 'जलाइफोराव जर' खा जिरायनायजों आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोनदिः (ए) दफा 40 (बि) नि मोनसेल' थांखिया, जर 'खा आखुथायफोर आरो बाहागोआरि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिखौ आयेनारि बिजिरथि खालामनो हानायमोन।
गनायजायै बिबाङा; (ख) सासे बाहागोआरिनो होनाय सुदखौ गनायजायै खालामनायनि सायाव 1922 मायथाइनि आयेननि दफा 10 (4) (ख) नि सिङाव होबथानायनि अरथाइखौ न्यायारि महरै श्री राम महादेव प्रसाद बनाम सी
आई
टी., अलआव बुजिनाय जादोंमोन आरो थि खालामनाय जादोंमोन। आरो जेब्ला आयेन आफादआ 1961 माइथायनि आयेननि दफा 40 (ख) आव बैफोर राहाफोरखौ गोबाङैनो एखे सोदोबजों आइन खालामफिनदों, अब्ला आयेन आफादखौ सिगांनि जुदि सिएल एक्सप 'जिशनजों गनायजानाय रोखोमसे गोहोमजों बै फोरमायथिखौ बाहायदोंमोन जानांगौ; (ग) सासे बाहागोआरिखौ बिथांजों लाबोजानाय धोननि सायाव होनाय सुद आरो फार्मनिफ्राय गावनि दाहारफोरनि सायाव सासे बाहागोआरिनिफ्राय मोन्नाय सुदआ मोन्नैबो मुलाम्फानि बोखावनायखौ गोरोबहोनो थाखाय बाहागोआरिफोरजों नाजावजानाय मोनसे खान्थिनि गोनांथार बाहागोमोन आरो बे ओंथियाव मोन्नैबो रां होनायफोरा एखे आखुथाइनि बाहागोमोन आरो बेखौ मोन्नैखौबो गनायथाव सुद महरै बाहायदोंमोन।
घ) सेन्ट्रेल बर्ड अफ डाइरेक्ट टेक्सनि सारकुलार, जाय आखुआव आयेनारिमोन, मावख 'आरिफोरनि सायाव गोनांमोन आरो गोजौ अदालते बेयाव दिन्थिजानायनिफ्राय गुबुन आयेनारि थाथायखौ नोजोर होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन; आरो (ङ) दफा 40 (ख) आव बुंफुरलु 1 सोदेरनाय 1984 नि फोसाबनाया, उनाव समनि बिन्दोआव, राहाफोरनि थार दैथायनायनि मोनसे आयेनारि रोखा फोरमायथि जायो आरो बेनिखायनो सिगांनि बोसोरफोरावबो गावसोरनि आर' जनायाव दफा 40 (ख) नि राहाफोरनि थार बुजिनायनि थाखाय लामा दिन्थि होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय, आदालत, हेल्डः 1.1 जेब्लासिम आयेनारि रावाव जेबो रोखा-नङि गैया, आयेनारि थांखिखौ बेखेवनो थाखाय जायखिजाया बुंफुरलु बिखान्थिखौ नाजावनाया गनायथावै जायो। बेनि उनाव आयेन आफादनि सानजानाय थांखिखौ गुफुर खालामनो हाया।

2 आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 40 आ दिदोम नङि दफाजों खुलियो आरो बिथोन होयो दि (ख) "फालांगि एबा जिउ राहानि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" मुंनि खरसानि सिङाव खाजोना लानाय आयखौ साननायाव दानख 'नाय जानाय नङा। बेयाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा गाव-गावनि बाथ्राफोराव रोखा आरो रोखा। बेफोर आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थिफुङो आरो बेनिखायनो, जेरै बिसोर गसंना थायो बे रोखोमै बाहायनो गोनां जायो।
मोनसे फोथायजाथाव नङा। बेयो गाव हारसिङैनो मोनसे बाहागोआरिखौ गुबुन सासेनिफ्राय मोन्नाय सुदनि सायाव होनाय सुदनि मोनसे सेट अफखौ फोरमान खालामनो हागौ आरो रोखोमसेयै, सासे बाहागोआरिनिफ्राय गावनि आरो फार्मनि गेजेराव माखासे गुबुन फालांगिफोराव गावनि खाथायारि बिहोमानि सायाव गुबुन सासे बाहागोआरिनो होनाय सुदनि सायाव मोन्नाय सुद आरो बे रोखोमै थाथायफोर आरो फिथायफोर सोमजिहोयो, जायनि महर आरो गोहोमखौ आबुङै नायबिजिराखै। बेनिखायनो, बेखौ आय खाजोनानि आयेननि गुदि मेलेमारि प्रिन्सिपलफोरखौ फेजेननो हेफाजाब होनो नाङा। (257 ए, 256 ए, 256 जी, 257डी1 स्टेट बेंक अफ त्रावणकोर बनाम सीआईटी; 155 आव, म 'रखौ मुंख' नाय जायो। जेब्ला सोदोबफोरा गोजौ आदालतफोरजों गावसोरनि गनायथिगोनां दाथायनि थाखाय मोनसे थि ओंथि एबा मोनदांथि आरजियो, बेफोरो एखे ओंथिआव बाहाय जादोंमोन होनना सान्नाय जायो जेब्ला उननि मोनसे आइन एबा रोखोमसे बिथिङाव बाहायनाय जादोंमोन।
ओं बुंफुरलुनि नेमफोरा आयेननि नेमफोर नङा। बेफोर 246आ खालि लुनायनि थाखाय हेफाजाबल 'आरो माखासे गुवार इंगितफोर। मोनसे थि थासारियाव बाहायजानाय बुंफुरलु बिदिनथिफोरा गावजों गाव गोरोबलायै जानो हागौ। गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बबेआ जाफुंसारनांगौ बेखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि खामानि। (258ईएफ) मौनसेल बनाम अलिन्स, आरो उत्कल कन्ट्राक ट' र्स एंड जॉइनरी बनाम उड़ीसा रायजो, 330आव मुंख 'नाय। (2.3) श्री राम महादेव प्रसाद बनाम सीआईटी, गासिबोनि थिरांथाआ 1922नि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहा जेरै 10 (4) (बी) नि सायाव आरो जायनि सायाव गोजौ अदालते बिजिरसंगिरिखौ मोजां आखु होनाय होन्ना सान्नाय जायो। बेयो जेबो जुनिया बाथ्रा एबा' सुद 'नि जुनिया ओंथि गैया, आरो जेबो जुनिया सोदोब गैया। (3.18) (3.18) (3.18) (3.18) (1.48) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी) (बी)
आइनआ रोखा महरै एबा गोनां ओंथिजों सरासनस्रा आयेननिफ्राय गोजानाव थाङाब्ला, उननिखौ आयेननि गोहोमखौ सोलायनो थाखाय बाहायनो हाया। नाथाय बेबादि जेबो आयेनारि एंगारनाय गैयाब्ला आयेननि बै दालायआव सोलिबोनाय सरासनस्रा खान्थिया आयेनारि सोमोन्दोनि आखुखौ थि खालामगोन। सर फ्रानसिस बेनियन, आयेनारि बुंफुरलुनि सायाव, पृष्ठा 350,354, मुंख 'नाय। बाहागो लागिरिफोरनि बेलायाव, बेनिखायनो, आयेननि दफा 40 (बि) जों होबथाजानाय सिमासिम, बाहागो लागिरिफोरनि सरासनस्रा आयेननि जाथायफोरा आयेनारि आखु आरो मोनसे ट्रेन्जेकसननि आखुखौ थि खालामनो थाखाय गोसो बोनो हागौ। बेयो ट्रेन्जेकसननि' गुदि 'खौ बिनि' फर्म 'निफ्राय फाराग खालामनायनि अनगायै। नाथाय ट्रेन्जेकसननि आयेनारि गोहोमखौ ट्रेन्जेकसननि गुदिखौ नायबिजिरसंनानै बोखारनो हाया। बबेखानि, कर्टआ, 1969 आव राबर्टस बनाम बार्गा टेक्सनि मोनसे बिन्दो महरै मानिनाय बिन्दुनिफ्राय आलादा खालाम जानाय नङा।
गिलान्डार्स अर्बुथनट एन्ड क.,; नारायणप्पा बनाम क्रिष्टप्पा; सी
आई
टी
बनाम चिदम्बरम; पार्टनारशिपनि सायाव लिन्डले, (14थि खोन्दो) पृ
30; ओनसोलारि दिथागिरि एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेसन, त्रिचुर बनाम रामानुजा मैच इन्डास्ट्रिज, आरो एलिस बनाम जोसेफ एलिस एन्ड क., जायखौ मुंख 'नाय जादों।
बाहागो लागिरिनि ड्रयिंनि सायाव सुदआ एसे जायो। खालि बे सैथोथिया दि ट्रेन्जेकसनखौ मोननै एबा बांसिन एकाउन्टाव बोखावनाय जादोंमोन एबा गोसारहोनाय जादोंमोन, नङाब्ला
ट्रेन्जेकसननि गुदि बाहागोआ एखेमोन। (263डी ई) मावख 'आरि लिकुइडेटर बनाम लक्ष्मीकुट्टी,, मुंख' नाय। मोनसे सेट अफनि सानदांथियाबो, जाय मोनसे फार्म आरो बिनि बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि आखुथाइआव मोनसे फसंथाननि दोहोनथिखौ सान्ना लायो, जेराव सिगांनिया उननि फारसे खालि मोनसे बेसेनगोसा मुंख 'नाय। नाथाय आय खाजोना आयेना जाय फार्मखौ मोनसे आलादा फसंथान महरै सिनायथि होयो आरो बिजिरनायनि खोन्दोआ थाङो, सेट अफनि सानदांथिया मोनसे थि सल' बाथा आयेननि सिङाव मोनसे रोखा फसंथाननि थाखाय मोनसे रोखा फसंथाननि थाखाय मोनसे रोखा फसंथाननि सिङाव थानाय सानना लानाय दोहोननि गेजेराव थानाय गावजों गाव हाबना थानाय गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै बाहायजानो हागौ। (264बि) जेराव बिनि ल 'जिकेल फिथायसिम नारसिन्नाय जानो हागौ। (264बि)
आयेननि थांखिया गुबुन मोनसे दाथाइ, जाय सोमोनदोआव गनायजाथाव, बेखौ नाजावनांगौ। बेनिखायनो समानथि आरो खाजोना लानायफ्रा गोबां समावनो गुबुन गुबुन जायोब्लाबो, बेबादि खालामनो नाजा नांगौ दि बेफोर जेब्लाबो बेबादि थाङा। बेनिख्रुइबो बांसिन, मोनसे खाजोनानि आयेनआ गुबुन आयेनफोरनिफ्राय गुबुन नङा, बेखौ गुबुन रोखोमै सानना लानाय जाया। बिजिरसालिनि बिबाना आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनाय। [264सी, ईएफ, जीएच, 265ए] सीआईटीवी
जे
एच
ग 'टला आरो ए
जी
वी
कार्लटन बेंक, जायखौ मुंख' नाय जायो।
)........................................................................................................................................................................................................
मोनसे आयेनारि बिखान्थिआव थानाय बाथ्राफोर आरो फोरमायथिफोर। बुंफुरलुनि गोहोम आरो थांखिफोरनि सायाव जेबो सरासनस्रा बुंफुरलु गैया, बेनि अनगा बुंफुरलुनि थांखि आरो थांखिया बिनि गावनि सोदोबफोरजों थि खालाम जायो। बेनि रावनि सायाव सोनारनाय मोनसे बुंफुरलुआ मोनसे बिखान्थिनि आयदाफोरनिफ्राय माबा मोनसे जगायनो एबा बोखारनो हागौ। मोनसे बुंफुरलुखौ गोबां सांग्रांथिनि राहाजोंबो सिनायथि होनो हागौ जाहाथे मोनसे बिखान्थिनि ओंथिखौ रोखा खालामनो हायो आरो आयेन आफादआ जायखौ नंगुबै ओंथि होनना गनायो बेखौ दानथेलायनाय एबा सन्देहनि बायजोआव दोननो हायो। (266जि 267बि) हरखाब थासारियाव, खाजोना आयेनफोर (फोसाबनाय) बिल, 1984 आव सोफादेरनाय दफाफोरनि सायाव लिरबिदांफोरा बुङो दि दफा 10 जाय दफा 40 खौ फोसाबनो नागिरो, 1 एप्रिल, 1985 निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो बेनि बायदियै, बिजिरसंनाय बोसोर आरो उननि बोसोर 86 नि नोजोरनि सोमोनदोआव बाहायगोन।
267सि इ]
