आर 'जलाइगिरिफोरखौ नारक' टिक द्रगस एन्ड साइक 'ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1988 नि राहाफोरनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 सिम जुडिसियेल हेफाज्तायाव थिनहरनाय जादोंमोन। 11 अक्ट 'बर, 1988 खालि नारक' टिक द्रगस एन्ड साइक 'ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1988 आव आयेन गैयै त्रेफिक होबथानायनि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ बे बिथायाव हमथानायनि थाखाय दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ रोगानायाव बाहागो लानाय आरो साइक' ट्रपिक सब्सटेन्सनि हादोर गेजेरारि दैथाइहरनायाव मदद होनायनिफ्राय होबथानो थाखाय, बिसोरखौ हमथ 'नाय आरो हेफाज्तायाव लाखिनायनि गोनांथि दंमोन। 13 अक्ट' बर, 1988 खालि हेफाज्तायाव थानाय समाव बिफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिसोरनि हमथानायखौ गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा जायखि जाया आनदोआरि मावखान्थियाव बाहागो लानो हागौ, आरो हमथानाय बिथोनखौ गनायथावै हगारनो हाया। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानाय बिथोनखौ 11 अक्ट' बर, 1988 खालि मानोना आर 'जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 सिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादोंमोन, आरो हमथानाय मावख 'गिरिआ बेखौ सान्ना लानो हागौमोन दि हमथानायखौ बै अक्ट' बरनि उनाव बारायनो हाया आरो आर 'जलाइफोरखौ हेफाजतेनिफ्राय हगारनो हागौ, आरो बेनि उनाव हेंथा गोनां मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय उदां जागोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे अदालते 11 जानुवारि, 1990 खालि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइफोरखौ हगारनायनि बिथोन होनानै। 304 गावनि बिथोननि जाहोनफोर होनानै, बे कर्ट, हेल्डः हमथानायनि बिथोनआ हेफाजतेयाव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै थारै हगारजानो हागौ आरो बेनि थांखिनि थाखाय हमथानायनि बिथोनआ गोनांथार
हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनायनि बिथिङाव "लिंगनि जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय" बुंफुरलुनि ओंथिया बेनोमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव थार बाथ्रा थाथारनांगौ जायनि बिथायाव बियो गोजोन जानो हागौ दि (ए) हमथानायखौ खाथिसिनाव हमथानिफ्राय हगारनो हागौ आरो (बी) हमथानायफोरनि सिगांनि मावफुङारि सोमोनदोफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, बेयो जानो हागौ दि गावनि हमथानायनिफ्राय हगारनायनि उनाव बिथाङा हेंथा गोनां मावफुङाव बाहागो लानो हागौ आरो बेबादि मावफुङाव नांफादेरनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथानायनि गोनांथि दं। रामेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो अनर, मसुद आलम, भारत आरो गुबुन हादोरफोरनि गेजेराव राय, रमेश बनाम जम्मू-कश्मीर जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धन कुमार यादव, (4 1983), (4 1983), (4 1983), (4 1983), (4 1983), (4 1983), (4 1983)
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोर, सूरज पाल साहू बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर,; बिनोद सिंह बनाम जिला मेजिस्ट्रेट धनबाद, बिहार आरो गुबुनफोर,; श्रीमती शशि अग्रवाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर,; विजय कुमार बनाम भारत जुथाइ, आरो एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार आरो गुबुन मोनसे, मुंख 'नाय। हरखाब जाथायाव, हमथानाय मावख' गिरिआ बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा हमथानायनि बिथोन हगारनायनि अक्ट' आव हेफाजतेयावमोन। नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 सिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव थिनहरनाय जादों, हमथानायनि जाहोनफोरा दिन्थिया दि हमथानाय मावख 'गिरिआ 13 अक्ट' बर, 1988 खालि मेजिस्ट्रेटजों आरोबाव रिमान्द होजाया आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 आव हगारनाय जागोन।
11 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइयाव दिटेनसन बिथोन हगारनायनि माखासे सान सिगां सेसन्स जज। जाहोनफोरा फोरमायो दि आपिल खालामग्राफ्रा नारक' टिक ड्रग्स एंड साइक 'ट्रपिक सब्सटेन्स एक्ट, 1988 नि 305 राहाफोरनि सिङाव जेलजों साजा होनो हाथाव दायगोनां खामानिफोराव हाबना दंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्राफोरखौ 13 अक्ट' बर, 1988 मायथाइआव हेफाजतेयाव दोनफिनै आरो 11 अक्ट 'बर, 1988 मायथाइआव प्रिभेनटिव डिटेन्शननि बिथोन होनाय समाव बिसोरखौ हेफाजतेनिफ्राय हगारनायनि मोनसे गनायथाव मिजिं दंमोन। बेबादि थासारियाव, आपिल खालामग्राफोरखौ दिटेनसननि बिथोनखौ लाखिनो हाया।
