सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो सासे गुबुन सुबुंनि सायाव बुथारनायनि दाय होनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइगिरिआ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मान बावसोमदोंमोन। पुलिसआ साथाम दायगोनांफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि नैथि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 337, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि सिङाव क्षमा होनो हायो आरो मेजिस्ट्रेटआ मोनसे बिथोन रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथांखौ दफा 337 नि सिङाव गावनि गियाननि सिङाव गासै थासारिफोरखौ आबुङै आरो सैथोयै फोरमायनो थाखाय क्षमा होनाय जादोंमोन। कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांनि दारै खालामनाय आर' जलाइया गोसोआरि नङामोन आरो बिथाङा सासे गनायथि होग्रा जानो गोसो नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरा सेसन्स क' र्टआव बिबान होजादोंमोन आरो बिथांखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइयाव
(घ) क्षमा होनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि जुथाय बिसारखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना बेखौ क' डनि दफा 339 (1) नि बिथोनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 337 नि सिङाव जेबो गोहोम गोनां क्षमा गैया आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 339 नि राहाफोरा बे मामलायाव बाहायजायाखैमोन। खालि क्षमा होनायनि बिबाङा दफा 339 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया; बाहागोजों रैखाखालामनायखौ गनायनांगोन आरो बिथांखौ साखि महरै आनजाद नायनांगोन। बेनि उनावनो दफा 339 बाहायजायो जुदि रैखाखालामनायखौ गनायनाय बाहागिरिया बै सर्तफोरखौ मानिनो फेलें जायो जायनि सायाव रैखाखालामनायखौ होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव नैथि आर' जलाइगिरिखौ रैखाखालामनायनि बिबाङा खालामजायोब्लाबो बिथाङा बेखौ गनायदोंमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन दि दफा 337 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां रैखाखालामनाय दंमोन।
