आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरजों लोगोसे माखासे हेफाजाबारि न' न आफादफ्रा 1976 मायथाइयाव गोदान अखला दारिमिनारि जौगाथाय आफाद गायसन्नायनि सिगां उत्तर प्रदेशनि ट्रान्स जमुना ओनसोलाव हा आरजिदोंमोन। जेब्ला मुंख 'जानाय हाफोरखौ जौगाथाय आफादनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन अब्ला आरज लायसिफोरखौ 1983 मायथाइयाव संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव आरज खालामनायखौ फोजोबनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 14 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनआव अदालते बिथोन होदोंमोन दि दानस्लायजानाय हाफोरनि नंगुबै दखलखौ दानस 'नो थाखाय दानस' लायनायफोरनो हो। मानोना गोबां अनजिमानि आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिखौ लानानै मोनसे दानस 'लायनाय जादोंमोन, जायफोरा रां होनायनि बिथिङाव सम थि खालायनायाव फेलें जादोंमोन, बेनि थाखाय अदालते 2 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि गावनि गेजेर समनि बिथोनआव मावख' गिरिखौ सिगांनिफ्राय रानजानाय हानि अनगायै 269 एकड़ हा रैखा खालामनो बिथोन होदोंमोन। हरखाब केसाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे थाखोनिमोन। गासै 2,380 सुबुंफोर दानस' नायनि मोन्थाइ
बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेनि सानथांखिआ मोनब्रै अरथाय हाफोर थि खालामदोंमोन, जेरै 112.5 बर्ग मिटार, 162 बर्ग मीटर, 202.5 बर्ग मीटर आरो 250 बर्ग मीटर। बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि थाखाय आलादा खालामनाय 269 एकड़नि मादाव 130 एकड़नि ओनसोलखौ दाबि खालामदों। थेवब्लाबो, मावख 'गिरिआ बे ओनसोलखौ 90 एकड़सिम आरो प्ल' टनि ओनसोलखौ फारियै 77.73,112.3,140.45 आरो 173.53 बर्ग मीटरसिम खमायनो नागिरदों। आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय आदालत। HELD: जुदि 130 एकड़निफ्राय 90 एकड़सिम स्केलिं खालामनाय जायो, प्ल' टफोरा बेले-बेजे अरथायफोरनि जानो गोनां आरो खामानि मावनाया गोब्राब जानो हागौ। बेनिखायनो, 90 एकड़नि बदलै बै बिबाङाव हगारनो गोनां गासै अरथाइया <ID6 आरो गुबुन-गुबुन एकड़नि प्ल 'टफोरनि अरथाइखौ फारियै 77.73,112.3,140.45 आरो 173.53
1 मार्च, 1990 निफ्राय जागायजेन्नाय गु दाननि समफारिनि गेजेराव थि खालामनाय आरो रानजानाय। बेसेनफोरा मोनफ्रोम बिथिङाव बांदों। बे समाव बेनि सानथांखिफोरजों लिरगिरिखौ बोनद्लायनो थाखाय बेसेनफोरा एसेबो मोजां नङा। बे 2,380 सुबुंफोरा सिगांनिफ्रायनो मावख 'आरिनाव बा कौटि रांनि गोबां बिबांखौ जमा खालामदों आरो रांखौ बाहायालाबानो हिसाबाव लाखिबाय, मानोना जेबो जोबथा थिरांथा लानाय जायाखै। आथिखालनि मोनफ्रोम बर्ग मिटारनि हारआ 1,200 रां। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि प्ल' टफोरनि राननायनि थाखाय गोबाव सम नेगासिनो दं, मावख 'आरिखौ मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव 100 रां लानो गनायथि होनांगौ। जाय सोद्रोमाफ्रा थांखि लाजानाय राननायनि सायाव मावख' आरिनाव रां जमा खालामदों, बिसोर बेबादि राननायनि अक्ट 'निफ्राय 12 जौखोन्दोनि गेजेराव बेबादि थार रां जमा खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन आरो बेबादि सुबुंनि फारसे जमा खालामजानाय हानि थार सुदनि सायाव सोनारनाय जागोन।
मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव ₹1,000 रां होनाय जायो। आद्रा थानाय राङा, माबाफोर दंब्ला, बे अनजिमायाव सुजुनायजों लोगोसे साफ्रोम सुबुंजों होजानांगौ एबा अर्डारनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव 2,380 दानारि किस्तियाव होजानांगौ जायो। दिन्थिजानाय सम सिमानि गेजेराव जायखिजाया किस्तिफोरखौ होनो फेलें जायोब्ला बेबादि सुबुंखौ रानजानायनिफ्राय एंगारनाय जागोन। आद्रा थानाय माखासे सुबुंफोरनि थाखाय रानजानायनि समफ्राबो एखे जागोन।
