आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै मोन्नै होखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव गावारि नंगुबै गोनांथिनि बिथायावमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिखौ न' खालि खालामनो द 'दाननि सम होनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 14 (7) नि बायदियैमोन, जाय न' लुग्राखौ होखारनायनि बिथोननिफ्राय द 'दान जोबनायनि सिगां दखलनिफ्राय होबथायोमोन। भाराखौ होनो हायैनि थाखाय एक्टनि दफा 14 (1) (ए) नि सिङाव दाखिल खालामनाय नैथि होखारनाय आर' जलाइखौ हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबहोनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिया बुंजानाय न' फोरनि दखलआव आर 'जलाइखौ होफिननो राजि जादोंमोन। जेब्ला न' लुग्राखौ मोनद 'दान होनाय जादोंमोन, दफा 14 (7) नि सिङाव थि खालामनाय समखोन्दोआव हगारनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइखौ फुरा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ जारि दोन्नो हानाय जादोंमोन।
बै समाव, सिगांनि बाहागिरिया आइननि दफा 19 (2) नि सिङाव न 'खरआव फिन हाबनो दाबि खालामनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। भारा सामलायगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइयाव, भारा दबथायनाय ट्रिब्युनला आर 'जलाइगिरिखौ न' खरखौ बाहागोजों दोनफिननो बिथोन होयो। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। बेखौ सिमा सिङावनो बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे आर' जलाइखौ सायख 'यो। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
दफा 19 नि दालाय दफा (2) आ दफा 14 (1) (ई) नि सिङाव एबा दफा 14 ए निफ्राय 14 डी आरो 21 नि सिङाव होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि उनाव खाजोना सामलायग्रानि फारसे सोलियो। बाहागिरिया न 'लुग्रानि बेरेखायै न' लुग्रानि बेरेखायै एबा न 'लुग्रानि सिङाव हा सामलायग्रानि दखलखौ मोननाया आर' जलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय न 'ल' ल 'ड खालामनो हागौ।
जाय सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय न 'खरखौ दोननाय जायो। खाजोना लाग्राया बेबादि रैखाखालामनायनि थाखाय सामलायगिरिनो आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दं, जुदि न' बिगुमाया दखल मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सामलायगिरिनि गनायथि लायालाबानो न' खरखौ थामथि पार्टिनो होफिनो, एबा बेबादि न 'खरखौ गुबुन सासे नंगुबै सुबुंनिसिम बारस्लायनाय जायो। जुदि दखलखौ दालाय दफा (1) आव मुंख' नायफोरनि अनगायै जायखिजाया बिथोननि सिङाव मोनफिन्नाय जायो, खाजोना लाग्राया दफा 19 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ लिंहरनो जेबो मोन्थाइ गैया। (318एफ
एच.; 319ए
बी.) 2
हरखाब थासारियाव, दखलखौ थारै खाजोना लाग्राया दफा 14 (1) नि सिङाव रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जानो हागौ बै बिथोनखौ फालिनायनि गोनांथि गैया मानोना बाहागिरिया बाहागोलानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
