दफा 33 बी नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि आरजाथाव सोरखारा लिरना बिथोन होनानै आरो बेयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय लेबार क 'र्ट एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मावफारिखौ बोखारनो हागौ आरो बेखौ गुबुन लेबार क' र्ट एबा ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो हागौ। दानबादआव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि सासे मावसा सा 4 खौ माखासे मुवाफोर खावनायाव गोजा आखायजों हमनाय जादोंमोन। नख' रारि नायबिजिरनाया बिथांखौ खावनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन। फिथाय महरै, बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनिफ्राय नुजानाय नांलायलायलायलायनायखौ आयेननि दफा 10 (1) (सी) नि सिङाव लेबार क 'र्ट, धनबादाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ बिजिरनाया थाबथानायमोन अब्ला बिनायगिरिआ पाटनानि लेबार क' र्टआव बे आर 'जलाइनि सायाव केसखौ बारस्लायहोनो दाबि खालामदोंमोन दि मानोना बिथाङा पाटनानि खाथियाव गावनि गामियाव थायोमोन, बिनि थाखाय धनबादनि मावखान्थियाव बाहागो लानो गोब्राब जागोन।
एक्टनि दफा 33 बी नि सिङाव जारि खालामजानाय 8 आगस्त, 1988 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों केसखौ पाटनायाव बोस्लायहोजादोंमोन। फोसावनायखौ नेवसिगारनो दाबि खालामनाय सामलायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गोजौ अदालते बे नोजोरजों नेवसिगारदोंमोन दि सामलायगिरिनि फारसे जेबो गोहोम गैया आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिनि बेरेखायै गाज्रि आखुनि जेबो दाय लायाखैमोन। जर' खा जिरायनायजों आपिलखौ गनायथि होनानै, अदालते। हेल्डः 1 दफा 33 बी नि सिङाव थाबथानाय केसखौ बोस्लायहोनाया खालि खुंथायारि नङा, नाथाय न्यायबिगियानारि गोहो आरो आरजाथाव सोरखारा गावनि नोजोरखौ दिन्थियोब्ला मोनसे हान्जानि दायनि सायाव बिथा खालामनानै केसखौ बारस्लायहोनो हाया। बेबादि 291 दायफोर नंगुबै नङा जानो हागौ एबा नंगुबै नङा जानो हागौ। बेखौ अब्लासो आनजाद नायनो हायो जेब्ला गुबुन हान्जानि खाथियाव एखे नोटिस थायो।
निंग एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माद्रास, जायखौ मुंख 'नाय जादों। जय इंजीनियरिंग वर्क्स लिमिटेड बनाम फोर्थ इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्यून नाल, कलकत्ता, (1977) (लेब) आई
सी
1739; मुथे स्टील्स (इन्डिया) लिमिटेड बनाम लेबर कोर्ट, हैदराबाद, (1979) (लैब) आई
सी
325 आरो पायनियर लिमिटेड बनाम लेबर कोर्ट, गोरखपुर, (1983) (लैब) आई
सी
335, जायखौ नेवसिदों।
डि आ खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि थाखाय समान महरै बाहायजायो। बेनिखाय मोजां आरो मोजां खुंथायनि थाखाय फेयारनेसआ मोनसे गाहाय आनजाद। बेनि जेबो थि महर एबा खान्थि गैया। बेखौ खोनानाय एबा थान्दैथि आरो हेंथा थान्दैथिनि गोबां बिबाङा गोनांथि गैया। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। [297सि, 299सि इ] रिज बनाम बाल्डविन,; ए
के
क्राईपाक एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाइ, केशव मिल्स क 'लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ;,; पर्लबर्ग बनाम वर्टी, 547; मोहिंदर सिंह गिल बनाम चीफ इलेक्स' न कम मिशनार; मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, [1978] 2 एस
सि
आर
621; स्वदेशी क 'टन मिल्स बनाम भारत जुथाइ, रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो; भारत जुथाइ बनाम राम तुलसी, (1985) (131 आर
एस
आर
बनाम भारत जुथाइ); आरो मोनसे गुबुन केसाव जस्टिस
पाटनानि गोजान जिल्ला, सामलायग्रानिफ्राय फोरमान खालामालाबानो खामानि मावग्रा 292 नि थान्दैनि सायाव। रायजोआ थारै बेखौ सामलायगिरिनो मोनसे खाबु होनानै फोरमान खालामजानांगौमोन, जाय थाबथानाय थानदैनि मोनसे बाहागोमोन। सामलायगिरिया बेबादि खाबुनि आंखालनि थाखाय जर 'खा सान्दांथि गायसननो गोनां नङामोन। मिथिंगायारि न्यायनि मानिया गावनो सामलायगिरिनि फारसे सानदांथि आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेवसिजानायनि फोरमाननिफ्राय उदांयै सान्दांथिनि फोरमान गोनांथिमोन। सामलायगिरिनो खाबुखौ नेवसिनाया बेनिखायनो सरकारनि थांखिनि थाखाय मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थिमोन। [300H 30 IA, BD] S
L
कापुर बनाम जगमन; आरो आल्टक' लिमिटेड बनाम सदरलैंड, मुंख 'नाय। आयेननि दफा 33B नि दालाय दफा (1) आव' जानो हागौ 'बुंफुरलुआ बेखौ ओरैबायदि सान्दांथिगोनां खालामो जेराव सरकारा मोनसे थि थिरांथा लानायसिम थि खालामो।
बे बादियाव जाहोन होनायनि गोनांथि जायो। मावख 'गिरिआ गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव दोन्नो गोनां जायो। जाहोनफोर एबा जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानाया थिरांथा लानायनि थाखाय खैफोदगोनां जागोन। एसोसिएटेड इलेक्ट्रिकेल इन्डास्ट्रिज (पी) लिमिटेड बनाम बेनि खामानि मावग्राफोर, (1961) आई
एल
एल
जे
122 आरो अजन्ता इन्डास्ट्रिज बनाम सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ टेक्स,; मुंख 'नाय जायो।
धनबादआव खामानि मावग्राफोरजों लाजानाय क्वार्टरखौ मिथिसारनायाबो गोनां। बे लोगो रियालफोरनि बेरेखायै, खामानि मावग्राआ गावनि दायनि मददआव जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि बियो पाटनानि खाथियाव गंसे गामिनि न 'आव थायो। बियो जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइजों सरजाबनाय खाख्रिफोरखौ नेवसिाखै आरो धनबादआव कल' नि क्वार्टरआव गावनि थाग्रा थावनिखौ गोथौवै दानथेलायाखै। बेनिखायनो, सरकारा खामानि मावग्राफोरनि थानदैजों गोरोनथि खालामजादोंमोन। [301ईएच] 293 3
आगस्त 8,1988नि फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादों। लेबार कर्ट, धनबादआ बे बाथ्राखौ गोख्रैसिनै फोजोबनो दावगालांगोन।
