आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुनफोरनिफ्राय मोनसे थि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव, बाहागिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि बिथायाव, बिनायगिरिआ नुजायो आरो गुबै खाख्रिफोरखौ दिनथिनायनि थाखाय आर' ज खालामो, मानोना फट 'स्टेटनि कपिफोरा रोखा नङामोन, जाहाथे जि रायथाइखौ दाखिल खालामनो हायो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ नालिसखौ थाद' नो थाखाय दफा 34 नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, जाहाते नांलायनायाव थानाय बाथ्राखौ लाफाना थानाय नालिसाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। रे स्पन्डेंट कर्प 'रेशना बेबादि दफानि थाथायखौ मानिना लायोब्लाबो, बियो आर' जलाइनि सायाव मावखान्थिनि थाद 'नायनि आर' जखौ हेंथा होयो दि बिनायगिरिआ नालिसनि दावगानायफोराव आगानफोर लादोंमोन, जेराव लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय मोनसे थाद 'नाय लानाय जादोंमोन। मावफारिखौ थाद' खालामनानै, बिसारगिरिया नोजोर होदोंमोन दि केसखौ थाद 'नो थाखाय जेबो आर' ज लायाखैमोन।
बिजिरग्रा आदालतजों गनायथि होजानाय। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जलाइया, जर' खा गनायथिजों, गोजौ अदालतनि बिथोननि बेरेखायै। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1.1 "मावखान्थियाव मोनसे आगान" बुंफुरलुआ जाय हेंथागिरिखौ दफा 34 खौ बाहायनायनिफ्राय नेवसिगारो, बिनि गेजेरजों नालिसाव लानाय मोनफ्रोम आगान नङा। बे नालिसखौ थाद' दोननायनि मोन्थाइखौ नागारनायनि मोनसे आगान जानांगौ। बेयो नालिसनि दावगानायनि हेफाजाबनि मोनसे आगान जानांगौमोन। बे आगानखौ रोंग 'थिनि सायाव दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सांग्रांयै लानाय जानांगौमोन। बिसावरायफोरनि सिगाङाव, हेंथागिरिफोरा खालि बादीखौ गुबै रादाइखौ दाखिल खालामनो बिथोनल' बिदोंमोन आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय बिसोर माब्लाबाबो लिरबिदां खाख्रिफोर लायाखैमोन, जाहाते बिसोर माब्लाबाबो गुबुन न्यायबिधाननि सायाव केसखौ दाखिल खालामनो थिरांथा लायाखैमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायजों दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि गेजेरजों होनाय जादों आरो बे मोन्थाइखौ बिरोंदामिनारि आर 'जलाइफोरजों खोमाना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दैयानि थासारि आरो थांखिनि सायाव बिजिरनांगोन। बे खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो 4 जानुआरि, 1985 मायथाइनि आर' जलाइनि गुदिखौ नोजोर होनानै, सोरबा सासेया बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि अनागारिफ्रा नालिसखौ थाद 'दोननायनि गावनि मोन्थाइखौ गारबाय आरो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय नालिसाव आगान सुरबाय। (357बि
डि.) स्टेट अफ इउ
पि
बनाम जानकी सरन कैलाश चंद्र, (1974) 1 एस
सि
आर
31; फूड कर्प' रेसन अफ इन्डिया बनाम यादव इंजीनियर, आरो जेनेरेल इलेक्ट्रिक क '
बनाम रेनुसागर पावार क'., (1974) आव सोनारनाय जादोंमोन।
