बिसावरायग्रा न 'बिगुमाया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि फोसाबनायखौ सिमा सिङाव नेवसिगारनानै आर 'जलाइ मावख' आरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बे कर्टाव आर 'जलाइयाव,' खाजोना लाग्रानि 'सोदोबा खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनाय सासे सुबुंखौ लाफायो नामा, आर' जलाइखौ गनायथि होयो, बे कर्ट, 279 हेल्डः 1
जेब्ला मोनसे सोदोबखौ बुंफुरलु दफायाव बुंफुरलु खालामनाय जायो, अब्ला गिबि नोजोरै बे बुंफुरलुआ शासन खालामो जेरावबो बे सोदोबखौ आयेननि गुदि बाहागोआव बाहायनाय जायो जेब्लासिम सोमोन्दोआ गुबुननि गोनांथि जाया। सोमोन्दोआ सिङारि आरो बायजोआरि मोन्नैबो। सिङारि सोमोनदोआ राव दानस्लायग्राखौ बै बाहागोनि सिङाव दानस्लायजानाय सोदोबफोरखौ गायसननो गोनां जायो जायनि बाहागोआ बिसोर बाहागो आरो आयेननि आद्रा थानाय सोमोनदोआव। बायजोआरि सोमोन्दोआव सरासनस्रा रावारि बाहायनायनिफ्राय (जायखिजाया जुनिया ओंथिफोरखौ लाफाना) ओंथि थि खालामनाय हाबना थायो, जाय थांखिनि थाखाय, आरो जायगानि बिखान्थिनिफ्राय गनायथि होजानायमोन।
एन
डी
एड
पी
48, जायखौ मुंख 'नाय जायो। 1.1 जेराव बुंफुरलुआ आबुं, जेराव बुंफुरलु सोदोबखौ मोनसे थि ओंथि होनना बुंनाय जायो, बे सोदोबनि थाखाय आयदा एबा सोमोन्दोनि सायाव सोनारनानै आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोराव एसे गुबुन ओंथि थानो हागौ। (287बी) वेनगार्ड फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क'
लिमिटेड बनाम मेसार्स फ्रेजर आरो रस एन्ड एन
आर., बेनि उनाव फैयो। सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 2 नि बुंफुरलुआव जागायजेननाय बाथ्रा बुंफुरलुआव बुंनाय जायो दि "आयदा एबा कन टेक्सटआव जेबो हेंथा गैयाब्ला", बे रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै, कच' र्टआ सोदोबफोरखौ नायाल 'नङा, बबेखानि आयेननि थांखि आरो थांखिनि सायाव नोजोर होनानै सोमोन्दो आरो गोरोबनायखौबो नायबिजिरनांगौ जायो, जायनि थाखाय आयेन आफादजों मोनसे थि राहा खालामनाय जादोंमोन। (286जी) सेक्शन 114 (सेक्शन 114) नि साजानिफ्राय उदां खालामनायमोन। (सेक्शन 13)
खाजोना होआलासैनि थाखाय जब्द खालामनायनि बेरेखायै बिजिरसालिनि सायाव रैखाखालामनाय जायो। नाथाय पारभिज 'आ मोनसे आगान आवगायो आरो कन्ट्र' लार एबा बिजिरसालिनि सायाव बेबादि जेबो सान्दांथि हगारो, जुदि खाजोना लाग्राया दिदोमै दाहार होआलासैब्लाबो। जुदि थि खालामनाय होनां रां आरो गुबुन बिबांफोरखौ खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव होनाय एबा दान होनाय जायो, अब्ला होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै दिफल्टआ गोमोरलाङो आरो कन्ट्र' लारखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारनायनिफ्राय होबथायो। पारभिज 'नि खुंथायारि प्रिन्सिपलआ बेनो दि खाजोना लाग्राया रां होनो हायो आरो दिफल्टनि सायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगानखौ थाद' नो हायो। एखे समावनो, न 'बिगुमाया होनां रां, सुद आरो बेसेनफोरनि होनां रांखौ रोखा खालामो जाय बिथाङा दिभिनल कर्टाव थांना मोन 280 रां मोनफिन्नायनि गोनांथि गैयालासे खर्सा खालामदों। बे पारभिज' आ खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै मोनसे नंगुबै आरो गोथार खालामनाय बिथोन होयो। बेखौ मोनसे थुनलायारि एबा सानबोलावरि रैखाथि होनांगौ नङा।
घ, बेखौ गुवार ओंथि आरो गुवार सानदांथि होजानांगौ। (287जी एच; 288ए; डी) आदालतआ लिरबिदांनि थुलुंगाखौ बुजिनो नाजा आरो लिरबिदांजों लोब्बागोनां जानो नाङा। (288डी) मंगत राय बनाम किदारनाथ, बिनि उनाव। हडसन काउन्टी वाटर क '
बनाम मी कार्टर, जायखौ मुंख' नाय जादों। आयेन आफादनि थांखि आरो जाय थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि गिबि खोनानायनि अक्ट 'आव दफा 13 (2) (आई) नि बिथोननि सिङाव भाराखौ होनो गोनां जानाया न' लुगिरि आरो खाजोना लाग्रानि गनायजानाय न्यायारि सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा। जेब्ला न 'लुगिरिजों होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लानाय जायो, अब्ला बिथोनआ ओरैबादि गोसो बोनो हाथावना जायो। बिथोनगिरिनि बिथोननि मुलाम्फाखौ लानो हायो आरो दाबि खालामग्राफोरजोंबो, जाय आरज गाबग्राखौ आरज गाबनो हायो, (289 आर
डी.) आरो (1979), (राजस्थान आर
एल
आर.), (राजस्थान आर
एल
आर.), (राजस्थान आर
एल
आर.), (राजस्थान आर
एल
आर.), (राजस्थान आर
एल
बिसिबां नंगुबै थासारिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैगासिनो दं। मानोना, संसदनि आइनफोरा इसोरारि गियान आरो आबुं रोखाथिजों रनसायजायाखैमोन। आयेनगिरिफोरनि थाखाय मोनसे थि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायाव नुजानो हाथावना गोबां नंगुबै बाथ्राफोर आरो दानथेलायनायफोरखौ आगु नायनाया जाथावै। थारै, आयेनगिरिफ्रा थि दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जाया। जेब्ला आयेननि रावनिफ्राय गोरोबलायै गोसोगुदुंफोर नुजायो एबा गोरोनथि नुजायो, अब्ला आयेन दारानि थांखिजों बिजिरनाया लिरजानाय सोदोबखौ 'बोलो आरो जिउ' जों आबुं खालामनांगौ। [287ईएफ] सीफर्ड एस्टेट लिमिटेड बनाम एशर, मुंख 'नाय।
