आर 'जलाइगिरिया गावनि फार्मनि फारसेनिफ्राय, जाय अन्थाइनि स्लाबफोरनि बिखान्थिआव मुखुब, इटालियाव दैथायहरग्रानो जोंख्लाबनाय अन्थाइनि (मार्बलनि अनगायै) थाखाय बिथोन होदोंमोन, आरो दैथाइहरग्राखौ फोरमान होनो थिनदोंमोन दि बुंनाय बेसादफोरा मार्बलनि नङामोन। आर' जलाइगिरिआ गुबुन हादोरनि दैथाइहरग्रानिफ्राय मोनसे नमुना टाइल मोन्नो हादोंमोन आरो बेखौ सासे मुंदांखा भुमखौरां बिगियानगिरिजों आनजाद नायदोंमोन, जाय रोखा खालामदोंमोन दि नमुनाआ मार्बलनि नङामोन। बेसादफोरखौ एप्रिल इं 1988 माइथायनि मार्च दाननि थाखाय अ
जि
एल
एपेन्डिक्स 6, आइटेम 1, इम्पोर्ट एन्ड एक्सप 'र्ट पलिसीनि सिङाव लाबोजादोंमोन। कास्टम डिपार्मेन्टे आई
एम
पोर्ट खालामनाय बेसादफोरनि सिल खालामनाय नमुनाफोरखौ गुबुन-गुबुन बिरोंदामिनारि मावख' गिरिफोरनो आनजाद नायनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, आरो बेफोरनि माखासे रिपर्टफोर/साननायफोर/नुथायारि नायसंनायनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामग्रानो मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि जोंख्लाबनाय अन्थाइआ मार्बलनि फालांगियारि बुंफुरलु बायदियैल' जेबो नङामोन, आरो 62 'बि' बाहागोनि मार्बलनि सिगां बाहागोआ बुंदोंमोन।
अनुसूची 1 आव हेडिं 25.15 आव नुजानाय 'मार्बल' बुंफुरलुनि एम
एस.। एपेनदिक्स I B, कस्टम्स ट्यारिफ एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1985। कस्टम्सनि कालेक्टरा थेवब्लाबो मोनसे बिथोन होदोंमोन दि लाबोजानाय बेसादफोरा मार्बलमोन, जायनि थाखाय मोनसे थि लाबोजानाय लाइसेन्सनि गोनांथि जायो। कालेक्टरा जिनिसफोरखौ जब्द खालामनो आरो जरिमानाया आरो जरिमानाया होनो बिथोन होदोंमोन। कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनला आपिल खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय जरिमानानि बिबांखौ बाङाइ खालामदोंमोन। 370 बे कर्टनि सिगाङाव आपिल लेंटनि जानानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) इम्पोर्टस (कन्ट्र' ल) अर्डार, 1955 नि अनुसूची 1, एपेनदिक्स 1 B आव जानाय 'मार्बल' नि ओंथिया बुजिनो थाखाय, चैप्टर 25, ट्यारिफ एन्ट्रि नं
<ID1
आव मिनारेल प्रडाक्टफोरखौ मुंख 'नाय गोनां।
बेफोर मोनबा बेसादफोरनि गेजेराव फारागथिनि रोखा फारिया आरो बेफोरखौ मोनबा गुबुन-गुबुन दिहुनथाय महरै मानिनाय जायो; (4) 'मार्बल' सोदोबा मोनसे ओंथि होजानांगौ जाय गोजौवाव मुंख 'नाय आयेनारि बिथिङाव गोरोबनाय आरो गोरोबनाय, जाहाथे' मार्बल 'सोदोबा बुंजानाय गुबुन मोनब्रै बेसादफोरनिफ्राय आलादा आरो गुबुन जाना थायोः जिखिजादोआ खाजोना आयेनाव जानाय खाजोना रेबगान्थिनि सरासनस्रा बुंफुरलुआ फालांगियाव सरासनस्रा मुं एबा बुजिनाय, बुंजानाय बुंफुरलु एबा फालांगियारि मुं एबा फालांगिनि बुजिलायनाया मोनसे जाथाय जेराव खाजोना बेसाद नुजायो, बेबादि नागारनायनि गोनांथि जायो; (6) बुंफुरलुनि बिखान्थिफोरा माब्लाबाबो नेरसोनगोनां नेमफोर नङा आरो बेफोरो जेब्लाबो थि आयेननि सोमोनदोआव फैथारनांगौ; (7) मानोना' मार्बल 'सोदोबा बुंफुरलु खालामजायाखै आरो खाजोना बेसादखौ केल' स 'ल' स स्टोन एबा मोनसे रोखा ग्रेभितेसनखौ मुंख 'नाय जायो, आरो
बिगियानारि मोनदांथि आरो बे रोखोमनो बेखौ मुंदांखा फालांगियारि ओंथिआव बुजिनो हाया; थि दिहुनजानाय बेसादनि जोबथा बाहायनाया सोमोन्दो गैयै आरो बेनि थाखो राननायखौ थि खालामनो जेबो फिथाय गैया; आरो (9) जुदि 'मार्बल' सोदोबा कास्टम मावख 'आरिफोरजों सोनारजानाय फालांगियारि ओंथि होजायो, अब्ला जानो हाथाव फिथायआ बे जागोन दि चैप्टर हेडिंग' आई
डी
1 'आव' मार्बल 'सोदोबा गावनो गाव गुबुन मोनब्रै बेसादफोरखौ सोफादेरगोन, जायजों आद्रा थानाय ट्यारिफ एन्ट्रिखौ बांद्राय, गोनांथिगैयै आरो ओंथिगैयै खालामो।
बेबादि बेखौ बेनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजिनायनि गोनांथि गैया; (3) 'मार्बल' सोदोबखौ बेबादि बुजायोब्ला 2.5 एबा बिनि बांसिन थि गोथौथि गोनां चुनायनि अन्थाइखौ लाफादेरगोन; (4) मार्बलआ मोनसे फोलेर आरो ट्यारिफ एन्ट्रि <आइ
डि
1> आव मुंख 'नाय अन्थाइनि गासै गुबुन मोनब्रै बेसादफोर जाय 2.5 नि रोखा गोख्रोंथि गोनां, मार्बलनि सिङाव सोफादेरनाय जादों मानोना बेफोर फालांगियारि आरो फालांगियारि रावखान्थियाव मार्बल महरै मिथिजायो; आरो (5) दिहुनजानाय बेसादनि जोबथा बाहायनाय थामहिनबा मार्बल आरो केलकेर अउस अन्थाइखौ बै हाबनायाव मुंख' नाय अन्थाइनि गुबुन बेसादफोरनि दिटर्मि हादोर महरै सानना लानांगौ। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) गोबां रिपर्टफोर आरो आइ
एस
आइ
नि थिथि बायदियै बुंजानाय अन्थाइफोरनि स्लेबफोर जाय आपिल खालामग्राजों लाबोजादोंमोन आरो केलारस अन्थाइफोरनि थाखाय दाबि खालाम जानाय आरो
बुंनाय अन्थाइखौ 2.5 एबा बेनि बांसिन रोखा गोख्रोंथि महरै बरनायनाय जादों। बेनिखायनो, 'मार्बल' सोदोबखौ बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो आरो फालांगियारि महरै बुजिनाय एबा फालांगिनि रावाव ओंथि महरै नङा। (388डी ई) 4
खाजोना आयेनाव जानाय खाजोना रेबगान्थिनि सरासनस्रा खान्थिया फालांगियाव फालांगियारि मुं होनाय एबा बुजिनाय। फालांगियारि मुं होनाय एबा बुजिनायनि बुंजानाय द 'क ट्राइनखौ बेबादि जाथायनिफ्राय बोखारनो हागौ जेराव आयेनारि तम्बु जेराव खाजोना बेसादखौ नुनो मोनो, बेबादि दि 372 पार्टुयारनि गोनांथि जायो। फालांगिनि मुं दोननायनि फालांगियारि ओंथिया आयेनारि सोमोनदोनि उलथा जायोब्ला बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया आरो बाहायनो नाङा। (388ईएफ) (5) फालांगिनि ओंथिया फालांगियारि एबा मुं दोननाया गावनो मोनसे थि बुंफुरलु जागोन जुदि खाजोना रेबगान्थि आरो दिहुनथायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
जेरावबो गुबुन हाबफैनायजों लोगोसे बे तारिफ हाबफैनायखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो गोनां हाबफै। (388जी) भारतनि जुथाइया दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स, (1963) सापार
1 एस
सी
आर
586; डनलप इन्डिया लिमिटेड बनाम भारत जुथाइया आरो गुबुन,; सेल्स टेक्स कमिस्नार, एम
पी
बनाम जसवन्त सिंह चरण सिंह,; ग्रेनफेल बनाम इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार, 248; हल्ट एन्ड क 'बनाम कलियर, 720; के
वी
वार्की बनाम एग्री हारिमुआरि आय खाजोना आरो गामियारि फान्नाय खाजोना मावख' गिरि, (1954) 5 एस
टी
सी
384; केनन 'र स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स लिमिटेड बनाम कस्टम्स एन्ड सेन्ट्रेल एक्साइज क' चिननि कर्नल लेक्टर; सेन्ट्रेल एक्साइज, कानपुरनि कलेक्टर बनाम कार्बन कृष्ण पेपार क ', क' ल्टर, क
(7) मोनसे दिहुनजानाय बेसादखौ बुखांनायाव बिनि जोबथा बाहायनाया थाखो राननायखौ थि खालामनायाव जेबो ओंथिगोनां नङा मानोना ट्यारिफ आइटेमआव नुजानाय मोनसे सोदोबखौ बुजायनायाव जायखौ ट्यारिफ सेद्युल एबा इम्पोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डारआव बुंजायाखै, बेखौ ओरैबायदि बुजायनांगौ जाय आई
टी
सी
सेद्युलआव थि खालामनाय बेसादजों गोरोबनाय, बेयाव मुंख' नाय बेसादफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ नागारालाबानो। (399ए
बी.) (8) गासै फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, आरो 'मार्बल' सोदोबखौ इम्पोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डारजों लोगोसे आई
टी
सी
सेद्युलआव बुंजायाखै हिसाबै बेखौ बिगियानारि आरो बिगियानारि ओंथिजों लोगोसे केलेबस सोदोबखौबो लाथारनांगौ जायो, आरो इटालीनिफ्राय लाबोजानाय पेत्र' ल आरो मेट 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब' स्लेब 'स्लेब'
सोदोबनि गुबै मोनदांथि। [398एफ] 373 (9) एपेल लेन्टजों लाबोजानाय कैल्शियस अन्थाइनि स्लेबफोरा मार्बल नङा जेरै एप्रिल 1988 मार्च 1991 नि थाखाय लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय खान्थिनि एपेंडिक्स 2 नि एन्ट्रि नं
62 आव मुंख 'नाय दं आरो बेनिखायनो बेयो अपेन जेनेरेल लाइसेन्सजों खोबजानाय। [399जी] (10) लाबोजानाय बेसादफोरखौ कास्टम एक्ट, 1961 नि दफा III (डी) नि सिङाव सरकारा जब्द खालामनो हाया आरो नालिस खालामग्रानो न' खर 'बाहायनायनि थाखाय जरिमानानि बदलै जरिमानानि बदलै बुंनाय बेसादफोरखौ बोखारनो खाबु होनो हाया। [399एच; 400ए] (11) आर' जलाइ खालामग्राखौ लाबोजानाय लाइसेनस गैयालासे लाबोजानाय कैल्शियस अन्थाइफोर होनना बुंनो हाया आरो बेबादि बेयाव लाबोजानाय खान्थिनि जेबो सिफायनाय गैया।
सैथोयै एबा गाज्रि महरै एबा आइनखौ सिफायनायनि सानथांखि एबा रोखा थांखिजों। हरखाब केसाव, एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि बुंजानाय दिहुनथायखौ थार फोथायनायाव लाबोजादोंमोन दि बेयो मार्बल नङामोन, बेबादि गिलिर जरिमानाया जेबो थार आरो थार नङा। [400 बी सी; 401 ए बी] मर्क स्पेयर्स बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज एंड कस्टम्स, दिल्ली, के कलेक्टर; शमा इंजन वाल्व्स लिमिटेड बनाम कस्टम्स, बॉम्बे, मधुसु दान गोरधनदास एंड कंपनी बनाम कस्टम्स, बॉम्बे, आरो हिंदुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम स्टेट ऑफ उड़ीसा, [1970] 1 एस
सी
आर
753, खौ मुंख 'नाय जादों।
