आर 'जलाइ खालामग्रा हानि बिगुमाहा 6.4.1960 नि बायदियैब्ला 30 स्टान्डार्ड एकड़नि बांसिन हा दंमोन। बिथाङा तमिलनाडु हा फोसाबनाय (हानि सायाव सिलिं थि खालामनाय) आइन, 1961 नि गेजेरजों गोनांथि जानाय बायदियै हरफिनदोंमोन आरो आयेननि दफा 9 (2) (b) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गनायथि होजानाय मावख' गिरिजों मोनसे नायबिजिरसं जागायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों लानाय गोबां हेंथाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि न' खरखौ मोनबा सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनसे 6.4.1960 आरो 2.10.1962 सानजानो हागौ आरो बे रोखोमै आर 'जलाइगिरिआ फारियै 30 स्टान्डार्ड एकड़नि मोन्थाइ दंमोन; बिथांनि बिसि आरो फिसाजोआ बबेखानि 10 आरो 7.71 स्टान्डार्ड एकड़ हाफोरखौ गोख्रों हाना महरै लानो हायो। आर' जलाइगिरिखौ सायख 'नो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बबे हाफोरखौ गावनि होल्डिं आरो रायजोआव सोफादेरनो लुगैयो आरो जायखौ माइनिं रायजो महरै गनायनांगौ।
बिनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर, जुलि गैयै फिसाजो आरो बिसिआ 1960 मायथाइनि गोबां सिगां बिसोरनो दान होदोंमोन; (ii) आपिल दाखिल खालामनायनि उनाव, आइनखौ फोसाबनाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै सिलिं ओनसोल थि खालामनायनि सोमोनदै बिथांनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ आइन जागायनायनि फोसाबनाय अक्ट 'नि बिथायाव बानायनायनि गोनांथि दंमोन, थामहिनबा 15.2.1970; फोसावनाय अक्ट' आ 2.10.1970। आपिल खालामग्राया बेखौबो नारसिनदोंमोन दि बिथांनि देरसिन फिसाज्ला लक्ष्मीनारायणननि हाफोरखौ बिथांनि हमथानायाव सोफादेरनो हाया। बै जाहोनफोरनि गेजेराव उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय बैफोर जाहोनफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया आर 'ज खालामदोंमोन दि बे बाथ्राखौ मोनसे गोदान समनि थाखाय गनायथि होजानाय ट्रिब्युनलाव हरफिननांगौ। आपिल खालामग्राया गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जखौ सायख 'नाय जादोंमोन। 1970 माइथायनि 15 फेब्रुआरिनि गेजेराव बिथांनि उननि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै रेबगान्थि खालामनाय रेबगान्थि
359 आइन जागाय जेननाय आरो 2 अक्ट 'बर 1970, फोसावजानाय अक्ट'; गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिन्नाय जायाखै। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन आरो बे नोजोरखौ लादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि गोहोमाव फैनायनि सिगां जुरिजेननाय मावखान्थिनि बेलायावबो, सासे गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ दफा 2 आइ
ए
आव थानाय राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो हायो। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेराव फोसाबनाय आयेननि दफा 2 आ सिलिं ओनसोलखौ खावसेसिम खमायदोंमोन, मुलाम्फाखौ दफा 21 ए
जों होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो राहाफोरखौ ज 'यै फरायनांगौमोन। बे जाहोननि सायाव गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि बुंजानाय अक्ट' नि गेजेराव मावफुंजानाय उननि ट्रेन्जेकसनफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथाम खाख्रिफोरखौ सिलिं ओनसोल थि खालामनायाव नेवसिनो हाया जेब्लासिम बेखौ मोननाय जायासै दि आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो थाखाय खाख्रिफोरखौ मावफुंदोंमोन, जेराव आइननि दफा 22 नि सिङाव ट्रेन्जेकसनफोरखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन।
सावरायजानाय मोनथाम सोलाय-सोल 'हाबाफारिफोरनि सोमोनदै आरो आरजाथाव बिथोनफोर हगार। गोजौ अदालते गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय गुबुन बाथ्राफोरखौ नेवसिगारनायजों आपिल खालामग्राया जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः बे मामलायाव मावआगानफोरा फोसाबनाय आयेननि सोरांखौ नायनायनि गोबां सिगां गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव जागायदोंमोन आरो फोजोबजादोंमोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव, आयेननि राहाफोरनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगान (जायखिजाया बिथोन होनाय, थांखि एबा बिथोन होनाय, लानाय हाबाफारि बायदि बायदिखौ लाफाना) आइन फोसाबनाय आयेननि फोसावनायनि अक्ट 'नि सिगां आयेननि राहाफोरनि बायदियै बुंजानाय अक्ट' नि उनाव सोलिबाय थानो आरो बाहायजानो हायो, जेरै फोसाबनाय आइनखौ गनायजायाखैमोन। बबेखानि, बेयो दालाय दफा (2) नि सिङाव दङ, जाय दफा 307 एकड़निफ्राय (जि
एस
इ.) नि मानथाखो 1 एकड़सिम खमायनाय।
बी
के
वी
राधामणि अम्मल बनाम गनायथि होजानाय मावख 'गिरि, हा फोसाबनाय, क' यम्बटूर, खौ मुंख 'नाय जादों।
