आर 'जलाइगिरि मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीहा बिहार रायजोआव मोन्नै फसंथानफोर दंमोन। आर' जलाइगिरि कम्पानिनि मावसाफोरनि थाखाय मोनथावना जिरायनाय सानफोरा 14 मार्च, 1971 मायथाइनि थि खालायनायनि गेजेरजों होजादोंमोन। थिखालामनाया मावख 'नि मावसाफोरनि थाखाय गासै 18 जिरायनाय सानफोर आरो कारखानानि मावसाफोरनि थाखाय 14 जिरायनाय सानफोर जगायो। सामलायग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन दि हादोर गेजेरारि मावसा सान (1 मे'), जायखौ बिहार दारिमिनारि फसंथाननि (हादोरारि आरो फोरबोनि जिरायनाय सानफोर आरो सरासनस्रा जिरायनाय सानफोर) आइन, 1977 नि सिङाव मोनसे गोनांथार जिरायनाय सान महरै फोसावनाय जादोंमोन, बेयो सोलिबाय थानाय जिरायनाय सानफोरनि अनगायै मोनसे रां होनाय जिरायनाय सान जानांगौ। जेराव सामलायगिरिया थिखालामनायाव गनायथि होजानाय जिरायनाय सानफोरखौ गोरोबहोनायजों 1 मे 'खौ जिरायनाय सान महरै फोसावनो लुगैयोमोन, मावसाफोरा बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय बन्द महरै होनो लुगैयोमोन। सावरायनाया फेलें जादोंमोन आरो गोरोबनाय मावख' गिरिखौ 1 मे 'आव मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइआव होनाय जिरायनाय सानफोर। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, मावख 'आरिफोरनि बिथोनखौ गोलाव खालामो। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि सिङाव बिथोन होनाय 1 मे नि बन्द' सानआ मिथिंगायाव गोनांथार, गोरोबथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनो सिगांनिफ्राइनो होनाय खाबुफोरनि अनगायै जानांगौ। बेनिखायनो कमपा एनवाईनि आर 'जलाइ। आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनाय सानजों गनायथि होनाय, बे अदालते। हेल्डः बिहार दारिमिनारि फसंथाय (हादोरारि आरो फोरबो जिरायनाय सानफोर आरो सरासनस्रा जिरायनाय सानफोर) आइन, 1977 नि दफा 3 आ मोनथाम हायुंआरि जिरायनाय सानफोर, मोनसे हादोरगेजेरारि मावसोमग्रा सान आरो मोनब्रै 403 फोरबो जिरायनाय सानफोर होयो। बे रोखोमै बेयो आयेनारि महरै दाइन रां होनाय जिरायनाय सानफोर थि खालामो; बेफोरनि गेजेराव सामलायग्रा आरो फोरबो फालिग्रा मावसाफोरनि सायख' नायनि
बेखौ। जुदि मावख 'गिरिफोरा बुंजानाय फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया रादाइ एबा बाहायनायनि सिङाव दाइननि बांसिन जिरायनाय सानफोरनि मोन्थाइ दं, एबा बै समनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव, बैफोर मोन्थाइ आरो खाबुफोरा दफा 13 जों रैखा खालाम जायो। बेयो आयेननि गोनांथि। आथिखालनि बेलायाव, फोरबोनि जिरायनाय सानफोरखौ सिनायथिनाय एबा थि खालामनाय जायाखै। बेफोरखौ सायख' नांगोन आरो बोसोरफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरनो फोसावनायजों लोगोसे जिरायनाय सान महरै फोसावनाय जागोन। बेयो मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोरल' जाय बेयाव कारखानानि मावसाफोर आरो कारखानानि सरासनस्रा मावसाफोरनि थाखाय विश्वकर्मा पूजा साननि अनगायै थि खालामनाय जादों। दा, आयेना हादोरगेजेरारि मावसा सान आरो मोनब्रै फोरबोनि जिरायनाय सानफोरनि अनगा एखे मोनथाम हादोरारि जिरायनाय सानफोरखौ बिथोन होयो। नाथाय बेफोर 8 जिरायनाय सानफोरा थि खालामजानाय थि खालामनि सिङाव गनायजानाय गासै जिरायनाय सानफोरनि अनजिमाजों लोगोसे हगारनाय एबा बोखारनाय नङा। गासै 14 अनजिमानि बन्द 'सानफोर जेरै आयेन दारै दानस्लायजानाय बन्द' सानफोर।
आयेननि 13थि खोन्दो, मानोना बे आइनजों होजानाय मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि रुजुनायाव मावदांसाफोरनि थाखाय बांसिन मोजांसिन। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव सामलायगिरिया जुथुमनि सिङाव गनायथि होजानाय जिब्रै साननि गेजेराव गेजेर हायुंआरि मावदांसा सानखौ रां होनाय जिरायनाय सान महरै गोरोबहोनो मोन्थाइ मोनगोन। मावदांसाफोरनि दाबिदि बेयो जिब्रै सानफोरनि अनगायै जानांगौ, थि खालामनायनि सिङाव एबा आयेननि सोदोबजों जेबो मदद गैया। [468ईएच; 469ए] टाटा आयल मिल्स क
बनाम के
वी
गोपालन आरो गुबुन, मुंख 'नाय।
