6 सेप्तेम्बर, 1952 मायथाइयाव सासे मददगिरि सेसन्स जज आरो जूरीजों बिजिरजानाय आपिल खालामग्राखौ सासे जुआरिनो घुस होनाय समाव हमनाय जादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1952 माइथायनि मोनसे फोसावथाइजों सोनाब बंग 'सोरखारा सोनाब बंग' क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट (स्पेसाल कर्ट) एक्ट, 1949 नि दफा 4 (2) नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै केसखौ जर 'खा जज, बर्दवाननो बिसारनि थाखाय बिबान होदोंमोन। बे अक्ट' नि सिगां क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 जों भारतारि पेनाल कोडआव दफा 165 ए खौ सिनायथि होनायनि फिथाय महरै, दफा 161 आरो 165 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होनायनि राहा खालामनाय, दफा 161 खौ मदद खालामनाया दफा 161/116 नि सिङाव मोनसे दाय जानाय जोबबायमोन, बबेखानि बेयो दफा 161/116 नि सिङाव थि खालामजानाय मोनसे दायमोन।
सिएल जज आरो 7 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 165 ए नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो द' दाननि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया जुनिया जिरायनाय मोनदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा जजहा दफा 165 ए नि सिङाव दायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ बिजिरनो आरो साजा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना जेब्ला केसखौ जर 'खा जजनि दफा 165 ए आव रान्नाय जादोंमोन, सोनाब बेंगल एक्टनि फारियाव मुंख' नाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन। जाय केसखौ जर 'खा जजनो रान्नाय जादोंमोन, बेयो दफा 161/116 इन्डियान पेनाल कोडनि सिङाव मोनसेमोन, मोनसे दाय जाय बै समाव गैया मोन। दफा 165 ए खौ फारियाव मुंख' नाय जादोंमोन मानोना दफा 161,162,163 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 165 ए नि सिङाव दायफोरखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
116 नि सायाव; बेयाव दफा 109 नि सिङाव मदद होनायबो दं आरो बारायनाय साजानि राहा दं। न्यायबिधाननि बे गोरोन्थिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 529 (इ) जों फाहामनो हायाखिसै। दफा 529 (इ) आ 1277 मेजिस्ट्रेटफोरनाव बाहायजायो आरो जुनिया बिजिरगिरिफोरनाव बाहायजाया जायनि न्यायबिधानआ बिखान्थिनि दफा 190 नि सिङाव सांग्रां जानायनि सायाव नङा नाथाय फारियाव थि खालामजानाय दायफोरनि बेलायाव रायजो सोरखारा मोनसे थि फोसावथायनि गेजेरजों बिसोरनो रानजायो।
