आर 'जलाइगिरिफोरखौ एडिसनेल सेसन्स जजआ मोनथाम मामलायाव साजा होदोंमोन आरो दफा 148, आई
डी
4 आरो आई
पी
सी
नि सिङाव गुबुन गुबुन समगान्थिनि जेल आरो आई
डी
1 जरिमानानि साजा होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा साजा आरो साजानि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइखौ मोनाब्ला, गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरनि आर' जलाइया मोनद 'मामलायावमोन आरो दफा आई
डी
3, आई
पी
सी
नि सिङाव होनाय जरिमानाखौ Rs.200 निफ्राय ₹5,000 सिम सोलायदोंमोन, थामहिनबा मोनफ्रोम आर' जलाइगिरिनि बेलायाव, Rs.30,000। बेनिखायनो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, खालि जरिमानाखौ बांहोनायनि बाथ्रायाव। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, आरो आर' जलाइखौ बांहोनायनि बिथोनखौ बोखारनाय, बे एच
ई
एल
क 'र्टनि दफा 377 निफ्रायः 407,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,37,3
बबेखानि, रायजो सोरखारा आर 'जलाइखौ मोजां मोननाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै क' डनि दफा 401 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव फोसाबनायनि गावनोगाव गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायाखै, मानोना गोजौ आदालतानो गावनो बिनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि मावखान्थिनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो गोहो दं। नाथाय गोजौ अदालते साजाखौ बांहोनो थाखाय गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सिगां, बेयो गोनांथार दि दायगोनांखौ फोसावनायाव दोननाय जायो आरो साजानि सोंथिनि सोंथिनि सायाव खोनानायनि खाबु होनाय जायो, गावनो एबा गावनि बोसोनगिरिनि गेजेरजों। बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बिजिरसंनाय आदालतजों लाजानाय साजाखौ बांहोनो थांखि लानाय दायगोनांखौ रैखाथि होआलाबानो बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनो हाया। (515एडी) 513 दानि मामलायाव, आर 'जलाइखौ दायगोनांफोरनि दारै दफा 377 (धारा 2) नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आइ
पि
सि
नि दफा <आइ
डि
1> नि सिङाव दायनि थाखाय बिसावराय आदालतजों बिनि थोजासे नङैनि बिथायाव दाय होजादोंमोन। गोजौ अदालते क 'डनि दफा 401 जों फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव गावनोगाव फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायाखैमोन। जुदि गोजौ अदालते साजाखौ बांहोनो गोसो जादोंब्ला थि राहाया जादों क' डनि दफा 401 जों फरायजानाय दफा 397 नि सिङाव गावनोगाव गोहोफोरखौ बाहायना साजानि थोजासे नङैनि सोंथिनि सायाव दायगोनांफोरखौ बांहोनाय आरो खोनानायनि फोसावथाइ हगारनाय। बेबादि बिखान्थिखौ फालियाब्ला साजा होनायखौ बांहोनायजों साजाखौ बांहोनो थाखाय दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव गोजौ अदालते गेवनाय नङामोन। गोजौ अदालते रोखा महरै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन।
