आगस्त 1982 मायथाइयाव मध्य प्रदेश सोरखारा मध्य प्रदेश लिफ्ट इरिगेसन निगमखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। कर्प 'रेशननि बांद्राय मावसाफोरखौ रायजो सरकारनि दै जगायनाय बिफाननि समान मासिफोराव ज' खालामनोबो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेनि मथै, 8.10.1982 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा निगमआव सीनियर टेक्निकेल एसिस्टेन्टफोर (S.T.As) महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, दै जगायनाय बिफानआव जूनियर इंजीनियर जादोंमोन, नाथाय बेयाव बिसोरनि देरसिनखौ रायजो बिफाननि सिगांनि जूनियर इंजीनियरफोरनि गाहायाव थि खालामनाय जादोंमोन। बे थांखिनि थाखाय, जूनियर इंजीनियरफोरनि थैलांनाय केडराव समान अनजिमानि मासिफोर गायसन्नाय जादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, निगमआव जूनियर टेकनिकेल एसिस्ट एन्टफोरखौ सब इंजीनियरफोरनि गाहाय केडराव सोफादेरनाय जादोंमोन। जूनियर इंजीनियरफोरनि महरै बोसोरनैनि मावमिनखौ आबुं खालामनायाव स्टेट डिपार्टमेन्टनि जूनियर इंजीनियरफोरखौ गेजेटनि हेफाजाबगिरि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा जुनियर इन्जीनियारनि देरसिन फारिलाइनि गाहायाव दंमोन, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय आर' ज गोनां जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिसोरनि थार दाबिफोरा रायजोजों थाद 'जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरा 1986 मायथाइयाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'ज पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। उनाव, ज' खालामनायनि गासै सानथांखि, जेरै अक्ट 'नि बिथोनआव सानना लानाय जादोंमोन, आर' ज खालामग्रानि हेंथा खालामनायनि थाखाय खायसो खालाम जादोंमोन, आरो बेनि फारसे 8.10,1982 मायथाइयाव जारि खालामनाय बिथोनखौ 1.3.1986 नि सायाव फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि गोहोमा बेमोनदि देरसिन आरोंदायारि हेफाजाबगिरिफोरखौ 8.10.82 निफ्राय गोहोम गोनां महरै साब इन्जीनियारनि गाहाय मासिफोराव लाजेनांगौमोन। अदेबानि फोसाबनाय, जेराव बिसोर ग्रेजुएट इन्जीनियारनि फोसाबनाय कोटानिफ्राय हेफाजाबगिरि 425नि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आर 'ज गोनां जागोन। बे आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनो 1982 माइथायाव सोफादेरनाय समाव बे मोन्थाइखौ होनाय जादोंमोन दि बिसोरबो रायजो बिफाननि सिगांनि जुनियर इन्जीनियारफोर बायदि फोसावथायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन, बे मोन्थाइखौ नेमखान्थिफोरनि सिगांनि फोसाबनायखौ बाहायना बोखारनो हायाखैमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिनायगिरि रायजोनि फारसेनिफ्राय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि (1) जूनियर इन्जीनियारफोर महरै आर' जलाइगिरिफोरखौ सोफादेरनायनि रायजो सोरखारा थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन मानोना जूनियर इन्जीनियारफोरा बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि जुलाई 1979 मायथाइयाव जूनियर इन्जीनियारनि जेबो केडारा गैया मानोना बै केडारा फोजोब जादोंमोन, आरो बेनिखायनो 1.3.1986 आव गाहाय इन्जीनियारनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोफादेरनानै बे गोरोन्थिखौ फोसाबनाय जादोंमोन। (2) जूनियर इन्जीनियारफोरा जेब्ला बिसोरहा गियान दंमोन दि बिसोरहा जौगाथायनि थाखाय जेबो राहा गैयामोन (3)
सोमोन्दो गोनां थिसननायनि नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन जाय बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बै अक्ट 'नि उनाव जुनियर इन्जीनियारनि गेजेराव मददगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव जेबो जौगाथाइ जानो हाया; आरो (4) रायजो मावमिनजों सोमोन्दो थानाय जूनियर इन्जीनियारहा सिगां जौगाथायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेयो फोसाबनायनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरा बै समाव जूनियर इन्जीनियार जादोंमोन जेब्ला बिसोरनाव आरोबाव जौगाथाइ गैयामोन आरो बेजों गासैबो फारागथि जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (1) रिप' न्देन्टफोरनि साननाया दि जूनियर इन्जीनियारनि केडारा बिफानाव आपिल खालामग्राफोरखौ सोफादेरनायनि गोबाव सिगां जोबबायमोन, गोरोन्थि। बबेखानि 1979 मायथाइयाव केडारखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ लानाय जादोंमोन आरो सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ 27.5.1980 आव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार/साब इन्जीनियारनि मासिफोराव सोलायनाय जादोंमोन, जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय थैाखैमोन, जायफोरा बेनि सिगां प्र 'म
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै थि समाव थिसनजानाय। (438ईएफ) (2) बेखौबो बुंनाया थार नङा दि 8.10.82 नि ज 'खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव बे गोनां सैथोथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। 426 बिनि उलथा, रायजोआ गावनि सिगांनि थिरांथाखौ आबुङै सांग्रांमोन आरो 8.10.82 नि बिथोनआव जर' खायै मुंख 'नाय दं दि देरसिन बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोरखौ जूनियर इनजिनियारफोरनि मासिफोराव ज' खालामनाय जागोन आरो समान अनजिमानि मासिफोरखौ जूनियर इनजिनियारफोरनि थैबाय थानाय केडाराव सोरजिदोंमोन होनना मानिनाय जागोन। [438एफ
जी.] (3) गेजेत खालामै मावमिन नेमफोरनि नेम 6 (iv), अनुसूची 1 जों फरायजानाय, थासारिखौ गोनांथि जानाय समाव, सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय केडारखौ सोलिहोबाय थानो आरो गेदेर बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरिफोरनि अनजिमाजों एखे अनजिमाखौ बांहोनो सोरखारा रोखा गोहो होजादोंमोन।
जुनियर इन्जीनियारनि केडारा सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव थानाय बिफाननि जूनियर इन्जीनियारजों आबुं समान आरो उननि बायदि एखे जौगाथाइ रोंग 'थि आरो खाबु होनाय जायो। (5) 1968 मायथाइनि गेजेटेड मावमिन नेमफोरनि नेम 7 (4) खौ नोजोर होनानै रायजोनि थाखाय गेजेटेड नङि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गेजेटेड मावमिननि थाखाय मोनसे थि ख' टानि सिमासिम दावगाहोनो थाखाय गेजेदमोन। नेम 7 नि हेंथागोनां रावखौ बे रोखोमै बुजिनो हाया दि गेजेटेड नङि मावमिनफोरनिफ्राय गोबां सुबुंफोरखौ जौगाथायनि मोन्थाइ होनाय फारियाव थानाय थि राहाखौ गोनांथि गैयै खालामो। (440जीएच) (6) बेफोर नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरखौ बुजायनायाव सासे मानसिया गोसोआव लाखिनांगौ दि अनुसूची II नि जौगाथाइ बिथोनफोरखौ नेम 7 (4) नि सोरांजों फरायनांगौ, जाय सरकारि नेमफोरखौ गुबुन रोखोमै फरायनानैबो गनायथि होयो।
सम-सम गोरोबलायैनि जाहोनाव, जुलाई 1979 मायथाइनि केबिनेट बिथोननि गोहोमा बेमोनदि गासिबो जे
इ
फोरा मददगिरि इन्जीनियार जायागौमानि बिसोर गासिबो मददगिरि इन्जीनियार जायागौमानि जौगाबाय थानांगौ। (442एफ
जी.) (7) रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि 1981 मायथाइनि फोसाबनायनि उनावबो रायजो बिफानजों मावमिनआव थानाय केडारनि जुनियर इन्जीनियारफोरा गावसोरनि फोसावथाइफोरखौ मोनगासिनो दं। बिदि जायोब्ला, रोखा दि बिफानानो गावसिनि गेजेराव माखासेखौ जौगाथाइ होनानै आरो गुबुनफोरनो जौगाथाइखौ नेवसिनानै एखे केडारनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाया आबुङै गावनोगाव आरो 1982 मायथाइयाव सानजानाय नाजावनायनि सानथांखिनि हेंथा जागोन। (441एफ
जी.; 442बी.) 427 (8) बे बाथ्रायाव सैथोआ बेनोदि, जेब्ला जूनियर इन्जीनियारफोरनि केडारखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रायजो आरो जूनियर इन्जीनियारफोरनि जौगानाय खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा होनना सानदोंमोन।
बेखौ सान्ना लानाय जादोंमोन दि गोजौसिन बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरिफोरखौ रायजो मावमिननि जुनियर इन्जीनियारफोरजों समान थाफानांगौ। बेयो मोनसे सांग्रां आरो समान थांखिमोन आरो बेनि सायाव थांफिननाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै गावनोगाव फारागथि सोमजिहोदोंमोन। 1986 मायथाइनि थांखिजों, बिसोरो जुनियर इन्जीनियारनि थामानखौ खोमाना लायो (आरो साब इन्जीनियारजों समान जायो, जाय सिगांनि निगमआव बिसोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोर, जूनियर टेकनिकेल हेफाजाबगिरिफोरनोबो होनाय थामान), बिसोरो गावसोरनि जौगाथायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, बिसोर रायजो मावमिननि साब इन्जीनियारनि गाहायाव दोनजानायजों बैसोगोराखौ खोमाना लायो, आरो बिसोरनो दा होनाय जौगाथायनि कटाया गोमोथाव। (443बि
डि.) (9) <आइ
डि
1> नि थांखिजों आर 'जलाइगिरिफोरनो गासै अनागारि खालामनाय जादों। बेनिखायनो बे थिरांथाखौ फोजोबनाय जायो। बिनि मथै, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ रायजो मावमिननि जूनियर इन्जीनियारफोर बायदि समान बिबाङाव जौगाथायनि मोन्थाइ मानिनाय जागोन।
फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव साब इनजिनियारफोरनि थाखाय गनायजानाय जौखोन्दोनि बिथायाव नङा आरो गनायजादोंमोन। [443F G]
