आर 'जलाइगिरिफोरनि हाखौ 24 मार्च, 1971 मायथाइआव हा आरजिनाय आइननि सिङाव थाग्रा थावनि महरै सानथांखि खालामजानाय जौगाथायनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन। बै समाव बिसोर बै हायाव फांसे लायफां नार्सारि सालायनायमोन। बैयाव गोबां अनजिमानि फुख्रि लायफांफोर, बिमा लायफांफोर आरो बिफांफोरबो दंमोन। बिसोर हानि थाखाय मोनफ्रोम बर्ग किल' मिटाराव Rs.35 नि हाराव खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। बिसोर नार्सारि लायफांफोर, फुख्रि लायफांफोर, बिमा लायफांफोर आरो बिफांफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। हा आरजिनाय कालेक्टरा मोनफ्रोम बिसबाव Rs.900 नि हाराव हानि थाखाय खहा खालामनायनि बिथोन होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि बिमा लायफांफोर आरो बिफांफोरा बोखारनो हाथाव नङामोन आरो बिनि बेसेनखौ रू
2,41,576 आव थि खालामदोंमोन। बिथाङा फुख्रि लायफांफोरनि सोलायथायनि थाखाय मासुलबो होदोंमोन। नार्सारि लायफांफोरनि नायखांनायाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि अपील लायफांफोरा बेफोरनिफ्राय जेबो खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो जिल्ला बिजिरगिरिया मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव हा आरजिनायखौ फानदोंमोन।
बिफांफोर आरो बिमा लाइफांफोरनि थाखाय। गोजौ अदालते आरज खालामनाय हानि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 16 रांनि हाराव थि खालामदोंमोन। बियो बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि गाहायनि अदालते बिफांफोरनि बेसेनखौ नैगुन खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना रेबगान्थियाव जेबो जाथाय खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बारायनाय बोसोनखौ नेवसिदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जुदि नार्सारि लाइफांफोरखौ हानिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला मोननै सान थामनि उनाव थैनो हागौ आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गुबुन जेबो हा मोना जेराव बिसोर बेफोरखौ गायनो हायो आरो बिसोरखौ थांना लाखिनो हायो। बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिमा बिफांफोरनि सोमोनदोआव क्षतिपूरणखौ बिसोरनि हाथाइ बेसेननि सोमोनदोआव 418 रां होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो जिल्ला अदालते गनायथि होनाय बुंजानाय कम्पेन सेशनाव बारायनायखौ नेवसिदोंमोन। आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन, एच
ई
एल
डी.: एच
एल
इ
एल
डी
आ नागिरदोंमोन दि हा बुथुमगिरिफोरनो हा आरजिनाय बायदि हा बायग्राफोरखौ फान्नो हायो।
डि लाइफांफोर आरो बेबादि जेबो खहा होजानाया आइन बायदियैमोन। रायजोआ आरज खालामग्राफोरखौ आरज खालामग्राफोरनि गेजेरजों आरज खालामग्रा हाफोरनिफ्राय बेफोर बिफांफोरखौ बोखारनो थाखाय थोजासे सम होदोंमोन। बिनिखाय बिसोरनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थारै नेवसि जादोंमोन। (422जीएच, डी
ई.) 2
आबाद हा लानायब्लाबो आरज खालामग्रा हा, बेनि हाथायनि बेसेनखौ मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 16 रां बेसेननि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। आबादारि बाख्नायनाय महरै नङा, नाथाय गोबां खाबु गोनां बाख्नायनाय महरै, थामहिनबा नोगोरारि बाख्नायनाय महरै। आरज खालामग्राफोरा बे बेसेनखौ दानथेलायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिसोर बे हाफोरनि बेसेननि थाखाय गासिबो खहा होनायनि बान्थाखौ बोखारदोंमोन। बे थासारिफोराव, बेखौ बुंनो हाया दि बिमा बिफांफोरनि बेसेनखौ गोरोन्थिजों दंफां महरै बिजिरनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरा, बेनिखायनो, बिफांफोरनि बेसेनखौ बांहोनायनि मोन्थाइ गैया। (422एफ)
