आर 'जलाइगिरि, सासे डिप्ल' मा बाहागिरिया, 1964 मायथाइयाव रोगाथाइ मावख 'गिरि (क्लास I टेकनिकेल ग्रेड, ग्रुप ए) महरै थिसनजादोंमोन, जाय मासिखौ उनाव गोदान महर होनाय जादोंमोन आरो 1968 मायथाइयाव मेकानिकेल इंजीनियर (जूनियर) मासिजों सरजाबनाय जादोंमोन। भारतनि जिय' ल 'जिकेल सार्भे (ग्रुप' ए 'आरो ग्रुप' बी 'मासिफोर) थिसनथाइ नेमफोर, 1967, जाय संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, बेखौ 1969 मायथाइयाव गोहोमाव लाबोजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 1973 मायथाइयाव मेकानिकेल इंजीनियर (सीनियर) महरै जौगाहोदों मोन आरो बिथांनि मावमिननि थासारिफोरा बुंजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन, जायखौ सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन। 1984 मायथाइयाव बेबादि मोनसे फोसाबनाया बिथोन होदोंमोन दि दिथागिरि (एम
ई.) नि मासिआव दावगानायनि थाखाय, इंजीनियरिंगआव मोनसे डिग्रीआ मोनसे गोनां गुन गोनांमोन। मिरुआरि खुंथायारि ट्राइब्युनलनि सिगाङाव जुजिनाय आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि फोसावथायनि थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै एबा दिथागिरि एम.
जेराव आपिल खालामग्राया सोमोनदो दं, एड रुलआ नेमखान्थिनि मावफुंनायाव उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनायनि समान जागोन, आरो संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव जेबो उनथिंजायारि नेम दाथाइ खालामनो हानाय नङा। ट्रिब्युनला बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेबादि रोंग 'थिफोरखौ सिगां लिरनाया सरकारनि थाखायमोन जायखौ बियो आरजाथाव सानोमोन, आरो ट्रिब्युनला हेंथा दिन्थियाबा हेंथा होनो हायामोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
जौगाथायनि खाबुआ 445 नि सर्बनि सर्त नङा आरो बे सैथोथिया दि जौगाथायनि खाबुफोराव खमायनाया मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायजों समान नङा। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे सम, नाथाय जौगाथायनि खाबुफोरल' 448डी आरो महाराष्ट्रनि आन चन्द्र कपूर आरो गुबुन (1986) नि सायाव सोनारदोंमोन।
l.) एस
सि
सि
584, मुंख 'नाय। 2
हरखाब जाथायआव, बुंजानाय फोसाबनाय नेमखान्थिखौ जेबो उनथिंजायारि गोहोम होनाय जायाखै। बेबादि जेबो जाथाय गैया दि आर' जलाइगिरिखौ जेबो रोंग 'थि गैयिनि थाखाय गावनि मासिनिफ्राय बोखारनाय जादों। मोनसेल' जाउनआ बेनो दि बिथांनि गोजौ मासिआव दावगानायनि खाबुफोरा गाज्रि गोहोम गोग्लैयो। रोंग 'थिनि नेमफोरनि सोलायनायखौ बे बिथायाव उदायै खालामनो हाया दि सासे मावगिरिनि जौगाथायनि थाखाय आर' ज गोनां दाबि खालामनाया गाज्रि गोहोम गोग्लैयो। बेखौ फोसावथाइजों खालाम जानाय नेमफोरनि फोसाबनायनि थाखाय होनाय उनथिंजायारि गोहोम महरै मानिना लानो हाया आरो बै बिथायाव बुंजानाय फोसावथाइखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। (448एफजी) 3
सैथोआ दि लेङाइ दिथागिरि जेनेरेल (इनजिनियारिं सिबिथाइ) नि गोजौ मासिनि थाखाय ग्रेजुएट डिग्री लाखिनायनि गोनांथि गैया, मानो दिथागिरिनि मासिनि थाखाय डिग्रीनि गोनांथिखौ गाज्रि मानिना लानो नाङा।
दिथागिरिनि मासि (एम
इ.) आव जौगाथायनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन आरो, जेब्लासिम बे गोनांथिया आबुङै सोमोनदो गैयै एबा गनायथावै नङामोन, बेखौ आइनआव गाज्रि बुंनो हाया मोन।
