दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजोखौ इयुननि भाराखौ जमा खालामनायाव नेवसिगारनांगौमोन, आरो मानोना भारा सामलायथाय ट्रिब्युनलनि आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन जाहोनफोरखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै न 'मालिकजों जेबो क्रस आपिल खालामजायाखैमोन एबा न' मालिकजों बे मोन्नै फोरमफोराव बैफोर जाहोनफोरखौ नारसिन्नाय जायामोन, बै जाहोनफोरा बिथांजोनाव गैया। न 'मालिकआ आपिलनि थाबथानाय समाव थैदोंमोन आरो बिथांनि रानदि आरो तालाक होजानाय फिसाजो फिन होग्राया न' मालिक महरै बिथांनि उनमोनगिरि जादोंमोन। बिसोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बाहागिरिया सासे दोहोनि आरो मोजाङै सोमोन्दो थानाय दारिमिनारिमोन जाय भारानि आयेनफोरनि रैखाथि मोननो हायि नङामोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1। जुदि आपिलफोरखौ हगारनानै आरो होखारनायनि बिथोननि गोख्रोंथिखौ सुग्लाय होनानै गनायथि होनांगौमोन, अब्ला बे बाथ्राखौ मोनसे आरजाथाव थाखोआव 507 हरफिननांगोन जेराव न 'मालिकनि उनमोनगिरिआ गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर' जलाइ होनो हागौमोन।
कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल आरो हाइ क' र्टआ खाजोना लाग्राखौ बै बिथानि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव होखारनो नागिरो जायनि सायाव होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। (51 एल
बि
सि.) 2
उनमोनगिरि न 'खर बिगोमाफोरा सानै आयजोफोर, सासे रानदि आरो गुबुन सासे फोलेरारि, जाय आयेनखौ बाहायना बादायनायाव लाबोजादोंमोन। केसखौ बोखारनाया खालि गोरोनथिगैयै नङा आरो सम लानायल' नङा आरो बिसोरनि थाखायबो समान नङि जागोन। मानोना फ्राय जिदाइन बोसोर बारलांनायनिफ्राय नांलायलायनाया जोबजानांगौ। बे राहाया गासिबो सोमोनदो गोनांफोरजों लोगोसे रायजोनि मोजांनि थाखाय। बाहागोआरिफोरखौ नालिसनि गोदान फारियाव दोननायनि सोलायै होखारनायनि बिथोनखौ लाखिनांगौ। 51 आइ
सि
इ.) 3
आर 'जलाइगिरिखौ 31 मार्च, 1991 खालि खालामनो थाखाय जोबथा सम होनाय जायो, जेराव बिथाङा बन्द' नि सिगां एबा बुंनाय अक्ट 'आव भारानि थाखाय बिबान होयो।
