अपील खालामग्राफोर, संजय सहकारी सखार कारखाना लिमिटेडनि सायख 'जानाय दिथागिरिफोरा मोनसे आर' जलाइयाव मुंसाइ होदोंमोन आरो बेखौ महाराष्ट्र रायजोनि सिनिनि जुथाइ दिथागिरि आरो जुथाइ रेबथुमगिरि हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनो दैथायहरदोंमोन, बिथांखौ आर 'जलाइ होदोंमोन दि कमितिनि आफादगिरिनि बेरेखायै थांखि लाजानाय फोथायथि गैयै थांखिखौ गनायनो थाखाय कारखानानि कमितिनि मोनसे जुनिया जथुम लिंहरनांगौ। आर' जलाइया महाराष्ट्र हेफाजाब होग्रानि आफाद आइन 1960 नि दफा 731डी नि दफा (2) नि राहा बायदियै गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिनजों मुंसाइ होजादोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि उनाव, फिन होग्रानि आफाद नं 3 आ मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव आई
डी
2 नि सायाव मोनसे जर' खा जथुमनाय जादोंमोन। सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनो खालि बिथोन होनाय जादोंमोन।
सा बाहागो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर आरो रांखान्थियारि फसंथाननि सोद्रोमा सायख' जानायफोरनो फोसावथाइ होनाङा, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, बै सोद्रोमाफोरा जुनिया जथुमनायाव जिरायनो आरो भ 'ट खालामनो मोन्थाइ दं जेब्ला कमितिआ आयेननि दफा 73 आई
डी
नि सिङाव फोथायथि गैयै भ' टखौ गनायो। गोजौ अदालते समाजनि बाइ ल 'नि नेम 57 ए आरो बाइ ल' नं 29 जों फरायजानाय दफा 731डी नि राहाफोरखौ बिजिरना, रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि नैथि थाखोनि साथाम सोद्रोमाफोर जाय आफादगिर एबा भाइस चेयारमेन सायख 'नायनि मोनसे जथुमानि अनगायै मोनसे जथुमनायाव भ' ट होनायनि सिमा गोनां मोन्थाइ मोनदों, बिसोर जर 'खा जथुमानि फोसावथाइजों होजानो आरो मुंख' जानाय जथुमनायाव बाहागो लानो आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरनि सानै मुं सायख 'जानायफोर आरो रोंग' थि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरखौ फोसावथायनि फोसावथाइजों होजायाखैमोन, हाइ क' र्टखौ गोदान फोसावथाइ होनो बिथोन होयो।
बिथाङा जथुममा खुंनायनि सिगां नैथि 492 थाखोनि साथाम दिथागिरिफोरजों लोगोसे सोद्रोमाफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो बेनि मथै रिट पिटिसनखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो संबिज' ननि दफा 134 (1) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ मोनो आरो बे आपिलखौ दाखिल खालामो। आपिल खालामग्राफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रांखान्थियारि फसंथानफोरनि मुं सायख 'जानाय आरो लोगो सायख' जानाय सोद्रोमाफोरा नोजोर होनायनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ नेवसिगारनानै (गोबांसिन बि
सि
राय आरो कुलदिप सिंह, जे
जे
जों) बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: (बि
सि
राय, जे
नि बायदियैब्ला) जुनिया जथुममायाव बाहागो लानो आरो बेबादि जथुममानि थाखाय भ 'ट होनायनि मोन्थाइआ मोनसे आयेनारि मोन्थाइ आरो बेयो समाजनि आइन, नेम आरो बाय आइनफोरनि राहाफोरनिफ्राय बोहैयो। बेयो सुबुंखुंथाइजों जेबो सोमोन्दो गैया।
e सोद्रोमाफोर, थामहिनबा रांखान्थियारि फसंथानफोरनि दिथागिरि थान्दैफोर आरो लोगोसे रोंग 'थिगोनां दिथागिरि (लोगो सायख' जानाय) फोरा सोसाइटनि सोद्रोमाफोरनि सायख 'नायावल' बाहागो लानो हाथावना नङा। [501ईएफ] दिथागिरिफोरखौ दिथागिरि आफाद एबा समाजनि सामलायगिरि आफादनि जुनिया जथुमजों लोगोसे जायखिजाया जथुमनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ होनाय जादों। [501जी] जाय दाबि खालामजानाया खुंजानो हाया मानोना दिथागिरि आफादनि रांखान्थियारि फसंथानफोरनि थान्दैफोरजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां दिथागिरि (लोगो सायख' जानाय) या आयेन नं 29 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव गावनि मावख 'नि लेङाइ सायख' नाय बिखान्थिनि गेजेरजों गावनि सायख 'नाय बिखान्थिनि गेजेरजों मासि सामलायनायखौ बन्द' खालामनो हायो।
कमितिनि गासै सोद्रोमा 493 नि थाम बाहागोनि नै बाहागोनि गोबांसिनजों बेबादि बोखारनाय, जायफोरा बै समनि थाखाय कमितिनि जायखिजाया जथुमनायाव जिरायनो आरो भ 'ट होनो मोन्थाइ दं। बेबादि रोखा दि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरखौ बोखारनो आरो सायख' नायनि मोन्थाइआ सोद्रोमाफोरनि सिमागोनां थाखोसिमल 'सिम सिमागोनां।' जिरायनो आरो भ 'ट होनो मोन्थाइ' बुंफुरलुनि सोदोबारि दाथाइया जुदि बेयो सुबुंखुंथायारि फारिखान्थिखौ नेवसिगारो एबा बुंफुरलुनि हेंथा आरो रांखान्थियारि फसंथानफोर एबा सरकारनि मुं सायख 'जानायफोरजों सासे सायख' जानाय थान्दैखौ बोखारनायनि खैफोदजों बुंफबनाय, अब्ला बेखौ नेवसिनांगोन।
मानोना बेयो बांसिन जुक्ति गोनां नाथाय बेयो दफा 27, दफा 73 आई
डी
आरो बाय आइन 29 नि दालाय दफा (9) नि जथाय फरायनायनि फिथायबो। [505एफ] जमुना प्रसाद मुखारिया आरो अर्स
बनाम लछी राम आरो अर्स.,; 610 आव मुंख 'नाय।
