माद्रास हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै निलाम बायग्राजों लाबोजानाय जर' खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय बे आर 'जलाइआव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया जादों दि सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि अर्डार XXI नि रुल 89 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइनि समखोन्दोनि सोमोनदै, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव फानजानाय दिदोम सम्पथिनि फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय। डिपोजिटखौ अर्डार XXI नि रुल 92 नि साब रुल (2) जों गोनां जानाय बायदि फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव खालामनांगोन ना नङा एबा अर्डार XXI नि आर्टिकेल 127 आव होनाय बायदि फान्नायनि अक्ट' निफ्राय 60 साननि गेजेराव? थांगाम्मल आरो अर्स बनाम वी
के
धनलक्ष्मी आरो ए
एन
आर
आव बिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै आरो बसवन्तप्पा बनाम गंगाधर नारायण धारवाड़कर आरो ए
एन
आर
आव बे कर्टनि थिरांथा।
सिभिल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि अर्डार XXI नि 92 (2) आ गोख्रों फोजोबनायसिम दैदेनो दि अर्डार XXI नि रुल 89 नि बिथिङाव डिपोजिट खालामनायनि समा 30 सान, आरो रुल 89 नि सिङाव आर 'ज खालामनायनि सम थि खालामनायनि दफा 127 आ डिपोजिट खालामनो थाखाय थि समजों जेबो सोमोन्दो गैया। मोननैबो राहाया सम बायदियै गुबुन मोनसेयाव जेबो गोहोम खोख्लैया। (489G H; 490A) बसवन्तप्पा बनाम गान्धार नारायण धारवाड़कर आरो अनर, बांद्राय बिथोन होनाय। नलिनकाया बिसेक बनाम श्याम सुन्दर हालदार आरो गुबुनफोर। 545 आव; मर्सी डक्स बनाम हेंडरसन, (1988) 13 एप
595,602; 484 सुपार कोर्ट रिपोर्टफोर (1990) एस
सी
आर
स्पून स्पुनर (1846) बनाम एम
क्राउफोर्ड बनाम ई
ए
आर
(1982) 311/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8
