गुजरात रायजोनि खाजोना बिफानजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ जेब्ला गुजरात पंचायत आइन, 1961 बाहाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 206 ए (2) नि सिङाव बिसोरनि राननाया जोबथा जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोर रायजो मावमिनाव सार्कल इन्सपेक्टर महरै थिसनजादोंमोन नाथाय उनाव पंचायत मावमिनाव गावसोरनि बिमा बिफानो थांफिनदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सोलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
गुजरात पंचायत आइन, 1961 नि दफा 206 ए (2) निफ्राय बेयो रोखा जायो दि सासे पंचायत मावख 'गिरि जाय आइन बाहायजानायनिफ्राय बोसोरब्रैनि समफारिनि गेजेराव फिन थिसनजायाखै, जोबनायाव पंचायत मावमिनाव रानजानाय होनना मानिनाय जागोन। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा सिगाङाव जेबो सायख 'नाय दिन्थियाखैमोन जुदि बिसोर बेबादि आर' जलाइनि अक्ट 'खौ रोखा खालामाखैब्लाबो।
थि अक्ट 'जोबनायनि सिगां, आर' जलाइ खालामग्राफोरा जोबनायाव पंचायत मावमिननि थाखाय रानजायो। [416बि
सि.] 2
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा दिप्युतेसनआव थानायनि थाखाय बिसोरखौ जायखिजाया समावनो गावसोरनि बिमा-बिफा केडाराव थांफिननो हायो आरो बिसोर दिप्युतेसन मासिआव थिसनजानायनि जेबो मोन्थाइ मोना। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो लोरबांथि गैया।
