हरियाणा सार्भिस अफ इन्जीनियार्स क्लास I पि
डब्ल्यू
डी
(पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) रुल्स 1961 नि नेम 5 नि बायदियैब्ला एग्जीक्युटिव इन्जीनियार्सनि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ क्लास II सार्भिसनि m.tubers निफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। नेम 9 (3) आ सासे मावमिन सोद्रोमाखौ एग्जीक्युटिव इन्जीनियारनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय उदायै खालामो जेब्लासिम बियो सासे एसिस्टेन्ट एक्जीक्युटिव इन्जीनियारनि महरै बा बोसोरनि मावमिन होयो, आरो दिपनि मेलेमारि आनजादयाव जाफुंसारो। बेनि गिबि बिथोनआ जौगाथायनि बिथिङाव सासे रोंग 'थि क्लास II मावख' गिरिनि सायाव सासे एसिस्टेन्ट एक्जीक्युटिव इन्जीनियारनि थाखाय आगु गनायथि होयो। नैथि बिथोनआ सोरखारा सासे एसिस्टेन्ट एक्जीक्युटिव इन्जीनियारनि महरै बा बोसोरनि मावमिननि समखोन्दोखौ बाङाइ खालामनो गोहो होयो। नेम II आ मावमिनआव थोंजों थिसनजानायफोरनि बोसोरनैनि प्रबेशन केसखौ बिथोन होयो। नेम 15 आ मावमिनआव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होनाय समखोन्दोनि गेजेराव बिफानारि आनजाद पास खालामनो गोनां जायो जेब्लासिम बिसोर सिगांनिफ्रायनो बिथोन होनाय समखोन्दोआव गनायथि होजायाखै।
नांथावै गोब्राबथिनि थाखाय। सुबुं सावस्रि दालायआव मददगिरि मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय थोंजों थिसनजानाय बिनायगिरि नं
3 खौ मावख' आरि इनजिनियारनि मासि, थाखो 1 मावमिननि थाखाय जौगाहोदों मोन, अपील खालामग्राफोर, थाखो 2 मावमिननि सोद्रोमाफोरनि दाबिखौ फेजेननानै। बिसोर बिथांनि थिस 'ननायखौ संबिज' ननि दफा सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि बिनायगिरिआ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा सासे हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारनि महरै बा बोसोरनि मावमिन होजायाखैमोन आरो आरोबाव बिथाङा मावख' आरि आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन जाय मावख 'आरि इनजिनियारनि थाथायाव दावगानायनि थाखाय बाङाइसिन गोनां रोंग' थिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजो खुंथायनि आर 'जआ बेमोनदि बियो बिथोन नं
3 ल' नङा, नाथाय गुबुन मावख 'गिरिफोरनोबो नेम नं
9 (3) (ए) नि गोनांथिखौ सुग्लाय होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिथोन नं.
आर 'जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि अनगायैबो, बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिबै नं
3आ जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा गावनि जौगाथायनि अक्ट' आव मददगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि महरै नै बोसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबाखैमोन। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, एच
ई
एल
डी.: 1
बिबै नं
3 नि जौगानायाव जेबो आयेनारि लोरबांथि गैयामोन। रायजो सोरखारा बुंजानाय खान्थिनि नैथि बिथोननि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना दफा (ए) नि सिङाव मावमिननि समखोन्दोखौ नेम 9 (3) सिम खमायनानै बिखौ सुग्लाय होदोंमोन। बे सुग्लायनायखौ होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिफाननि मोनसेल' मावख 'गिरिमोन जाय सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थोंजों थिसनजानायमोन। बेनि अनगायैबो, नेम 22 आ रायजो सोरखारा मावमिन नेमफोरनि सोमोनदै सुग्लाय होनो गोहो होयो। हरियाणा सरकार नि बिथोन नं.
गोरोन्थि खालाम जानाय। 2
मावख 'आरि इनजिनियारनि थाथायाव बिनायगिरिनि जौगानाया खालि बेनि थाखायल' आयेन गैयै खालामजायाखैमोन मानोना बिथाङा सुबुं सावस्रि दालाययाव बिफानारि आनजाद नायाखैमोन। बिथाङा सुबुं सावस्रि दालायआव हेफाजाबगिरि मावख 'आरि इनजिनियारनि थाथायाव थिसननायनि सिगां 6 1/2 बोसोर समहालागै सुबुं लुनाय बिफान (बिल्दिं आरो लामा दालाय) आव दालाय खोन्दोआरि इनजिनियारनि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बै समखोन्दोआव बिथाङा बिफानारि आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन। बिल्दिं आरो लामा दालायजों लोगोसे सुबुं सावस्रि दालायआव बिफानारि आनजाद नायनायनि थाखाय थि खालामनाय फरायफारिआ प्राय एखेमोन। सोरखारा गोजोनदोंमोन दि बिथांहा फिन आनजाद नायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। (469बि; 468इ; 469ए) 3
हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव बोसोरनैनि प्रबेशनारि समखोन्दो फोजोबनाय जायासै बिथांनि मावख' आरि इनजिनियारनि जौगानाया जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
मावमिननि सिङाव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि गोनांथि जानाय नेमफोराव। बेयो सेथि थाखोनि मावमिनआव रोखा खालामनायनि थांखिनि थाखायल 'गोनांमोन। [469ई; सी
डी.]
