पान्जाब आरो हारियाना रायजोनि आबाद दिथागिरिनि गाहायनि मावख 'फोराव मन्थ्रि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइगिरिफोरा पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बिदोंमोन दि गाहायनि मावख 'फोर आरो दिथागिरिफोरखौ मोनसे खोन्दो होन्ना सान्ना लानाय जाथों आरो गासिबो मावख' गिरिफोरनि सरासनस्रा देरसिनखौ लाखिनांगौ। गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा दिथागिरिनि गावसोरनि मददगिरिफोरजों लोगोसे सरासनस्रा बैसोगोरानि मोन्थाइ दं मानोना बिसोरनि मावमिननि थासारिफोर, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सायख 'नाय बर्डजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
पानजाब गाहायनि आबाद मावमिन नेमफोर 1933 आ गावनो दिथागिरि आरो गाहायनि मावख 'फोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन केडर महरै फारागथि खालामदोंमोन आरो माखासे जाथायफोराव गाहायनि केडारा गाहाय मावख' आव मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय फिडार केडरमोन। बे सान्नायाव जेबो सानबोलावरि गैयालासे, आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनसे सरासनस्रा केडरआव थानायनि थाखाय दिथागिरिनि मावसाफोरजों समान महरै मानिनाय जायो होनना गनायनो हायो। मोन्नै केडरफोरखौ फाराग खालामनो थाखाय गनायजाथाव सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, क्लासफोरनि सायख' नायखौ संबिज 'ननि आर' ति क्लेस 14 आरो 16 खौ गावनोगाव सिफायनाय होनना बुंनो हाया।
बेखौ एबा समान महरै। (542ए) 2
जायखिजाया जुनिया मावमिनाव गुबुन-गुबुन केडरफोर गायस 'ननो सरकारनि थाखाय गेवनाय जायो मानोना बियो गावनि खुंथायारि सुबिदानि थाखाय सायख' नो हायो। (541ई) (2) दिथागिरिनि मावख 'आ जौसिन मावख' जाय गाहाय मावख 'फोर आरो गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि हाबा मावनायखौ सामलायनो आरो नायग्रोमनो हायो, जाय सरकारनि आबाद हाबाफारिफोरखौ मावफुंनायखौ नोजोर होयो। दिथागिरि आरो गाहाय मावख' फोरनि मावमिनफोरनि मोनसे रोखोमसे केडरखौ लाखिनायनि गोनांथि जाया जानो हागौ। मोनफ्रोमबो केडारा मोनसे गुबुन मावमिन एबा खुंथायारि सुबिदानि थाखाय गनायथि होजानाय मावमिननि मोनसे बाहागो। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो मोनसे गुबुन खोन्दो जानो हागौ आरो केडरनो रानजानाय मासिफोरा अरायथा एबा दानदिसेयारि जानो हागौ। (541एफजी)
दिथागिरि आरो गाहायनि मावख 'फोरनि। [543डी] 537 3
सरासनस्रायै थिसननायनि बिथोनआ फारिलाइनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि गुननि फारियाव जागोन आरो नेमफोरनि बायदियै जानांगौ। गोहोनि बाहायनाया गावनोगाव जानो नाङा। गावनोगाव गोहोनि आंखालआ आयेननि शासननि गिबि आगजु जायनि सायाव जोंनि गासै आयेनारि दाथाइया बिथा खालाम जानाय। आयेननि खुंथायजों सामलायजानाय मोनसे खान्थियाव, जेब्ला मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला गनायथिया रोखा रोखा सिमाफोरनि गेजेराव सिमागोनां जानांगौ। नेमफोरा सायख' नाय फारियाव मोन्नो हानाय दिन्थिफुंनाय आरो मासिनि बिथायाव थियारि खालामनाय सायख 'नाय फारिनिफ्राय रायलायनायखौ नोजोर होनो थाखाय बिथोन होयो। थिसनग्रा मावख' आरिआ थाखो राननायनि फारियाव, जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां नेमफोर जेरै, सोलायसोल 'एबा संरैखाथि, माबाफोर नंगौब्ला, एबा आइन एबा बिथोनफोरनि जायखिजाया गुबुन बाहागोनां बिथोनफोर, जुदि जेबो खान्थि गैयालासे बाहायजायो।
बेयो आयेननि शासननि हेंथा गोनां थासारि। [542डी ई, एफ] 3.1 गनायथिनि ओंथिया आइनजों दिथा होजानाय एबा नेमखान्थिनि मिथिजानाय खान्थिफोरजों सामलायजानाय मोजां सान्नाय, मावख 'आरिनि सानबोलावरि एबा सानबोलावरि एबा सानबोलावरिजों नङा। 1542जी]
