आय खाजोनानि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बिजिरनायनि सोमोनदै आय खाजोना मावख' गिरिआ कामाक्ष्या नारायण सिंह बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1946) 14 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथांजों मोन्नाय भारानि आद्रा थानाय सुदनि बिबांखौ बोखारदोंमोन, दि बे राङा खाजोना होजानो गोनां नङामोन, बबेखानि आय खाजोना बिफाननि गोसोयाव प्रिवी काउनसिला बुंनाय थांखिनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइआ बै समाव थाबथादोंमोन। बेनि उनाव 6 जुलाइ, 1948 आव प्रिवी काउनसिला आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आबाद हानि बेलायाव होनोगोनां भारानि आद्रा थानाय सुदाआ आबाद आय नङामोन मानोना बेयो भारानिफ्राय मोननाय नङा आरो खाजोनाबो नङामोन। बे थिरांथा जानायनि फिथाय महरै आय खाजोना मावख 'गिरिया भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 34 नि सिङाव फोसाबनाय आरो फोसाबनाय बिथोननि गेजेरजों फारिखान्थि लादोंमोन, जेराव थिरांथा लानायनि उननि दफा 34 नि ओंथिया प्राइभि एक्ट (1) नि दफा 34 नि सिङावमोन।
आरो बेखौ फोथायनो थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिहा जाहोन दंमोन दि खाजोना लाग्रानि आयनि मोनसे बाहागोआ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 34 (1) (बि) आ मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना (1) खोन्दोआव मुंख' नाय खौरांनि ओंथिया नंगुबै बाथ्राफोर आरो आयेननि मोनसे बिन्दोआव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ लाफानो हाया, 11 आरो (2) जेराव आयखौ थि खालामनायनि थाखाय थारै होफिननाय जादों आरो आय खाजोना मावख 'गिरिजों मोनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोन होनाय जाबाय, बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया आयआ दफा 34 (1) (बि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
आरआ बे सैथोथिनि थाखाय दि जेबो दाखिल खालामाखै, नाथाय जेराव मावआगान होजादों, नाथाय आय खाजोना मावख 'गिरिया गोरोन्थिजों बेसेन होथावना आयनि मोनसे बाहागोखौ खाजोना होनो फेलें जायो। राजेन्द्र नाथ मुखर्जी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, (1933) एल
आर
61 आई
ए
10 आरो मेसर्स
चट्टुराम हरलिराम लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उड़ीसा, [1955] 2S.C.R 290, जुनिया। राजा बिनय कुमार साहस राय बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, मदन लाल बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब, आरो आय खाजोना कमिस्नार बनाम पार्लाकिमेदीनि राजा, मेड
22, गनायथि होजानाय।, त्रिपुरानि महाराजा बिक्रम किशोर बनाम आसाम प्रभिन्स, गनायजायै।
