हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोराव आगु मेडिकेल आरो आगु डेन्टेल आनजाद खालामनो थाखाय बिबैफोरनो बिथोन होनो आर 'ज खालामनानै बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मेडिकेल आरो डेन्टेल आनजाद नायनायाव आगु मेडिकेल फरायनायखौ हिन्दी आरो गुबुन ओनसोलारि रावफोरावल' गनायथि होनांगौ आरो इंराजियावल 'नङा, मुं थिसननायखौ नेवसिनांगौ नङा आरो/एबा आनजाद नायगिरिफोरा हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावफोराव नुजानो लुबैदोंब्ला इंराजियावल' खालामनो नाङा, आरो हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि लान गेजफोराव आनजाद नायाखैब्ला, आर्टिकेल 29 (2) खौ सिफायनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनखौ बोखारनाय महरै, कर्ट, हेल्डः 1.1 आर्टिकेल 32 नि सिङाव सुप्रीम कोर्टआव होनाय जुरिसदिक्सना भारतारि संबिज 'ननि मोनसे गोनां आरो गोनांथार बाहागो, नाथाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, जाय बिथोनफोरखौ बाहायजायैफोरनि थाखाय सुप्रीम कोर्टआव जेबो जर' खा आनजाद नायाखैमोन।
राव, बियो हिन्दी एबा ओनसोलारि रावानो जाथों, रावनि बिथायाव मुं थिसननायखौ नेवसिनाय नङा। मोनफ्रोमबो सोलोंथायारि फसंथानहा गावनि सोलोंथाय आदब आरो आनजाद आरो फरायनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनो एबा थि खालामनो मोन्थाइ दं, जुदि बेफोरो थोंजों एबा खेंसालियायै संबिजोजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायजों जेबो सरासनस्रा सोमोन्दो गैया। बेयो जानो हागौ दि हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावफोरा गोबां आरो 589 नि थाखाय सोलोंथाय होनायनि बांसिन आरजाथाव बिजों, जायखिजाया ओनसोलारि एबा हिन्दी रावाव मुं थिसननाय एबा गुबुन रोखोमनि आनजादफोर खुंनाया आरजाथाव आरो आरजाथाव जानो हागौ, एबा बेयो जानो हागौ दि हिन्दी एबा गुबुन ओनसोलारि रावआ रावनि जौगानायनि थाखाय, दासिमबो मुलियारि आरो डेन्टेल आयदाफोराव मोन्नो हानाय गियान एबा गोहोखौ बारस्लायहोनो एबा आनजाद नायनो थाखाय आरजाथाव नङा। बेयो जायखिजाया थि थासारियाव रायजो एबा सोलोंथाय मावख 'आरिफोरजों खान्थि बानायनायनि मोनसे आयदा।
मोनसे गुदि मोन्थाइखौ मोनसे थि खान्थि एबा मोनसे मावखान्थिनि नाजावनायजों गायसननांगौ जायनि थाखाय जेबो आयेनारि नारसिननाय एबा आयेननि गोनांथि गैया, आरो जायनि सायाव गुबुन गुबुन नोजोरफोर दं, बेखौ संबिज 'ननि दफा 32 जों बाहायजानो हानाय नङा। संबिज' ननि दफा 32 आ खान्थि सायख 'नायखौ दिनथिफुंनायनि मोनसे राहा जानो हाया। (592बि
सि.) (1.4) जायखिजाया खान्थि नोजोरखौ नाजावनायनिफ्राय लानाय मावआगानफोरा भारतनि संबिज' ननि सिङाव गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ थोंजों आरो सरासनस्रा सिफायनाय जानो हाया। बेबादि खान्थिया संबिज 'ननि थोंजों बिथोन जायागौमानि कर्टआ खान्थिनि सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायनि फोराम नङा। (592डि.)
