आर 'जलाइगिरिआ त्रिपुरा रायजोनि थागिबिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा लस्कर हारिनिमोन जाय देशी त्रिपुरा हारिनि रायजो रेबगान्थियाव दंमोन आरो सिगांनि त्रिपुरा रायजोआव बे हारिखौ जेब्लाबो फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै मानिनाय जायोमोन, आरो हारिनि सोद्रोमाफोरा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोनथावना गासिबो मुलाम्फाखौ 1976 मायथाइसिम उदांयै मोनोमोन, जेब्ला रायजो सोरखारा बे हारिनि सोद्रोमाफोरखौ फारियाव सोजानाय हारिसानि नङि मानिनायखौ थिरांथा लायो आरो रायजो मावख' गिरिफोरनो सोरखारि थिरांथाखौ बाहायफिननो बिथोन होयो। दुखु मोनना आर 'जलाइगिरिया मोनसे थानदै महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामो आरो आर' जलाइ खालामो दि रायजो सोरखारा फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमा आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरखौ फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मोनथावना गासिबो मुलाम्फाखौ फुवारनो बिथोन होयो। गावनि दाबिनि मददआव फारियाव सोजानाय फारियाव फारियाव फारियाव सोजानाय फारियाव सोनारनानै।
दिसेम्बर 1930 आरो फेब्रुआरि 1941 मायथाइनि त्रिपुरानि सिगांनि रायजो आरो त्रिपुरानि सिगांनि रायजोनि सुबुं सानखोनि रिप 'र्टजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि मावख' गिरिफोर। बिनायगिरिया आर 'जलाइ लादोंमोन दि लस्कर हारिखौ माब्लाबाबो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिथोनआव सोफादेरनाय जायाखै आरो बिदि महरै बेखौ फारिलाइनिफ्राय बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बे आयदा सायाव बिथांनि गोब्राब उननुजों लोगोसे हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, एड्भोकेट जेनेरेलजों होनाय बिबुंथि दि मेमोखौ जानो हाथावना बाहायथि होनाय जागोन, गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइया गिबिसिनै जोबथा खोनानायनि थाखाय सानै बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन जेब्ला भारत जुथुमनि उखिलजों मोनसे फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि हारिनि आर' जलाइगिरि आरो मेम बेर्सजों गावसिनि हारि लस्करखौ सोफादेरनायनि थाखाय मोनसे थानदै होनाय जादोंमोन, आर्टिकेल 342 नि सिङाव हादोरगिरिनि बिथोनखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय कमितिनि सिगाङाव नायसंनाय जादोंमोन।
बे थाथाइआव, कर्टआ जुथुमनि फारसेनिफ्राय होनाय 577 थिथिनि बिथिङाव आपिलखौ फोजोबदोंमोन। कर्टनि बिथोनआव जर 'खायै बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सुबुं समाजखौ हादोरगिरिनि बिथोनआव सोफादेरनाय जाया, अब्ला आपिल खालामग्रानि थाखाय आइनआव बिथांनि थाखाय मोन्नो हानाय बेबादि हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय जागोन। सोरखारि थाखोआव जेबो जायाखिसै, हानजाफोरनि गनायथिजों, आपिलखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ लिंहरफिनदोंमोन आरो आपिलआ दा खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः समाजआव बांबोनाय बादायलायनायखौ नोजोर होनानै रिजार्भेशनआ गोनांथार जाबाय आरो जाय जानो हागौ आपिल खालामग्रानि उसुखुथु आरो रिजार्भेशन दाबि खालामनो थाखाय बिथांनि हारसिङैनो सुबुंफोरनि सिनथा सोमजिहोदोंमोन। त्रिपुरायाव रिजार्भेशन दाबि खालामग्रानि ओंथिनि सिङाव फारियाव सोजानाय हारिसाया संबिज' न 366 नि दफा 366 नि ओंथियाव 'जामातिया', त्रिपुरानि नं.
रेबगान्थि 18 जों खोबजानाय 'त्रिपुरा, त्रिपुरी आरो तिप्पेरा' मुंनि हारिसाया बे न्यायबिगियानखौ नाजावनो नाङा आरो हादोरगिरिनि बिथोनआव मुंख 'नाय मोनथाम सोदोबफोराव देशी त्रिपुरा दंना गैया, जाय लस्कर हारिखौ लाफायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसंनायाव हाबनो नाङा; नाथाय सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ बाख्नायनाया आरजाथाव दि जेब्लानो सोंनायखौ नायसंनाय जायो अब्ला बेखौ नायसंनांगौ दि लस्कर हारिखौ फारियाव सोजानायखौ फारियाव सोफादेरनायनि दाबिआ नंगुबै नंगौना नङा आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ। जारिमिनारि महरै बे हारिसाया त्रिपुरानि सरासनस्रा बरनायनायजों खोबजानायब्लाबो, बियो गावनो मोनसे फारियाव सोजानाय हारिसानि महरै बिथोनआव गावनि सोफादेरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेयो मोनसे दाजाबदेरनाय आखुथाय जाय बे मामलायाव हेंथा होनाङा जोंनि थिरांथाखौ लानो थाखाय जोंनि सायाव सोनारो।
राम सिंह आरो अ 'र्स.,; दीना बनाम नारायण सिंह, आरो भैय्या राम मुंडा बनाम अनिरुद्ध पातारंद अ' र्स., मुंख 'नाय जादों।
