थामथि नैथि फोसाबनाय आइन, 1973 जों संबिजुवाव लाबोजानाय दफा 371 डीया 1 जुलाइ, 1974 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे बिथोन (1) जों अन्ध्र प्रदेश रायजोनि बेलायाव हादरगिरिखौ गोहो होदोंमोन दि रायजो सोरखारा रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन जायगायारि केडरफोराव रायजोनि नोगोरारि मावमिन एबा नोगोरारि मासिफोरनि जायखिजाया थाखो एबा मासिफोरनि थाखोफोरखौ खुंनो आरो बेबादि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरखौ ओनसोलारि केडरफोरनो रानस 'नो आरो (2) रायजोनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोफोरखौ रोखा खालामनो जायखौ जायखिजाया जायगायारि केडराव मासिफोरनि थाखाय थोंजों सोलायसोल' खालामनायनि थाखाय जायगायारि ओनसोल महरै गनायनाय जागोन। बेबादि गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया 18 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक एमप्लायमेन्ट (अर्गेनाइजेशन अफ लोकेल केडर एन्ड रेगुलेशन अफ डाइरेक्ट रिक्रुटमेन्ट) अर्डार, 1975 जारि खालामदोंमोन। बिथोननि दफा 3 (1) आ रायजो सोरखारा जायगायारि केडरनि मोनसे समफारि खुंनाय गोहो होदोंमोन।
रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय दफा 3 खौ उनसंनानै खुंजानाय एबा गुबुन रोखोमै थिसनजानाय रायजो सरकारनि सिङाव थानाय मासिफोरनि फारिया। उनाव दफा 3 (1) आव दाजाबदेरनाय आरो जि
अ
नि गेजेरजों फोसावजानाय 24 जानुआरि, 1981 मायथाइनि 34 नं बिबाङा हादोरगिरिनो, जिनै दाननि समगान्थि जोबबाय थासेयावबो, रायजो सोरकारखौ रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि थाखाय जायगायारि मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामनो गोनांथि होयो। दफा 3 (7) आ रायजो सोरखारा रायजोनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय जायखिजाया बिफानआव जायखिजाया थाखोनि मासिफोरनि बेलायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन मावख 'गिरिफोरखौ ज' खालामनो एबा सोलिहोबाय थानो गनायथि होयो। दफा 4 आ ओनसोलारि मावख 'गिरिफोरनो मावख' गिरिफोरखौ राननायनि आदब होयो। दफा 562 (1) आ फोसावदोंमोन दि रायजोनि मोनफ्रोमबो खोन्दो, जायनि थाखाय जायगायारि मावख 'आरिफोरा ज' जादोंमोन, जायखिजाया थाखोनि मासिफोरनि बेलायाव, गुबुन गुबुन थिसनथाइ, मासि थिसननायनि थांखिफोरनि थाखाय, रायजोनि फारियाव फोलावजानाय, जौगाथाइ, मासि थिसननायनि फारियाव बोखावनाय, फोलावनायनि फारियाव रान्नाय जागोन।
मोनस्नि ओनसोलफोर आरो जोन Vआव आदिलाबाद, करीमनगर, वारंगल आरो खम्मामनि खाजोना जिल्लाफोर दं। ओनसोलारि केडरफोरखौ फसंनो थाखाय G.O.Ms
नं
728 अक्ट 'नि गेजेरजों प्रेसिदेननि बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। अर्डारनि पेरा 3 (1) खौ उनसंनानै फालांगियारि खाजोना बिफानआव रायजो सोरखारा अर्डार G.O.Ms जारि खालामदोंमोन। नं
581 अक्ट' नि 24 मे, 1976 खुंग्रा ओनसोलफोर आरो वारंगल जनआव आदिलाबाद, करीमनगर, वारंगल आरो खम्मामनि खाजोना जिल्लाफोर दंमोन, जाय प्रेसिदेनशियेल अर्डारनि जोन V जों क 'टर्मिनसमोन। वारंगल जनलनि मोनफ्रोमबो खाजोना जिल्लायाव जूनियर एसिस्टेन्टआ मोनसे गुबुन जिल्ला थिलिमोन, नाथाय सेनियर एसिस्टेन्ट आरो एसिस्टेन्ट कमार्शियेल टेक्सनि मासिआव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, जाय जूनियर जोनल मावख' गिरिफोरमोन, जुनियेर जोनल आरो जूनियर एसिस्टेन्टफोरखौ सरासनस्रा खाजोना नेमफोरनि बायदियै सामलायदोंमोन आरो उनाव गासै जिलाफोराव सेनियर एसिस्टेन्टफोर बानाय जादोंमोन।
, रायजो सोरखारा G.O.Ms नि गेजेरजों फालांगियारि खाजोना बिफाननि ओनसोलफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन खोन्दोफोर सोरजिदोंमोन। नं 1900 अक्ट '22 दिसेम्बर, 1981 आव आदिलाबाद आरो करीमनगरखौ आदिलाबाद खोन्दो आरो वारंगल आरो खम्मामखौ वारंगल खोन्दो महरै दानख' नाय जादोंमोन। सायख 'नायफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो G.O.Ms आव मावसाफोरखौ रानसारनाय जादोंमोन। नं 1648 अक्ट' 22 नबेम्बर, 1982 आव सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनो होनाय जादोंमोन। मुंख 'नाय बिथोनजों गनायजानाय सा 4 आरो 5 नं फिन होग्राया रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सीनियर एसिस्टेन्टनिफ्राय एसिस्टेन्ट कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरिनि जौथायनि थाखाय वारंगल, खम्माम, करीमनगर आरो आदिलाजों बुंफबनाय जायगायारि ओनसोलनि जोनल सिनिय' रिटिआ मानदान्दामोन, दि आदिलाबाद खोन्दोखौ आदिलाबाद आरो करीमनगर जिल्लाफोरजों लोगोसे फालांगियारि खाजोना बिफाननि मोनसे जोनल मानिनाय जाया, आरो सीनियर डिवीजनल ट्रिब्युनलजों बानायजानाय सिनिय 'रिटीया मोनसे गाज्रि जोनलमोन।
आरो पिटिसनखौ गनायथि होयो। रायजो सोरखारा दफा 371 डीनि दफा (5) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बे बिथोनखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, सा 4 आरो 5 नं बिबैआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो जेराव बे कर्ट 563 आ दफा 371 डी नि दफा (5) खौ आलट्रा वायार्स होनना फोसावदोंमोन। जेबो सोलायसोल 'गैयालासे रायजोआ ट्रिब्युनलनि गुबै बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय पिटिसन दाखिल खालामो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, G.O.Ms नि आर 'जलाइफोरनि मुलाम्फागिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थान्दै आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा हगारनायनि आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइआव बिसोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा खुंथायारि गोनांथिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायगायारि केडरफोरखौ ज 'खालामनो गावनि सिङाव थानाय गोहो दङ, मानोना बेनि सोमोनदै जेबो हेंथा गैयामोन, आरो बे सोदोबखौ' पैरा 2 'आव' एबा 'पैरा 3' जों लोगोसे मोनसे जायगायारि गोहो (पैरा 7) (पैरा 7) बानायदोंमोन।
जेरै फालांगियारि खाजोना बिफानआव थिसनथाइ, बैसोगोरा आरो जौगाथायनि थांखिनि थाखाय वारंगल ओनसोलनि सिङाव। आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, आदालत, हेल्डः 1। रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गोहो बाहायनायाव 20 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि नं
1648 आ आयेन गैयै आरो उदायैमोन, जाय हादोरगिरिनि बिथोननि दफा 3 (1) आरो दफा 4 नि बिथोनखौ सिफायदोंमोन। 2 जेब्ला रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन जायगायारि केडरफोर गायस' ननानै कमारियाल टेक्स बिफान खुंदोंमोन आरो मोनब्रै खाजोना जिल्लाफोर, जेरै आदिलाबाद, करीमनगर, खम्माम आरो वारंगलखौ लाफाना थानाय वारंगल ओनसोलखौ बिफाननि जायगायारि केडरफोरनि थाखाय जायगायारि ओनसोल होनना फोसावनाय जादोंमोन। दफा 3 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव 24 मे, 1976 मायथाइनि नं
581 आ हारसिङैनो हादोरगिरिनि केडरखौ दानाय एबा फोसाबनायनि गोहोखौ फोजोबदोंमोन।
दफा 3 (1) आव सिगां लिरजानाय दानफोरनि उनाव, मोनसे बिथोननि गेजेरजों रायजो सोरखारा जेब्ला बेखौ मोजां सानो अब्ला दफा 3 (1) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा हादोरगिरिनि सिगाङाव गोनां आयदा दोननांगोन; हादोरगिरिया सानगोनदि रायजोनि सिङाव थानाय नोगोरारि मासिफोरनि मावमिनफोर आरो थाखो एबा थाखोफोरनि मासिफोरनि जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोरखौ सिगांनिफ्रायनो थि खालामजानाय ओनसोलनि जायगायारि केडारनि सिङाव मोनसे आरोबाव जायगायारि केडारनि सिङाव फसंनाया मोजां आरो बे सोमोनदै मोनसे बिथोन हगारो जेराव रायजो सोरखारा बेबादि खुंनायखौ गोनांथि होयो। (572जि; 573ए) 564 2.3 बबेखानि, आखा-फाखा खुंथाय एबा सुबिदानि थांखिनि थाखाय, रायजो सोरखारा जायगायारि ओनसोल एबा जायगायारि केडारनि सिङाव खोन्दो/खोन्दोफोर सोरजिनो हागौ। नाथाय जौगाथाय थिसननायनि थांखिनि थाखाय, नोगोरारि मासिफोरनि थाखो एबा थाखो एबा थाखो, देरसिन केडारनि बिबान, बायदि बायदिफोरखौ जायगायारि केडारनि सिङाव मोनसे आरोबाव जायगायारि केडारनि सिङाव गायस 'ननाया मोजां आरो पेरा 3 नि सिङाव जोबथा हाबाफारि लानायसिम सोलिगोन। (1)
बिथोन। हरखाब थासारियाव, बिथोन होनाय बायदि हादोरगिरिनि जेबो बिथोन होनाय जायाखैमोन। (573ए
बि.) 3
हादोरगिरिनि बिथोनखौ दफा 371डी नि सिङाव होनाय गोहो बायदियै होनाय जादोंमोन, जाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि जुनिया संबिज 'न (थामजिथि फोसाबनाय) आइन, 1973 नि सिङाव बानायनाय मोनसे जुनिया राहा। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा मोनसे ओनसोल सोरजिनायाव एबा ओनसोलफोरनि सिङाव जायगायारि मावख' गिरिफोरखौ खुंनायाव जेबो गुबै गोहो गैयामोन, बबेखानि बुंनाय बिथोननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन। (573डी) 4
दफा 2 (1) (ई) आव बुंजानाय 'एबा' नङाब्ला दाथाइजानाय 'सोदोबआ ओनसोलारि मावख' गिरिफोरखौ खुंनो थाखाय हादोरगिरिनि दारै होनाय गोहोजोंल 'सोमोन्दो गोनांमोन। दफा 3 (1) आ बै गोहोनि फुंखामोन। बेनिखायनो बुंनाय सोदोबखौ बे बिथिङाव बुजिनो हायो आरो जायनि थांखिया हादोरगिरिनि दारै आरो ओनसोलफोरनि सिङाव जायगायारि मावख' गिरिफोरखौ फसंनायमोन। (575ए) बिथोनआ माद्रासाव जायगायारि मावख 'गिरिफोरखौ सोरजिनो हानाय नङा।
एफ बम्बे,; 735 आव, जुनिया। बिथोननि दफा 3 (7) आव रायजो सोरखारा होनाय गोहोआ जायखिजाया बिफानआव जायखिजाया थाखोनि मासिफोरनि बेलायाव मोनसे आलादा केडर फसंनायल 'जेब्ला बेबादि थाखोनि बेलायाव मोनफ्रोम दिपार्तमेन्ताव मोनसेनिफ्राय बांसिन केडर थायो। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा मोनसे केडर खुंनो हायो जेब्ला अर्डारनि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे जनआव गुबुन-गुबुन थाखोनि मासिफोरनि बेलायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन केडर थायो। बिदिन्थि महरै, लेङाइ आय' गगिरिनि खुंथायारि सामलायनायजों जायगायारि केडर क 'टर्मिनस सोरजिनाय समाव, फालांगियारि खाजोनाफोर, गोजौसिन हेफाजाबगिरिफोरनि थाखाय जायगायारि केडर सोरजिनो हायो। बेखौ बिथोन नं
7 आरो 9 (इ) आवबो रोखा खालामनाय जादों। नं
728 अक्ट' 1 नबेम्बर, 1975। नाथाय बेयो खालि खुंथायारि सुबिदानि थाखायल ', थिसननायनि थांखिनि थाखाय नङा, एबा गोजौ थाखोनि हेफाजाबगिरिफोर बायदि बायदि 575 केस बानायनायनि थाखाय नङा।
आदिलाबाद आरो वारंगल खोन्दोफोरनि थाखाय फालांगियारि खाजोना बिफानआव थानायफोरा आयेन गैयैमोन, जाय G.O.Ms
नं
581 आरो हादोरगिरिनि बिथोनआव जारि खालामजानाय बिथोननि 565 नि बेरेखामोन।
