केराला आरो तामिलनाडु रायजोफोराव रोखोमसे राहाफोरनि आयेनारि गनायथिया, जायनि फिथाय महरै देलायमालाय हतेलफोराव फानजानाय संनाय आदारनि सायाव फान्नाय खाजोना लागायनाय जायो आरो बेखौ सरासनस्रा जाग्रा न 'फोराव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जायो, मोन्नैबो रायजोनि माखासे हतेलआरिफोरजों बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेयो हेंथा गोनां फारागथि आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। जेराव केराला गोजौ अदालते जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, माद्रासनि गोजौ अदालते बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनि फिथाय महरै केरालानि जाफुंसारै हतेलारिफोरजों मोनसे आपिल आरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो तामिलनाडु रायजोआ माद्रास गोजौ अदालते हतेलारिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ गनायथि होनायनि बेरेखायै गुबुन मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। मोन्नैबो रायजोफोराव हेंथा गोनां राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
नादु, बे कर्ट, हेल्डः बेयो मुवा आरो हारसिङै नङा, जायखौ नायनो गोनां। गुबुन गुबुन रोखोमनि, खाजोना गोनां आरो खाजोना गैयै रान्नाय आदाराव फारागथिआ बेफोर गुबुन गुबुन जाग्रा न 'फोराव सिबिजानाय मोननै रोखोमनि बायगिरिफोरबादि बुजिनो हाथाव आरो नंगुबै। बे फारागथिया हेंथा गोनां फान्नाय खाजोनानि जाथायफोरनि फारागथिखौ हेफाजाब होनो हानायबो जानांगौ। बे थाखो राननाया मोन 517 थांखिजों जुक्ति गोनां सोमोनदो दं, जायखौ मोन्नो नागिरनाय जादों। थांखिया रोखा महरै बे फुंखानिफ्राय गोनां खाजोनाखौ बांहोनाय, जाय रांखान्थियारि खान्थिजों थि खालाम जानाय, जाय समाजआव हारसिङैनो दोहोनिफोरनि सायाव बेसेन गोसा आदारनि फान्नायखौ खाजोना होनानै मोननो हायो। थाखो राननाया बैफोर जायगाफोरखौल' ज 'खालामनानै खालामनाय जायो जेराव बेसेन गोसा आदारखौ रुजुथायारियै एसेल' फाननायखौ गारना फान्नाय जायो। बेनिखायनो थाखो राननाया, मोनसे गुबुन गियान गोनां आरो जुक्ति गोनां जुथुमजों ज 'खालाम जानाय मोनसे सरासनस्रा थांखि।
हानजायाव बिसोरखौ सोफादेरनायखौ थार होनना बुंना, नाथाय बैसोरखौ एंगारनायफोरनिफ्राय फाराग खालामनाय; आरो बे मावखान्थिनि मावफुंनाया बाहायनायनि जाहोनजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं। (526बि
डि.) खाजोनायाव गनायजानाय थाखो राननायनि खाबुआ बांसिन आरो जेराव थाखो राननायखौ रोखा महरै गावनोगाव होनना बुंनो हाया अब्लासिम, रायजोनि रांखान्थियारि खान्थिनि उनथिंजाय रांखान्थियारि समानथिखौ बांहोनो थाखाय थाखो राननायनि थाखाय बिदिनथि सायख 'नायखौ आयेनारि गियाननि सायाव हगारनांगोन। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि थाखो राननाया रांखान्थियारि महरै गोख्रोंफोरखौल' खाजोना होनायनि थांखिजों खालामजायोब्ला समाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरखौ नागारनानै, बेयो थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोन जागोन जुदि बेयो नङाब्ला समानथि दफानि सिङाव गनायजानाय थाखो राननायनि जायखिजाया नेमफोरखौ दुखु होआ। (526एफ
जि.) गाहाय थांखिया जानो हाथाव खमसिन खाजोना फान्नाय, मानोना बेखौ थांना थानायनि थाखाय गोनां जायो।
बांसिन बेसेन गोनां जानाय आदार, बांसिन दोहोनि जानायनि थाखाय, खाजोनानि बिबाङा गोरलैसिन जागोन। बे बेसादखौ खान्थि बायदियै गोरोन्थि खालामनो हाया आरो थारैनो बाख्नायजाथाव। बेनि अनगायैबो, नाजावजानाय फरायफारिहा गोबां खुंथायारि सुबिदानि दाजाबदेरनाय मुलाम्फाजों गोनां खाजोना बांहोनो थाखाय समाजाव बांसिन दोहोनि सुबुंफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि फिथाय दङ, मानोना बेयाव एसेल 'जाग्रा न' फोर दं, जायफोरखौ नागिरनो गोरलैसिन। बेयो समाजाव रांखान्थियारि समानथिखौ जौगाहोनायनि थांखिजों गोरोबनाय, जाय सन्देह गैयालासेनो, रायजोनि रांखान्थियारि खान्थिनि दानायखौ सामलायनांगोन। (532जीएच) आथिखालनि केसाव थाखो राननाया खाजोनानि सिङाव उननि हतेलफोर एबा बैनिफ्राय गोजौ मानथाखोनि जाग्रा न 'फोरखौ लाबोनो थाखाय खालामनाय जादों। बे थाखो राननायनि मोनसे जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं जायनि थाखाय बेखौ बानायनाय जादों, आरो थाखो राननाया मोनसे गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेननि बिथायाव दं, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां।
थाखो राननायनि मोनसे गोदान आदबखौ नाजावनायनि बदलै मोनसे सोलिबाय थानाय थाखो राननायखौ सायख 'नानै, बेखौ गनायथाव थाखो राननायनि गुबुन साबसिन 518 आदबफोर दं होन्ना सान्नाबो गनायजायैनि बिथा जानो हाया। हेंथा होनाय राहाफोरनि सिङाव खालामनाय थाखो राननाया फारागथिगोनां नङा आरो गावनोगावबो नङा। [533F G; 534B] गंगा सिनि निगम लिमिटेड बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो; मेसार्स खोन्दो कडर बनाम केराला रायजो; पी
एच
अश्वथनारायण सेट्टी आरो गुबुननि बेरेखायै कर्नाटक आरो गुबुननि रायजो। (1989) साप्लिल। 1 एस
सी
सी
696; आई
टी
अ'
बनाम के
एन
ताकिम राय रिंबाई; फेडरेशन ऑफ होटल एंड रेस टौरेंट एसोसिएशन ऑफ इंडिया एंड अर्स बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड अर्स; ए
आर
कृष्णा एल
अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अर्स अ
