भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिसनखौ हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव 500 रेलवे फसंथानफोर आरो क्लाबफोराव खामानि मावग्रा फ्राय 2,000 एम प्लायिसफोरनि मोनसे आफादजों दाखिल खालामनाय जादों, जेराव दाबि खालामनाय जादों दि बिसोरजों रेलवे खुंथायजों सामलायजानाय आयेनारि केन्टीनफोराव खामानि मावग्राफोर बायदि समान आखु होजानांगौ। गावसोरनि दाबिनि मददाव बिनायगिरिफोरा बिसोरजों सामलायजानाय हाबा-हुखाफोरनि फारिखौ जखा खालामनाय समाव, बिसोर सरासनस्रा मावसाफोरजों समान महर लानो नाजायो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर खालि हेफाजाबारि मदद आरो सरकारनिफ्राय गोबां खाबुफोरल' मोना, रेलवे बर्डआ जेब्लाबो बेफोर फसंथानफोर आरो क्लाबफोरखौ रेलवेनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै मानिनाय जायो। बिनायगिरिफोरा आर 'जिसनखौ गोख्रोंयै हेंथा होदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि फसंथानफोर आरो क्लाबफोरखौ मोनसे कमितिजों सामलायनाय जायो, जाय गावनि सोद्रोमाथिखौ थान्दैथि खालामो, जाय बेबादि मावसाफोरखौ थिसनो आरो बिसोरनि खरसाखौ आबुं खालामनो गनायथि होयो, आरो रेलवेनि गाहाय मुजुरि बायदिफोर नङा।
बिसोरनो भारतनि जथाय रांख 'निफ्राय थोंजों रां होनाय जाया आरो बिसोरनो जाय खाबुफोर होनाय जायो बेफोरो मोनसे जुनिया जाथाय महरै गासै समनि मावसाफोरसिम सिमागोनां आरो जेबो आयेननि सिङाव जेबो बिबान गैयिनि थाखाय नङा। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरना, बे कर्ट। हेल्डः रेलवे फसंथायफोर आरो फसंथानफोर आरो क्लाबफोराव लायमोनफोर सालायनाय केननि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। फसंथानफोर/क्लाबफोरा सोद्रोमा जाहाजनि मासुल आरो स्टाफ बेनिफिट फान्डनिफ्राय मोन्नाय थि अनथोबफोरनि सायाव सालायनो गोनां जायो। फान्डाव जब्द खालामजानाय प्रविडेन्ट फान्ड आरो बानसनिफ्राय रसिदफोर आरो जरिमानाया थाफायो। बिनायगिरिफोरजों मुंख 'जानाय बायदि, मोनफ्रोमबो फसंथान/क्लाबखौ 595 रां 14 रां मोनफ्रोम खरसानि हाराव दान होनाय जायो। बाहेरानि फसंथाननि सोमोन्दो गोनां गेजेटेड नङि मावसाफोरनि रां, बे केसाव स्काउट्सनि रांल' खरसानि सायाव रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रां
हारियारि आरो गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय। बेयाव आरोबाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि फसंथानफोर/क्लाबफोरनि मावदांसाफोरनि मुजुरि आरो बानथाफोरा फसंथानफोर/क्लाबफोरजों गाव हारसिङैनो होजायो आरो बिफोरखौ आयेनारि आरो आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीनफोरनि बेलायाव रेलवे खुंथायजों साब्सिडी होनाय जाया। (600एच) 160 (इ
एफ
एन्ड
जी.) थार बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ गनायनो हाया दि रेलवे खुंथाय आरो फसंथानफोर आरो क्लाबफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गेजेराव मावसोमग्रानि मावदांसा मावदांसाफोरनि सोमोन्दो दं। बेबादि सोमोन्दोखौ आयेन एबा नंगुबै बाथ्राफोरा बुंफोरनाय नङा। बेफोर मावदांसाफोरनि आथिखालनि मावमिननि थाथायफोरा बानायथावैब्ला, फाहामनाया गुबुन जायगायाव दं। (603बी
सी.)
