बे रिथ आर 'जलाइखौ रेलवेनि हानजा' सि '(थाखो III) मावख' गिरिफोरा गावनि रोगाथाइ (ट्रेफिक) बिफानआव खामानि मावगासिनो दं। मुंख 'जानाय बिफानहा गुबुन-गुबुन स्ट्रिमफोर जेरै' कन्ट्रल स्ट्रिम 'आरो' ट्रेफिक स्ट्रिम 'दं आरो बेयाव खामानि मावग्रा मावसाफोरहा गुबुन-गुबुन बेसेननि स्केलफोर दं। ग्रुप' बि 'मासिफोराव गावसोरनि जौगाथायनि थांखिनि थाखाय, बिसोरनि गेजेर-गेजेर बैसोगोरा थि खालामनाया गोनांथारमोन, मानोना गुबुन-गुबुन स्ट्रिमनिफ्राय थिसनजानाय सुबुंफोराल' जौगाथायनि थाखाय सानजानो हागौ मानोना बैसोगोरा फारिलाइ बायदियै गनायथिनि ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयो। मानोना गनायथिनि ओनसोलखौ ग्रुप 'बि' नि मासिफोरनि अनजिमानि सोमोनदै थि खालामनाय जायो, जायनि थाखाय सायख 'नाय जायो, जायखिजाया समावनो, गासिबो स्ट्रिमफोरनि जथाय बैसोगोरा फारिलाइयाव मावगिरिनि थाथाया गोनांथार। जौगाथायनि थाखाय मावसाफोरनि गनायथिनि ज' ना सिगां गनायथिनि स्ट्रिमफोरनि जथाय फारियाव थि खालामनाय जायो।
थामथि रां होनाय आय 'गआ ग्रुप' सि 'नि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ ग्रेडनि बिथायाव थि खालामो, जेरै गोजौ ग्रेदआव सानफ्रोमबो खामानि मावग्रा मावसाफोरखौ गाहाय ग्रेदआव खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जायो आरो मुंख 'जानाय बिखान्थिआ थामथि रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरखौ जारि खालामजासिम मोजाङै खामानि मावदोंमोन, जेब्ला माखासे मासिफोरनि बेलायाव गोजौ एबा गाहाय मासुलनि स्केलखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आई
डी
2 सिम समान मासुलनि स्केल दंमोन। बेयो मावसाफोर आरो रेलवे बर्डनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिखौ दिन्थिदोंमोन, जाय सम-सम गावसोरनि बैसोगोराखौ माबोरै थि खालामनांगौ बेखौ फोरमायो, नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों, बैसोगोरानि बिथिङाव मावसाफोरनि गेजेराव असन्तोषआ सोलिबाय थादोंमोन। आनजाद नायग्राफोरजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव दावराव-दावसिनि फिथाइ महरै, स्ट्रीम कन्ट्र 'ल रिटा दावराव-दावसि सोमजिहोदोंमोन।
15.6.85 नि सायाव बिथोनफोरनि 451 नि बिथायाव खुंथायजों फोसावजानाय मोनसे जथाय बैसोगोरा फारिलाइनि जारि खालामनायनि सायाव, मानोना बिसोरो ग्रुप B आव जौगाथायनि थाखाय सानना लानाय मावदांसाफोरनि पैनलनिफ्राय गावखौ एंगारदोंमोन। बिसोर आरज गाबदों दि सारकुलार डि
टि
6.1.84 आरो सायख 'नाय फारियाव जोबथारनाय उननि मावआगानखौ आलादा खालामनाय जाथों। बिनायगिरिआ बर्डजों जारि खालामजानाय मोन्नै सारकुलारफोरनि गनायथावथिखौ जुजियो, मोनसेया 29.7.83 आव आरो गुबुनआ 26.1.2.1983 आव, केडरफोरखौ फारागगोनां महरै दाफिननाय मानोना बिसोरनि बायदिब्ला बिसोरो गावसोरनि खहानि थाखाय' गोबां जौगाथाय 'सानदोंमोन। थि खालामनायनि थाखाय सोंनायनि सोंथिया बेनो दि बेफोर सारकुलारफोरनि बोलोआव नाजावजानाय खान्थिया बेफोर मावदांसाफोरनि गेजेराव देरसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे समान राहा नागिरनो थाखाय सरकारा मोनसे समान राहा नागिरनो गोनां जायो आरो बियो बेनि फारसे दावगालांगासिनो थायो। मोनसे खान्थिया जानो हागौ मोनफ्रोमबो स्ट्रिमनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय थि कोटा थानांगौमोन, नाथाय बेयो मोनसेल 'आदब जानो गोनां नङा। बेयाव मोनसे गुबुन राहा लानाय जादों आरो 900 आरो बेनि गोजौनि ग्रेदफोरखौ ज' खालामनानै गनायनायनि खान्थिया मोन्नैबो स्ट्रिमाव जौगाथायनि खाबुफोरखौ समानथि खालामनो थाखाय गावनि गासै गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै मोनफ्रोमबो स्ट्रिमखौ जौगाथाइ होनानै माखासे गोनांथि होनो नाजायो। जानो हागौ माखासे गावारि जाथायफोरा गोहोम गोग्लैनो हागौ, नाथाय बे सोंनायनि जेबो फिनथाइ गैया दि आबुं बुंफ्रुदलुफोर मोन्नाय जायागौमानि जायखिजाया थाखोनि फारागथि जानाय जादों ना गैया आरो गोदानसिन थाथायनि बाहायजाथाव गोहोमखौ कर्टनि सिगाङाव दोननाय जादों।
