हारियाना रायजोआव सेथि थाखोनि इनजिनियारिं सिबिथायाव थिसनथाइ आरो दावगानायखौ हारियाना सार्भिस अफ इनजिनियारस क्लास I पि
डब्ल्यू
डी
(पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्च) रुल्स, 1961 जों सामलाय जायो। नेम 5 आ क्लास II सिबिथाइनिफ्राय जौगाथाइजों लोगोसे क्लास I सिबिथायाव थिसननायनि राहा खालामो। नेम 6 (बी) आ बिथोन होयो दि सोरबा सुबुंखौ नैथि थाखोयाव दाइन बोसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय आरो बिफाननो जिउराहायारि आनजादयाव जाफुंसारैसिम जौगाथाइ होनाय जाया। नेम 22 आ सोरकारनो बेखौ गोनां सानना लानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो होयो। आर 'जलाइ खालामग्रा आरो जुजिनाय रिप' न्देन्टआ पाब्लिक हेल्थ ब्राञ्चआव हरियाणा सर्भिस अफ इनजिनियारस क्लास II नि मेम्बार्समोन। 1971 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ एडहक बिथायाव सेथि थाखोनि सिबिथायाव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव जौगाहोदोंमोन, जेराव फिन होग्राखौ जौगाथायनि थाखाय गनायजायाखैमोन। उनाव, आर' ल I नि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय कमिति।
बिनायगिरिफोरखौ आरो बिनायगिरिखौ आरजाथाव मोनामोन, नाथाय बिनायगिरिनि मुंखौ सायख 'जानाय फारियावल' सोफादेरनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनाव नैथि थाखोनि मावमिनआव 8 बोसोरनि मावमिननि गोनांथार बाङाइसिन समगान्थि गैयामोन, नाथाय गुबुन जेबो आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयामोन, बेनिखायनो कमितिआ सरकारनो बिनायगिरिफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय सुबुरुन होदोंमोन। रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सुबुरुनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। रायजो सोरखारा सुबुरुनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ 3 मे, 1973 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय थिसनदोंमोन। 471 बादायगिरि बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि जौगाथायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनाव सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय गोनांथि रोंग 'थि गैयामोन, बिसोरनि जौगाथाइफोरा नेमफोरनि हेंथामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना
उन्नि उन्नि जौगानाया आइन बायदियै दिदोममोन। आर 'जलाइ खालामनायाव डिवीजन बेंचा आर' जलाइगिरिफोरनि जौगानाया बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरखारा नेम 22 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो सरासनस्रा आदबजों सुग्लाय होनो जेबो गोहो गैया मानोना सुग्लायनायनि गोहोखौ सासेल' गावारि जाथायफोराव सासे सुबुंनि गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायनो हायो। बेनिखायनो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आर' जलाइ। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
सासे सुबुंनि थाखाय जानाय गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय एबा गोबां सुबुंफोर जायफोरखौ रोखोमसेनो दोननाय जायो, बिसोरनो सुग्लाय होनो हानाय गोहोखौ बाहायनो हायो। बे गोहोखौ मोनसे जर' खा थासारिखौ जुथुमनोबो बाहायनो हायो जेराव नेमफोरनि सामलायनायनि जाहोनाव गावारि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जुथुमनो गोब्राबथि सोमजिखाङो।
बेबादि थासारिफोर जायखौ बियो न्यायगोनां आरो समान रोखोमै केसखौ सामलायनो थाखाय गोनां सान्नो हागौ। बे गोहोखौ सोरखारनो होनायनि थांखिया जायखिजाया मोनसे थि केसाव नांथारगौ गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनाय। जुदि नेमफोरा नांथारगौ गोब्राबथि सोमजिहोयो एबा समान नङि रोखोमै सोलियो, अब्ला रायजो सोरखारा नेमफोरनि गोनांथिखौ बोखारनो एबा गोरलै खालामनो गोहो दं। नेमआ हारसिङै केसफोरसिम गोहोनि बाहायनायखौ होबथायाखै। सरकारा माखासे थासारिफोराव मोनसे थि थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय नेमफोरनि गोनांथिखौ गोरलै खालामनो हागौ। (477एबी) "जायखिजाया मोनसे केसाव" बुंफुरलुनि ओंथिया बे नङा दि सुग्लायनायखौ हारसिङैनो केससिमल 'खालामनांगौ। "थि" बुंफुरलुनि ओंथिफोरनि गेजेराव मोनसेनि ओंथिया "एखुथा एबा सरासनस्रा एबा सरासनस्रा नङि मोनसे थि सुबुं सम एबा थावनिजों सोमोन्दो गोनां।" "थि सोदोब' नि ओंथिया जर 'खा सोमोन्दोआव आलादा, सरासनस्रा सोदोब एबा जाथाय' 472 ',' ह ','
एपनिं ',' थासारि ',' थासारि '। आयेनारि ओंथियाव' केस 'बुंफुरलुनि ओंथिया' मोनसे केस '.' सुट 'एबा' कर्ट एबा ट्रिब्युनलाव दावगाहोनाय '। बेफोर ओंथिफोरखौ नोजोर होनानै' जायखिजाया थि मामलायाव 'बुंफुरलुनि ओंथिया मोनसे थि एबा मोनसे जाथाय, थासारि एबा थासारिजों सोमोनदो गोनां जागोन। (477सी डी) 2.3
नेम 22आ मोनसे थि जाथाय एबा थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय नेमफोरनि सुग्लायनायखौ गनायो, जुदि नेमफोरनि बाहायनाया गोब्राबथि सोमजिहोयो।
आरो आरोबाव मोनसे थासारि जानो हागौ जेराव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय गोनां रोंग 'थिगोनां सुबुंफोर थानो हाया। बेबादि थासारियाव, सोरखारा नेमफोरनि गोनांथिखौ सुग्लायहोनो गोहो दं। रायजो सोरखारा गावनि गोहोखौ बाहायना गोनां मावख' गिरिफोरनि मावमिनखौ मोननो थाखाय जायखिजाया थि नेमखौ सुग्लाय होनानै मोनसे सरासनस्रा बिथोन हगारनो हागौ। सरासनस्रा राहाया गावारि मावख 'गिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। (477एफजी) 2.5 नेम 22आ मोनसे मुलामफा गोनां। बेखौ उदां रोखोमै सानना लानांगौ आरो बेबादि गोहोनि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेननो थाखाय बे रोखोमै बुजिनो नाङा। मोनसे गुसेब दाथाइया मोनसे थि थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो सरकारनि नेमफोरखौ सुग्लाय होनो हानाय गोहोखौ फोजोबगोन। (480सी) जित सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुन रायजोफोर; गुबुन गुबुन; अशोक गुलाटी बनाम जैन, क्लास II आव बिथोन होनाय रोंग' थि गैयै मावख 'गिरिफोर।
सेथि थाखोयाव जौगानाया रायजो सरकारनि थाखाय मोनसे जेंना सोमजिहोदोंमोन, मानोना इनजिनियारिं बिफाननि गोबां बिबाङाव फुवारनायनि जाहोनाव सेथि थाखोनि मावमिननि गोबां मासिफोरा खालि दंमोन। बे रोखोमनो थासारिआ पाब्लिक वर्कस बिफाननि बिल्दिं आरो र 'ड ब्राञ्चावबो दंमोन। बे थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय रायजो सोरखारा 473 थि नोजोरजों बेबादि मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि रोंग' थिखौ गुसुं खालामनो थिरांथा लादोंमोन, जायफोरा सेथि थाखोयाव बोसोरब्रैनि मावमिनखौ गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बियो नेम (बि) नि गोनांथिखौ बे सिमासिम गुसुं खालामदोंमोन दि नैथि थाखोनि मावमिननि ब्रै बोसोरनि मावमिनआ सेथि थाखोनि मावमिननि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानायमोन। बेफोर खारिफोरा रोखा दिन्थिगोन दि सुबुं मोजांनि थासारिखौ नोजोर होनानै जर 'खा सुबुंफोरनियाव बे सुग्लायनायखौ होनाय जादोंमोन। आयेनारि लोरबांथि गैया। (478डी) 3थि थाखोनि मावमिननि थाखाय उदायै गनायथि होनाय जायो।
एबा गाज्रि मोन्दांथि गोनां, कच 'र्टहा बेखौ बोखारनो गोहो दं, नाथाय मोनसे थि थासारिखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय रैखाखालामनायनि गोहोखौ गेबेंयै बाहायनायखौ गावनोगाव एबा आयेनगैयै खालामनो हाया। (479ए) 3.2 मानोना आपिल खालामग्राफोरखौ स्क्रिनिं कमिति, आय' ग आरो रायजो सोरखारा फोसावथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, आरो बादायग्रा रिप 'न्देन्टखौ जौगाथायनि थाखायबो आरजाथाव मोनामोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोरनि फारसे नेम (बि) खौ रैखाखालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि नेम 22 नि सिङाव रैखाखालामनायनि गोहोखौ गावनोगाव बाहायदोंमोन एबा बियो सोरखौबा गोब्राब खालामदोंमोन। रैखाखालामनाय गैयाब्ला, मावख' गिरिफोरनि मासिआव जेबो जौगाथाइ जानो हायामोन आरो जायफोरखौ आरजाथाव मोननाय जादोंमोन बिसोरो गोबां गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा मोनसे थि थासारिखौ मोगा-मोगि जानो थाखाय गावनि रैखाखालामनायनि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि जौगानायाव जेबो आयेन गैयै, रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय सुग्लायनायखौ उनसंनाय। [480डी ई; जी
एच.] अशोक गुलाटी बनाम बी
एस
जैन, ए
आइ
आर
1987 424; जीत सिंह और अन्य बनाम पंजाब राज्य और अन्य; आरो राम सरूप बनाम पंजाब राज्य, [1979] 1 एस
सी
सी
168 खौ मुंख' नाय जादों।
