दिल्ली इलेक्ट्रिसिटि साप्लाइ आन्डारटेकिंआ बाहायग्रानो बिथोन होआलाबानो मोनसे होबथाग्रा बिथोननि थाखाय नालिस थाबथानाय समाव फिनहोग्रा कम्पानीनो मोब्लिब जगायनायखौ दानस 'दोंमोन। बिसावराय अदालते जगायनायखौ मोनफिननो थाखाय गोनांथार बिथोननि थाखाय फोसाबनाय नालिसखौ नागारदोंमोन। सेथि आपिल कर्टआ नालिस खालामग्राजों मोब्लिब जगायनायनि सोमोनदोआव सर्त नं 36 नि सिङाव गोनांथि बायदियै फोसावनाय मावैनि मोनसेल' बिथायाव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। बियो नालिस खालामग्राजों मोब्लिब खावनायनि अभियोगाव थाङाखैमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
लाइसेन्सि आन्डारटेकिंआ मोनसे रायजोआरि बिबान मावगासिनो दं आरो मोनसे जर' खा आयेनजों सामलायजायो। आयेना मोब्लिब जगायनायखौ दानस्लायनायनि सिगां मोनसे फोसावथायनि बागैबो सानदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राखौबो बिनि सोदोबफोरनि सायाव थांफिननो गनायथि होनो हाया आरो बिनि बाहायग्रानि थाखाय गनायजाथाव नङा।
गिबि आपिल क 'र्टजों थारै बिथोन होजानाय। (735बि
सि., ए
बि.) 2
बिनायगिरिआ खावनायनि दायखौ गोरायै नेवसिगासिनो। बे बाथ्रायाव आबुं बिसावराय गैयालासेनो दायखौ गोरोनथि होन्ना सान्नाया जाथावै। गाहायनि कर्टफोरा गुननि सायाव केसखौ नायबिजिराखै। सोंनाया नंगुबै नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरनांगोन आरो मोनसे आरजाथाव फारिखान्थियाव थिरांथा लानांगौ जागोन। बिनिखाय आपिल खालामग्राया आपिलखौ बोखारनानै गावनि दाबिआव गोसो गैयै जानाय नङा। (734जि
एच., 735सि.) जागरनाथ सिंह बनाम बि
एस
रामास्वामी;, जुनिया।
