बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे लिरबिदां आर 'जियाव, बिनायगिरिआ गुदि नेमफोरनि नेम 56 (जे) (आई) नि सिङाव मावजानाय मावमिननिफ्राय गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा आखा-फाखामोन, मावमिननि रोखा आरो गोरोनथिगैयै रेबगान्थि दंमोन आरो बिथांनि आखुथाइ रेबगान्थिफोरा साबना-हामनामोन, आरो मानोना बिथाङा 50 बोसोर बैसो मोनहैनायनि द' दान सिगां जेबो बिजिरसंनाय जायाखै एबा थामजि बोसोर मावमिन आबुं खालामाखै एबा बिजिरसंनायनि बिथायाव बिबान एंगारजायाखै, बिथाङा 58 बोसोरनि सरासनस्रा बिबान एंगारनाय बैसोसिम थाबाय थानो ह 'मगौमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन आरो कमितिआ आबुं महरै मावमिननि रेकर्डखौ नायसंनायनि उनाव फोजोबदोंमोन, बिनायगिरिआ सुबुं मोजांनि थाखाय थानो हाथावना नङामोन।
सिगांनि मुलामफाफोर। गुदि नेमफोरनि नेम 56 (जे) (आई) खौ बाहायनो थाखाय थैबाय थानाय दंफांखौ दानस्लायनाया गोनांथार सानना लानायफोरनि गेजेराव मोनसे। (786जी) 1.2 सासे दुखु मोननाय सरकारि मावख 'गिरिआ गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिनो हायो (i) नांगौ जानाय सुबुरुनखौ दाथाइ खालामनाय जायाखै; एबा (ii) थिरांथाआ जामफैनि बिथायाव बिथा खालामनाय; एबा (iii) बेयो मोनसे आरबी त्रारी थिरांथा। जुदि सोरखारि मावख' गिरिआ बेखौ गायसननो हायो दि बिथोनआ बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों, अब्ला कच 'र्टहा बेखौ फोजोबनायनि गोहो दं। (786जी) इउनियन अफ इन्डिया बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो ए
एन
आर., (1971) 1 एस
सी
आर
791, जायखौ मुंख' नाय जादों। (784) हरखाब केसाव, मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव, पिटीट कमितिनि गनायथिया आर
बि
आइ
नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आरडारखौ गावनोगाव होनना गनायनो हाया। बा बोसोरनि बांसिननि मावमिन रेबगान्थिया दिन्थियो दि गोजौ मावख 'गिरिफोर, जायनि सिङाव बिनायगिरिआ खामानि मावदोंमोन, गुबुन-गुबुनमोन आरो नायसंनायनि गुबुन-गुबुन सेट मावख' गिरिफोराबो रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, रिपर्टफोरा बिनायगिरिनि दिन्थिफुंनायनि मोनसे आरजाथाव आरो थांखिगोनां बिजिरनायखौ दिन्थियो जानांगौ। [786H; 787A B]
