रिथ पिटिसनफोरनि बे हानजायाव आर 'जलाइगिरिफोरा गुबुन-गुबुन रेलवे फसंथानफोराव सामलायजानाय केन्टीनफोरनि मावदांसाफोर। गासिबो आर' जलाइफोराव दाबि खालामनाय सुग्लायआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनाय जानांगौ आरो रेलवे मावदांसाफोरनि थाखाय मोनथावना गासिबो मावमिननि थासारिफोरखौ फुवारनांगौ। सुबिदानि थाखाय, केन्टीनफोरखौ मोनथाम थाखोफोराव रान्नाय जादों, जेरै, (i) आयेनारि केन्टीनफोर; (ii) आयेनारि गनायथि गैयै केन्टीनफोर, आरो (iii) आयेनारि गनायथि गैयै केन्टीनफोर। रेलवे फसंथाय मेनुएलनि खोन्दो XXVIII आव केन लायमोनफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां बिथोनफोर दं। मेनुएलनि खोन्दो XXVIII नि दफा 2829 आ दफा 46 नि राहाफोरखौ फोरमायो आरो बे सैथोथिनि सिङाव लिरो दि रेलवे खुंथायनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दङ, जेराव रेलवे फसंथायफोराव केन्टीनफोर गायस 'ननो थाखाय जायफ्रा दफा 250 निख्रुइबो बांसिन सुबुंफोर थिसनजायो।
पाराग्राफ 2830 नि सिङाव होनाय स्टेट्युट 'राय केन्टीनफोरनि थाखायबो बाहाय जानाय केन्टीनफोरनि सेट आपखौ थि खालामनाय। पाराग्राफ 2832 नि गेजेराव बुंनाय दं दि खुंथायानो सामलायनायनि थाखाय सासे स्टाफ कमिटि एबा मोनसे कअपारेटिभ ससायटीनि एजेन्ट महरै थिसन्नो हायोब्लाबो, थि सामलायनायनि आयेनारि बिबाना एजेन्सिजोंल' नङा नाथाय खालि रेलवे खुंथायजोंल 'थायो। पार्सनेल आरो फोरोंनाय बिफान, पार्सनेल मन्थ्रि बिफान, भारत सरकारनि मावख' फोर आरो इन्डास ट्राइल एस्टाब्लिशमेन्टफोराव बिफानारि केन्टीनफोरनि सायाव खुंथायारि बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। बेफोर बिथोनफोराव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि मुंख 'जानाय बिथोनफोरनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा जायखिजाया मन्थ्रि बिफान, बिफान, 688 फसंथाय, मावख', एबा भारत सरकार (दारिमिनारि मन्थ्रि आफादफोर) एबा दारिमिनारि नङि मन्थ्रि आफादफोर, जेराव बेफोर मोनथाम मन्थ्रि बिफानफोर आरो रैखाथि मन्थ्रि बिफानफोर आरो रेलवेनि सिङाव खामानि मावनाय गासिबो केन्टीन/टिफिन खथाफोराव बाहाय जायो।
डि 'आ सिगाङाव मख' जाथाव जाहोनफोरनि थाखाय बुंजानाय बिथोनफोरनि जायखिजायाखौ एंगारनो थिरांथा लादोंमोन। बिनायगिरि मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै जेबो जाहोन गैया दि सोमोन्दो गोनां केन्टीनफोराव मावदांसाफोरखौ गासिबो समान मुलामफाफोरजों लोगोसे रेलवे मावदांसाफोरनि थामान होजानो नाङा। गुबुन फारसेथिं, रेलवेनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) केन्टीन मावदांसाफोरखौ स्टाफ मेनेजिं कमिटिफोर एबा क 'अपारेटिभ सोसाइटिसजों थिस' ननाय जायो आरो रेलवे खुंथायजों नङा आरो बेबादि महरै रेलवासी खुंथाय ट्रेसन आरो केन्टीन मावदांसाफोरनि गेजेराव मास्टार आरो मावदांसाफोरनि सोमोन्दो गैया, आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोरखौ दफा 309 एबा दफा 311 नि थाखाय सिभिल मासिफोरनि हमथाग्राफोर होनना मानिनाय जाया; (ii) रेलवे खुंथायजों सामलायनाया खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखायल 'बाहायजायो दि माखासे थांखिफोर दं जायखौ रेलवेनि गुदि थांखि आरो मुवाफोरखौ लांनायाव गोरोबनाय दं।
(iv) केन्टीनफोरा रेलवे खुंथायनि गोसो बादियै सोलियो, आरो जायखिजाया थाखोआव सोरखारा बे मोजां राहा खालामनायनि महरखौ सोलायनो हायो आरो गुबुन मोनसे फसंथाइ खालामनो हायो; (v) रेलवेआ गुबुन गुबुन मोजां खामानि मावो, आरो जुदि केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावसाफोरखौ रेलवे मावसाफोर महरै मानिनो थिरांथा लायो, अब्ला बेफोर गुबुन फसंथानफोरनि मावसाफोरनिफ्राय रोखोमसे मानथाखोनि दाबिखौ हेंथा होनो गोब्राब जागोन; आरो (vi) रेलवे फसंथाना मेनुएलआव केन्टीनफोरखौ सालायनो थाखाय गोनां बिथोनफोर थायो, आरो बेनिखायनो रेलवे खुंथायखौ मावख 'फोर आरो दारिमिनारि फसंथाननि मावख' फोर आरो दारिमिनारि फसंथाननि सायाव खुंथायारि बिथोनफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां होनना मानिनाय जायो।
जेराव आयेनारि नङि (गनायजायै) केन्टीनफोर दं। बे आदालत। हेल्डः आयेनारि केन्टीनफोर (1) दफा 46 नि सिङाव रायजो सरकारफोरजों बानायजानाय नेमफोरनि बिथिङाव रेलवे खुंथायनि सायाव मोनसे फसंथाननि थाखाय केन्टीन जगायनाय गोनां, जेराव सा 689 निबो बांसिन सुबुंफोर खामानि होयो। बेनिखाय केन्टीननि राहाखौ आयेन बायदियै दिहुनथाइ मावथायनि मोनसे गोनांथार लोगोआरि होनना मानिनाय जायो। (692सी; जी) बिफानारि केन्टीनफोर/टिफिन खथानि मावसाफोरखौ 11 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि भारत सरकारनि फोसावथायनि सिङाव नोगोरारि मासिफोरनि हमथाग्रा महरै फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ सोरखारि मावख 'फोर आरो दारिमिनारि फसंथाननि मावख' आरि बिथोनफोरजों सरजाबनाय जादों। बे फोसावथायाव बुंनाय जादों दि केन्टीन/टिफिन खथानि गासिबो मासिफोरखौ जुथाय आयदाफोरनि सोमोन्दो गोनां मासि महरै मानिनाय जायो।
23 दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव भारत सरकारनि पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफानजों फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै 309। (705H; 706A B) (3) खुंथायारि बिथोनफोराव थानाय राहाफोरा दिन्थियो दि सरकारा केन्टीनफोरनि सायाव आबुं गोरोनथि दं आरो बेयाव थिसनजानाय मावसाफोरा संबिजुनि दफा 311 नि ओंथि सिङाव नोगोरारि मासिफोरनि हमथाग्राफोर। बैयाव थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरा बिफान/मावख '/फसंथाननि मावसाफोर जायजों केन्टीनफोरखौ सरजाबनाय जादों, बिसोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरजों सामलाय जायो। (4) बबेखानि रेबगान्थियाव रोखा महरै जेबो गैया दि रेलवे केन्टीनफोरखौ बुंजानाय खुंथायारि बिथोनफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादों, नाथाय रेलवे मेनुएलनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थाखाय रेलवे केन्टीनफोरखौ उदां खालामनाय जादों होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, सैथोआ दाबो दं दि 1979 माइथायनि 11 दिसेम्बराव जेबो फोसावथाइ गैया।
(5) बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि मन्थ्रिफोरनि फसंथानफोराव सामलायजानाय केन्टीनफोराव मावगिरिफोरा मावनाय खामानियाव जेबो फारागथि दं। जुदि मुंख 'जानाय मोन्नै फोसावथाइफोरा भारत सरकारनि गुबुन बिफानफोरजों सामलायजानाय केन्टीनफोराव मावगिरिफोरा बाहायजायो, अब्ला रेलवेजों सामलायजानाय केन्टीनफोराव मावगिरिफोरा मानो बाहायजाया बेनि जेबो जाहोन गैया। बेबादि जाथायफोराव, रेलवे केन्टीनफोराव मावगिरिफोरा बुंजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरखौ बाहायजाया बेयो जोबोरैनो फारागगोनां जागोन। बेयो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो रेलवेनि आयेनारि केन्टीनफोराव मावगिरिफोरा रेलवेनि मावमिनफोर महरै मानिनो गोनां जागोन। (706एफएच; 690ए)
(7) बेफोर गासिबो खारिथिनि थाखाय मावसाफोरा रेलवे मावसाफोरनि थामानखौ मोन्नायनि मोन्थाइ दङब्ला बिसोर बै थामाननिफ्राय खोमाना थानो हाया मानोना माखासे गुबुन मावसाफ्राबो रोखोमसे एबा रोखोमसेनो फसंजानाय जानो हागौ। एसेल 'बुंनायखौ टेरेरामआवल' फोरमायनो हायो आरो बेबादि जायखिजाया गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनो गोनां जायो। (708ई) आयेनारि नङि गनायथि होजानाय केन्टीन (8) बेफोर केन्टीनफोरा बै फसंथानफोराव सालायनाय जायो जेराव 250 एबा 2.50 नि बाङाइ मावसाफोर थायो; आरो रेलवे बर्डनि सिगां गनायथि आरो गनायथिजों गायसन जायो। केन्टीन आरो केन्टीननि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बबेखानि आयेनारि सामलायनायनि सिङाव जेबो फारागथि गैया।
मोननै रोखोमनि केन्टीनफोर। (71 IG; 712C) (9) सोरखारि मावख 'फोर आरो सोरखारि दारिमिनारि फसंथानफोराव बिफानारि केन्टीनफोरनि सायाव खुंथायारि बिथोनफोरा मोननैनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया जेराव बिसोरनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदो दं। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोना दि मोन्नै रोखोमनि केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मानो जेबो फारागथि खालामनाय जायो जेराव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदो दं। बे जाहोननि थाखाय, 11 दिसेम्बर, 1979 आरो 23 दिसेम्बर, 1980 नि मोन्नै फोसावथाइफोराबो बेफोर केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनो समान महरै बाहायजानांगौ। (7 12GH) (10) जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेफोर मावदांसाफोरखौबो रेलवे मावदांसाफोर महरै मानिनाय जागोन। मोन्नै रोखोमनि केन्टीनफोरनि मावदांसाफोरनि गेजेराव मोनसे थाखो राननाया जुक्तिगोनां नङा आरो जेबो ओंथिगोनां सोमोन्दो गैया, नङाब्ला बेखौ जुक्ति होनो हाया आरो खामानि थाखो रान्नायाबो रोखोमसे थाथायफोरनि सिङाव एखे रोखोमनि खामानि मावनो हागौ।
खालि बेनि थाखाय दि केन्टीनखौ 691 सालायनाय जायो, जेराव 250 एबा 250 निबो बाङाइ मावसाफोर थायो। (712एच; 713एबी) आयेनारि नङि गनायजायै केन्टीनफोर (11) बेफोर केन्टीनफोरखौ बैफोर फसंथानफोराव सालायनाय जायो जेराव 100 एबा 100 निबो बाङाइ मावसाफोर थायो, आरो बेफोर रेलवे बर्डनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासेनो गायसन्नाय जायो। (692ई) केन्टीनफोरखौ गोबां एबा एसेल 'एडहक बिथायाव सालायनाय जायो, रेलवे खुंथायहा गावसोरनि खामानिनि सायाव जेबो सामलायथि गैया। बेफोरो रेलवे फसंथाननि मेनुएल एबा एडमिन इस्ट्रेटिव बिथोनफोरनि राहाफोर बायदियै सामलायनायनि गोनांथि गैया। बे थासारिफोराव बेफोर केन्टीनफोराव थिसनजानाय मावसाफोरा रेलवे मावसाफोरनि मानथाखो दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। (713एच; 714ए)
