आर 'जलाइगिरि न' लुगिरि आरो रां बाहागोलागिरि न 'लुग्राया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 21 नि सिङाव खाजोना सामलायगिरिनि सिगाङाव खाजोना सामलायगिरिनि सिगाङाव खाजोना सामलायगिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनि अनगा, मावख' गिरिआ बोसोरनैनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना सामलायनायनि बिथोन होदोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ बोसोरनै जोबनायनि उनाव न 'खौ खालि खालामाखैमोन, बिनायगिरिया खाजोना सामलायगिरिनो दखलनि वारन्ट हगारनो थाखाय आगान होदोंमोन। बिनायगिरिया गावनि हेंथाखौ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथाखौ दाखिल खालाम रेन्ट कन्ट्र' लारआ आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, बेखौ मानिना दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव खाजोना लाग्रानि थाखाय गनायथि होनाय बिथोनआ आयेन बायदियै नङामोन। आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गिबि आर' जलाइआ, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि नैथि आर 'जलाइआबो एखे खाफाखौ मोनदोंमोन। बे जर' खा आर 'जलाइ, गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' जलाइ, नैथि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइ सामलायगिरिनि आर' जलाइखौ गनायनो नाङा।
गुबुन फारसेथिं, खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि समाव दाखिल खालामाखै। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि भारा दबथायनाय ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय माखासे सान्ना नायनाया खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि समाव लानाय हाबाफोरनि थारथि आरो नंगुबैथिखौ बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। आपिलखौ गनायथि होनानै, दिल्ली भारा दबथायनाय आइन, 1958 नि दफा 14 आ मोनसे सरासनस्रा खाजोना लाग्राखौ सोमोनदो खालामो आरो खाजोना लाग्राखौ जुक्तिगैयै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामो। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 21 आ खाजोना लाग्राखौ दफा 14 नि सिमानि बायजोआव दोनो आरो खाजोना लाग्राखौ बानायनायनि समाव होखारनायनि बिथोन होयो। आयेननि दफा 21 आइन बानायनायनि उनथिं मोनसे थांखि दङ। आयेन आफाद बेखौ आरजाथाव मानियो दि सासे 716 न 'लुग्रानो गावनि थाग्रा न' नि गोनांथि जायाब्ला, बिनि बदलै बेखौ मोनसे सिमा गोनां समगान्थि दोननो हायो।
नेन्सीआ समनि बोहैनाय आरो न 'मालिकनि गोनांथिजों जोबलाङो। (719जी
एच.; 720ए.) 2.1
न' रोनानि मामलायाव नेमखानथिया मोनसे थि खारिसिम सिमागोनां जानांगौ आरो बेखौ उदाङै बारायनो नाङा जाहाथे गोहोमखौ बोखारनो हायो। (724एफ
जी.) 2.2
भ 'हारानि मामलायाव आरो शिव चंदर कापूरनि मामलायाव, मोननैनि गेजेरावबो थि खालामनायनि थाखाय नुजायाखैब्लाबो, बे नेमखानथिखौ दोनबाय थानाय समाव बुंनाय जादों दि खाजोना लाग्रानि रांनि समाव खाजोना लाग्राखौ लानो गोनां जायो, खाजोना लाग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे हेंथाखौ नायग्रोमनो हायो, बेयो थारैनो मोनसे मानिग्रा। भ' हारानि मामलायाव बेनि उलथा बुंजानाय नेमखानथिया थारै हेंथा होनो थाखाय जेबो बराद गैया। जानो हागौ मोनसे जुनिया फारागथि नुजानो हागौ, जाय हादाबखौ खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे सिमा गोनां आर 'जलाइबो जानो हागौ।
दखल खालामजायो। बेबादि मावखान्थिया मोनथावनाब्लाबो जायखौ जोबोद सिमागोनां जानांगौ आरो एक्ससिपेसनेल थासारिफोराव बाहायजाथाव खालामजानांगौ। जेब्लासिम बाहागिरिया कन्ट्र 'लारखौ गोजोन होनो हाया दि बिथांहा सिगांनि खारिथिखौ मिथिनो जेबो खाबु गैयामोन आरो अब्लासो बेनि बागै सांग्रां जादोंमोन, बेबादि हेंथाखौ गोसो होजानांगौमोन। (725ईएच) 2.3
आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहागिरिया गोबावै हेंथा होजानो नाङामोन आरो सिमा गोनां बाहागोलानाय जोबखांनायनि उनाव न' लुगिरिजों दखलनि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन। (726ए) एस
बी
न' र 'ना बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, (जे
आर
भ' रा बनाम इन्डिया एक्सप 'र्ट हाउस प्रा
लि.), (ए
एन
आर.), इन्दर मोहन बनाम रमेश खन्ना, आरो शिव चंदर बनाम अमर कापूर, (31 मार्च, 1990) बे कर्टखौ बिथोन होदोंमोन दि हा न' र 'ना बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, (जे
आर
भ' रा बनाम इन्डिया एक्सप 'र्ट हाउस प्रा
लि.), (जे
आर.),
