फ्राय 250 एकड़ दंफांजों बुंफबनाय अराय सोमखोर हाखौ साजौ बोसोर सिगां दान होनानै बिनायगिरिनि आजौ-आजौफोरनो होनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै 1912 मायथाइयाव गोजौनि हाफोरखौ होनो थाखाय मोनसे पट्टा होनाय जादोंमोन आरो बै पट्टायाव "रिडीम्ड क 'फी सागावल मलाई" लिरनाय मोनसे गनायथि दंमोन जाय दिन्थियो दि हायाव बिफांफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। 1918 मायथाइयाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि कमिस्नारनि बिथोन बायदियै, मुंख' नाय हाबनायखौ "आनरिम्ड" आव सोलायनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि बिफांफोरनि थाखाय रां होनाय जायाखै। बिनायगिरिया गावनि आजौ-आजौफोरनो होनाय हानिफ्राय माखासे बिफांफोरखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय आर' जलाइ नं
1 नि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बुंनाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि हायाव गसंनाय दंफांनि बेसेननि सायाव होनोगोनां बेसेन होनाय जादोंमोन आरो दान होजायाखैमोन, बेनिखायनो दानस्लायजानाय बिफांफोरखौ दानस 'नो हायोमोन, आरो
जाहोना होनाय जायो दि बिथांखौ होनाय हादाबखौ समगान्थियाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनिफ्राय जेबो रां दाबि खालामनो हाया। बिनायगिरिया दाबि खालामदों दि नायजानाय हाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनथायनि रेबगान्थियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ 'नाजावनाय' निफ्राय 'गनायजायै' आव सोलायनाया कमिस्नारनि बिथोननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन आरो नेमखान्थिनि सिङाव गोनां जानाय गाहाय कमिस्नारनि नङा आरो बेनिखायनो सोलायनाया उदायैमोन मानोना सासे गनायथि गैयै सुबुंखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो फोसावथाइखौ गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जिल्ला आदालतआव बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन नाथाय आर' जलाइआबो फेलें जादोंमोन। बिनिखाय कर्नाटकनि गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामग्रानि आरोबाव आर' जलाइखौबो जर 'खा गनायथिजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय, हेल्डः बे मामलाया हरखाब हेंथा होजायाखैमोन मानोना बिसोर आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय नङामोन आरो दाबि खालामग्रानि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय नङामोन।
हे 'ट सेइन आइय' रेजखौ सिगांनिफ्रायनो लानाय जादोंमोन आरो रां होनाय जादोंमोन। (731ई) सोमोन्दो गोनां रेबगान्थियाव 'रिडीम' सोदोबखौ 'रिडीम खालामै' सोदोबआव सोलायहोनाय रोखोमसे बिथोनफोरखौ गोबां जाथायफोराव ज 'खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयोदि बेफोर सोलायनायफोरा गोबां सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव मोनथायनि रेबगान्थिनि मोनसे जुनिया फोसाबनायनि बायदियै खालामनाय जादोंमोन आरो हानि मोनसे थि हानि मोनथायनि रेबगान्थियाव मोनसे थि रेबगान्थियाव गावारि सोलायनाय नङामोन। (731जीएच) कुर्ग रेगुलेसननि रेगुलेशन 29 नि सिङाव, बेयो गाहाय कमिस्नारनि बिथोन एबा बिथोन बायदियैल' खालामजानो हागौमोन। नाथाय बेबादि जेबो बिथोन एबा बिथोन एबा फोसावथायनि बिथोनआ रेबगान्थियाव नुनो मोना। फिथायआ बेनोदि बुंजानाय सोलायनायखौ आइनआव लिरजायै मानिना लाखिनांगौ, आरो 732एनि आयेनारि गोहोम गैया। [731जीएच]
