तामिलनाडु आयेन आफादनि सायख 'जानाय सायख' जानाय सोद्रोमाफोरजों 1986 माइथायनि जुन दानाव राज्यसभानि थाखाय मोनद 'सोद्रोमाफोरनि सायख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो सा 7 सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) सायख 'नाय नेमखान्थि, 1961नि नेम 39ए (2) (बी) आरो नेम 73 (2) (ई) आव बाहाय जानाय "थांखिनि थाखाय जगायजानाय लिरबिदां" सोदोबखौ गोजौ आदालतआ गोरोन्थि सानदोंमोन; (2) बिसायख' थि आयेननि बिथिङाव, आखाय बिजाबफोराव थानाय बिथोनफोर आरो लकसभा आरो रायजो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिनि सोमोनदै फालिबोनाय खान्थि, "पार पोजनि थाखाय जगायजानाय लिरबिदां" सोदोबखौ "थारै होनाय" एबा "आखाय होनाय" ओंथि महरै बुजिनो नांगौ, आरो बे बायदि सायख' नाय खान्थिनि गेजेरजों सायख 'नाय बिनायखौ गाव हारसिङैनो भ' टारनि आखाय होजानांगौमोन आरो बिनि सिगांखौ सिन होनो थाखाय बेखौ बाहायनो बिथोन होजानांगौमोन; (3) आथिखालनि केसाव गोरोन्थि, जेरै 768 आव सायख 'नाय बिनायखौ गोथां गाबजों सिन होनाय जादोंमोन, मानोना जेबो गोहोम गैया आरो
भ 'टखौ थार मानिनायजोंल' खालामनो हायो। आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः (1) लकसभा एबा आयेन आफादनि बिसायख 'थियाव मोनसे गुदि फारागथि दं, जाय मोनफ्रोम मासिनि थाखाय मोनसे आसनजों थोंजों बिसायख' थि आरो भ 'टखौल' होनांगौ, आरो राज्यसभानि बिसायख 'थियाव मोनसे फारागथि दं, जाय सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ बुजायनायाव गोसोयाव लाखिनांगोन। (779डी ई) (2) नेम 39ए (2) (बी) बिसायख 'थि खान्थि 1961नि नेम 37ए (2) (ए) जों फरायनाया बिथोन होयोदि मोनसे आफाद बिसायख' थियाव गावनि भ 'ट होनो थाखाय सासे सायख' गिरिआ गावनि बेलट पेपाराव 'आई' अनजिमा दोनगोन, जाय बिनायगिरिनि उलथा जायगायाव सायख 'नाय जायो।
(3) गोजौ अदालते बिसायख 'थि नेमखान्थिनि नेम 39 ए (2) (बी) आरो नेम 73 (2) (ई) आव "थांखिनि थाखाय जगायजानाय बेसाद" नि ओंथिया "थांखिनि थाखाय मोनथावना खालामनाय" एबा "थांखिनि थाखाय जगायजानाय" नि फोरमायथिखौ ओंथि फोरमायनायाव थारमोन। (778ई) राम उतार सिंह भादुरिया बनाम राम ग' पाल सिंह आरो गुबुन गुबुन।, फारागथि गोनां। (4) राज्यसभानि बिसायख 'थिनि बेलायाव फारागथिया बेखौ आबुङै गोनांथि गैयै खालामो दि प्रिजाइडिं मावख' गिरि एबा पलिं मावख 'गिरिआ मोनफ्रोम भ' ट खालामग्रानो गाव हारसिङैनो गावनि भ 'टखौ सिन होनो थाखाय मोनसे हल पइन्ट पेन हरनांगौ आरो जुदि बे लिरबिदांनि थाखाय थोजासे सिन होयो, जेरै पेनआव सायख' नाय बिन्दोखौ सिन होनाय जायो, जेरै पेनखौ रोखा खालामनाय एबा जामिननि थाखाय गावनि सायख 'नायनि बिथोनफोरखौ बाहायनो थाखाय गावनि सायख' नायनि थाखाय मोनसे लामा होनाय जायो।
गोख्रोंथि। (779 हि.; 780 ए
बि.) (5) भ 'टआ थार जानायनि थाखाय थोजासे नङा दि भ' ट खालामग्रानि मोनसे जर 'खा ल' र बिनायगिरिखौ भ 'ट होनायनि थांखिखौ बुथुमनाया जाथावना 769। जेब्ला आयेना बिथोन होयो दि थांखिखौ मोनसे थि आदबाव फोरमायनांगौ, बेखौ अब्लाल' सान्ना लानो हायो जेब्ला बेखौ बेबादि फोरमाय जायो। (777 इ
जि.) हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुन,, बेनि उनाव। (6) बेखौ सान्ना ला दि बे मामलायाव भ 'टारा गोथां मसीयाव 1 अनजिमा सिन होनानै गावनि थांखिखौ रोखा महरै फोरमायदोंमोन, बिथाङा बेबादि नेमफोरनि रोखा राहाफोरखौ सिफायदोंमोन जायहा मोनसे आयेनारि गोहो दं आरो बेनिखायनो बै थांखिखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। (778डि.) (7) दफा (ए.) आ नेम (2) नि गाहायनि नेम (37ए.) खौल' रोखा खालामो दि बिनायगिरिया बै जायगायाव गिबि बेल 'ट कलामाव मुंख' नाय ओंथिगोनां अनजिमा बुंथारनांगौ नङा दि बिथाङा जायनि मुंखौ गिबि भ 'ट कलामाव दोननाय जादोंमोन।
सायख 'नाय नाथाय खालि गोनां जायो दि अनजिमा 1 खौ बिनायगिरिनि मुंनि उलथा फारसे दोननांगौ। (8) फिननाय नं
1 नि फारसे होनाय मोनथाम गिबि सायख' नाय भ 'टफोरनि बेलायाव अनजिमा 1 खौ रोखा महरै फिननाय नं
1 नि मुंनि उलथा सिन होनाय जादोंमोन, जाय सोमोन्दो गोनां बिनायगिरि जानानै, बुंजानाय नेम 37 ए नि रोखा राहाफोरजों गोनां जानाय बायदि, आरो भट होग्रानि थांखिआ रोखा महरै फिननाय नं
1 नि फारसे गिबि सायख' नायखौ हगारनोमोन। (782ई) खोन्दो सिभास्वामी बनाम वी
मलाइकन्नन आरो गुबुनफोर;, मुंख 'नाय जादोंमोन।
