भारतारि पुलिस मावमिननि सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (1) (इ) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय नायसंनाय रिप' र्टखौ <आइ
डि
1> आव सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन। नबेम्बर, 1987 आव, फिन होग्राया गिबि खौरां रिप 'र्ट रेबथुमनायनि बायदियै आरोबाव दावगानायखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे दायारि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिजिरसंनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन आरो प्रसिक्युशना दफा 173 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव सानजानाय रिप 'र्टखौ दाखिल खालामाखैमोन, जेब्लासिम बिथाङा आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि उनदाहा खालामग्राजों नाजावजानाय गोबाव खालामनाय सोलोफोरनि थाखाय गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो केसआ मोनसे जेथोगोनां आरो सम लानायमोन। गोजौ अदालते गिबि खौरां रिपर्टखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि जेरावबो केसखौ नायबिजिरसंनायाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन, जेरावबो गिबि बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि बाहागोआ गोबाव खालामदोंमोन।
आर मेसन रिप 'र्टआबो। रायजोआ बे कर्टाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया जोबोद गुवार मोनसे थांखिमोन आरो बेनि जाहोनफोरखौ नोजोर होआलाबानो बेयो इयुननि गासैबो थासारिफोराव नालिस खालामग्रानि थाखाय खहागोनां जागोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 आयेननि जेबो सरासनस्रा आरो गुवार थांखि दाथाइ खालामनो हाया दि जेरावबो 747 नायबिजिरग्रा एजेन्सिनि फारसेनिफ्राय नायबिजिरनायखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जायो, बेबादि गोबाव जानाया, नंगुबै महरै, गिबि खौरां रिपर्ट एबा बैनिफ्राय नुजानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथा जगायगोन।
बिजिरसंग्रा एजेन्सि जाय दायगोनांखौ गोरोनथिगैयै आरो थोजासे गोबाव खालामो जायनि जाउनाव गोरोनथिगैयै उनदाहा एबा खहा जायो, नोगोरारिफोरनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि रैखागिरि महरै अदालते आगान होगोन आरो बेबादि नायबिजिरसंनायाव उननि मावखान्थिफोरखौ फोजोबनायनि गोख्रों राहा नाजावगोन। जिखिजायामानो, गोब्राब बिबांनि दायफोर दं जायनि थाखाय दायफोरखौ दिहुनसंनो आरो दायगोनांफोरखौ रेबथुमनो थाखाय गोबां सम नांथारगोन। बेनिखायनो, गोख्रै नायसंनायनि थाखाय दिथाफोर एबा रोखोमसे आर 'जलाइनि गोख्रों खान्थिफोर दानाय जाथावै नङा एबा मोनसे दायगोनां मामलायाव नायसंनायखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया गावनोगाव समनि सिमा थि खालामनाय जाथावना नङा।
दायगोनांनि रैखाथियाव हेंथा होनो थाखाय एबा बेखौ दायगोनांजों नाजावजानाय गोबाव खालामनाय सोलोफोरनि जाहोनावमोन ना नङामोन। बेनि अनगायैबो, बिजिरसं एजेन्सिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि गोबाव जानाया दायगोनांनि थाखाय गोब्राब उनदाहा एबा खहागोनां सोमजिहोदोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
आयेनारि नङि आरो रायजो सोरकारनि गोहोफोरनि बायजोआव। बे कर्टआ रायजोनि स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारो। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिखौ आपिल खालामग्राया बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय गोजोनयै बिबान एंगारनो गनायथि होयो आरो गिबि खौरां रिपर्ट आरो कन्से क्वेंटनि मावखान्थिखौ गोजौ कर्टआ नेवसिगारो। बेफोर थासारिफोराव, बेयो हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस नङा। [751डी, ई, जी, 752ए, सी
ई.]
