हेंथा होग्राखौ त्रेन्सप 'र्टिं स्मगल्ड मुवाफोराव बाहागो लानो होबथानो थाखाय दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना हेफाजते लानाय जादोंमोन। बिथांजों सायख' जानाय जर 'खा दायारि आर' जियाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हमथानायनि सोमोन्दोआरिफोरखौ हमथानायनि बिथोन एबा बै जायगानि बागै मिथि होजायाखैमोन जेराव हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ उदां खालामना होनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जियाव, भारत जुथुमनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायया सिगांनिफ्राइनो सासे बिसावरायारि खैदीमोन आरो बिथांनि बाहागिफोरा नै साननि गेजेराव बिथांखौ जेलाव दावबायहैदोंमोन आरो, बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि थावनिखौ हमथानायनि थारथिनि बागै मोनसे लिरबिदां फोसावथायनि फोसावथाइ गैयाब्ला, बेबादि जेबो ओंथि गैया आरो बिथोनखौ गनायजायै होनना बुंनाय जादोंमोन।
हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन आरो हमथानायनि थावनि बारस्लायनायनि बागै खौरांखौ हमथानानै मोनामाव दोननो नाङा आरो बिनि गेजेरजों बिसोरखौ जेबो मोनहैनायनिफ्राय होबथायो आरो हमथानायखौ जेबो हेफाजाब एबा हेफाजाब होनायनिफ्राय होबथायो आरो रोखोमसेयै हमथानायखौ बिसोरनि सोमोन्दोआरिफोरखौ लोगो हमनो आरो जेबो हेफाजाब एबा हेफाजाब मोन्नायनि खाबुनिफ्राय एंगारनो नाङा। (745सी डी) ए
के
राय बनाम भारत जुथाय, बिनि उनाव। हरखाब जाथायआव, जिखिजायामानो, हमथानाय 743 नि नखरनि सोद्रोमाफोरहा मिट्टिमासजों लोगोसे हमथानायनि थावनिनि थाखाय बिथांनि हमथानायनि बागै थोजासे गियान दंमोन। बेनिखायनो, बिथोनखौ बोखारनायाव गोजौ आदालतआ न्यायगोनां नङामोन। (745डी ई) 2
गुबुन आयदाफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। बिथांखौ जि
एफ
745 नि जोबजासिम हमथानाय समहालागै हमथानाय नङा।
