मार्च इं1973 माइथायाव दाबि खालामग्रानि न 'बिगुमाया नालिस खालामग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1969 71 माइथायनि गेजेराव दानब्रैनिबो बांसिन समहालागै नालिस खालामग्राया गलाखौ दख 'ल खालामना दोनाखैमोन, रेन्ट कन्ट्र' लारआ सानजा पान्जाब रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1949 नि दफा 13 (2) (v) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' गिरिआ बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव, आर 'जलाइ खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि गलाखौ दानदिसे समनि थाखाय बन्द दोनदोंमोनब्लाबो, बेयो बिथांनि गोहोम गोनां सामलायथियावमोन आरो जेब्ला होखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला दखल खालामैनि थाखाय सोलिबाय गैयामोन, दफा 13 (2) (v) आव मुंख 'नाय बिन्दोआ बानायजायाखैमोन।
रोखोमसे राव बाहायनाय नङा, बेखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बुजिनो नांगौ। बे कर्ट, हेल्डः 1 जुदि सासे बाहागिरिया मोनसे गलायाव सोलिगासिनो थानाय फालांगिखौ बन्द 'खालामो आरो दानब्रैनि समफारिनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयालासे न' खरखौ बन्द 'खालामो, अब्ला बियो होखारनो गोनां जागोन। बबेखानि, सासे बाहागिरिया न' खरखौ दखल खालामाब्ला, दफा 13 (2) (v) जों खोबजानाय हायाव गावनि होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' सिम सोलिबाय थानांगौ। दफा 13 (2) नि दफा (v) खौ सोफादेरनायनि जाहोना बेखौ रोखा खालामनाय दि न 'खरफोर, जुनियायै सोहोरफोराव अनजिमायाव एसेल', भाराखौ दबथायनाय आयेननि गोनांथि जानाय, बाहागोलागिरिफोरनि बिन्दोआव बाहायजायि जाना थानो नाङा। सासे बाहागिरिया जाय गंसे न 'नि दखलआव दं, बेखौ खालि आयेनारि ओंथिआवल' दखल 'खालामनो हाया, नङाब्ला (v) दफा 13 (2) नि राहा खालामनाय, बिनि राहाफोरनि गेजेरजों नुजानो हागौ (v)।
होखारनाया, बेखौ सान्ना लायो दि बिथाङा दखलआव दं, नाथाय, दासिमबो मोनसे जाहोन महरै दखलनि सेसाखौ लाफायो। बेनि सिगाङाव थानाय दफाखौ बे उनथिंजायनिफ्राय बुजिनो गोनां जायो आरो बेखौ सोमोनदोनिफ्राय गाब लानो गोनां जायो। जिखिजायामानो, 'दखल खालामनाया जोबबाय' सोदोबफोराव प्रेजन्ट पारफेक्ट टेनसनि बाहायनाया आथिखालनि समजों माबा मोनसे रोखोमै फोनांजाबनाय मोनसे समखोन्दोखौबो सान्ना लायो। [741ए] गप्पूलाल बनाम ठाकुरजी श्रीजी द्वारकाधीशजी & अनर;, आव सोनारनाय। वी
धनपाल चेट्टियार बनाम यसोदई अम्मल; आरो गजानन दत्तात्रेय बनाम शेरवानी हसं पटेल & अर्स., (1976) 1 एस
सी
आर
535, मुंख 'नाय जायो। जिखिजायामानो, दखल खालामनायनि सिगांनि समखोन्दोखौ दिनथिफुंनाय गुबुन रावफोरनि मोनसे रुजुथाय जाय बेखौ रोखा महरै दिन्थियो दि दखल खालामैनि गुबुन समखोन्दोखौ हेफाजाब होयो।
बेखौ नुनो मोनगोन दि खोन्दोखौ ओरैबायदि बानायनाय जादों जाय दानि आबुं समनि बाहायनायखौ नेवसियो। बेनि अनगायैबो, गुबुन-गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोरखौ रुजुनायखौ बाख्नायजाथाव नङा मानोना गुबुन-गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव रोखोमसे एबा फारागथिया गोनांथार नङा दि मोनसे सोमोन्दो गोनां एबा गुबुन-गुबुन थांखिनि। [741 B D] नाथिया आगरवाला आरो गुबुन मोनसे बनाम मुस्ट
जहानारा बेगम आरो गुबुनफोर, उनसंनाय। थासारिफोराव, गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो दि बाहागिरिया होखारजानो गोनां। [741G]
