आर 'जलाइगिरिफोरा केराला एजुकेसन स' साइटि सेनियर सेकेन्डारि स्कुल, गोदान दिल्लीयाव फोरोंगिरिफोर। बिसोर दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै साखिगिरि नं 5 नि भाइस प्रिन्सिप 'ल महरै थिसननायखौ हेंथा होदोंमोन। सारकाम स्टेन्स जायजों रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन बेफोर जाबायः केराला एजुकेसन स' साइटीया मोनसे गनायजानाय आरो हेफाजाब होजानाय समाज। बेनि गुदि थांखिया मालायालम रावनि फरायनायखौ दावगाहोनाय आरो गथ 'फोरनि सोलोंथाइनि थाखाय खाबुफोर जगायनाय आरो मालायालम राव, स्क्रिप्ट आरो हारिमुखौ रैखा खालामनाय। बेफोर थांखिफोरखौ दावगाहोनायाव, स' साइटीया गोदान दिल्लीयाव सेनियर सेकेन्डारि स्कुल सालाइगासिनो। दिल्ली खुंथायाबो सोलोंथायारि मावख 'आरिफोरा फसंथानखौ रावारि एसेल' अनजिमानि फरायसालि महरै गनायथि होदों। फसंथानखौ दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरजों सामलाय जायो। 1981 माइथायनि मार्च दानाव भाइस प्रिन्सिप 'लनि मोनसे मासि गायसन्नाय जादोंमोन।
थिसननायनि नेम खान्थि बायदियै भाइस प्रिन्सिपालनि मासि थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ नेमखान्थि बायदियै जौगाथाइजों भाइस प्रिंसिपलनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नाय खालामो। बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ भाइस प्रिंसिपलनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय रिप 'न्देन्ट नं
5 नि मुंखौ गनायस' द खालामो, बबेखानि बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि रुजुनायाव जुनिय' र जानायनि ओनसोलनि सिङाव थाङा। फरायसालिनि सामलायगिरिया बिफानारि जौगाथाइ कमितिनि गनायथिखौ मानिना लायो आरो गोनांथार गनायथिनि थाखाय लेखा बिलाइफोरखौ सोलोंथाय दिथागिरिनाव दैथायहरो। आर 'जलाइ खालामग्रा नं
5 नि सायख' नाय आरो थिसननायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरा सोलोंथाय दिथागिरिनाव थानदै होयो। सोलोंथाय दिथागिरिया 806 नि सामलायनायनि थांखिखौ नेवसिगारो आरो रिप' न्देन्ट नं
5 नि सायख 'नाय आरो बिन्दोखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, मानोना बिथाङा ओनसोलनि सिङाव गनायनायाव फेलें जायासै।
आरो आरोबाव बियो थिसननायनि नेमफोरजों गोनांथि जानाय पोस्त ग्रैजुएट फोरोंगिरि महरै बा बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनां रोंग 'थि गैया। बबेखानि सोलोंथाय दिथागिरिया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों बे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय फोसावथाइ होनो थाखाय सामलायगिरिनो गनायथि होयो। बेनि उनाव सामलायगिरिया बे मासिनि थाखाय गोनां रोंग' थिफोरखौ बिथोन होनानै फोसावथाइ हगारो जेराव नैथि खोन्दोजों लोगोसे मास्टर दिग्रि दं; पोस्त ग्रैजुएट फोरोंग्रा महरै बा बोसोरनि रोंमोनदांथि एबा फोरोंजानाय ग्रेजुएट फोरोंगिरि महरै 10 बोसोरनि रोंमोनदांथि आरो गोनांथार रोंग 'थि महरै मालायालम रायज्लायनायनि रोंग' थि दं। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा थाबैनो थिस' न्थानि थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना बिसोरो मालायालम रायज्लायनो एबा लिरनो हायामोन। सायख 'नाय कमितिनि सुबुरुनआव, बिनायगिरि नं
5 खौ भाइस प्रिंसिपलनि मासिनि थाखाय थोंजों थिसनथाइ महरै थिस' नदों मोन आरो सोलोंथाय दिथागिरिया बिन्दोखौ गनायथि होदों।
बिनायगिरि नं
5 नि थिसनथाइ आरो रिथ आर 'जिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बे आर' जखौ जर 'खा गनायथिजों बोखारनाय जादोंमोन। आर' जखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः धोरोमारि एबा रावारि एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरजों गायसनजानाय मोनसे फसंथानआ रायजोनि जेबो हेंथा गैयालासेनो गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय उदां नाथाय बियो सोलोंथायारि मानथाखोखौ लाखिनांगोन जाहाथे बै फसंथाननिफ्राय ओंखारलांनाय फरायसाफ्रा गावसोरनि जिउराहायाव खहा जाया। नाथाय गनायजानाय एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरा सोरखारि हेफाजाब मोनोब्ला, बेयो रायजोजों बानायजानाय नेमखानथि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। नेमखानथि राहाफोरा थेवब्लाबो दफा 29 आरो 30 नि सिङाव थानाय एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि गुदि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनो हाया। केराला सोलोंथाय ससायटीया मोनसे गनायजानाय आरो फसंथानारि हेफाजाब होजानाय। बेयो दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आइन, 1973 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोराव थानाय नेमखानथि राहाफोरनि सिङाव दङ।
आर
डी
आरो बेयो भ 'ल्थनिफ्राय जिनैथि थाखोनि थाखाय मोनसे सायख' जाथाव आयदा। बे थासारियाव बेयो मोजांल 'नङा, नाथाय मोजांबो जानो हाथावना दि गाहाय एबा लेङाइ गाहाय मासिनि मावख' आव थानाय सुबुंहा खुंथायारि आखुथाइजों मालायालम रायज्लायनायनि आरो लिरनायनि गियान थानांगौ। (812बि) फसंथाननि सामलायगिरिया 807 मायथाइनि सिगां मालायालमनि गियाननि सोमोनदै मोनसे गोनांथार रोंग 'थिखौ लिरना गावनि मोनथायनि सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो जेबो जुनिया आखुथाइखौ लानो हाया मानोना बेयो रावारि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय रावनि गियाननि सायाव नारसिननायनि आयेनारि मोन्थाइ, जायनि बिथायाव रावारि बाङाइ सुबुंफ्रा गनायथि होजायो। (812सि) केराला सोलोंथाय बिल, 1957, संबिज' ननि दफा 143, (1959) एस
सि
आर
995, दि आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज स 'साइटी आरो एन
आर
बनाम गुजरात रायजो आरो एन
आर., लिली बनाम ल्युरिना, फ्रांकस पब्लिक स्कूल, एंथनी बनाम भारत संघ, मिसेस य' क्लाम्मा, (1959) एस
सि
आर
995।
; आरो अल बिहार क्रिस्टियान स्कूल एस 'सिएशन बनाम स्टेट अफ बिहार,
