जे
आ मोनसे कअपारेटिभ बेंकनि सामलायगिरि मोन, जायनि बोसोरारि मासुलआ 1,000 रांमोन। बेंकखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नायसंनाय जादोंमोन दि बेंकनि रांखौ मोजाङै रां खाथायाखै आरो जे
आ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि दिन्थिदों मोन, बिनि बेरेखायै कअपारेटिभ सोसाइटिसनि लेङाइ रेबथुमगिरिया 15,100 रां होनो बिथोन होदोंमोन। 27 जुलाइ, 1942 मायथाइयाव, रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, जे
नि जुथाइ नखरनि सम्पथिनि मोनसे बेसादखौ कालेक्टरजों जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो बम्बे हा खाजोना दारानि दफा 155 नि सिङाव फान्नो लाबोजादोंमोन, आरो गिबि फिन होग्राया निलामाव बायदोंमोन। बे फान्नाया 2 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइयाव जादोंमोन, आरो 23 जुन, 1943 मायथाइयाव रोखा जादोंमोन। बेनि गेजेराव 15 जानुवारि, 1943 मायथाइयाव जे
नि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेया गावनि जुथाइ बाहागोनि थाखाय मोनसे आलादा नालिस खालामदोंमोन, आरो गावनि नख 'रनि गेजेराव बाहागो लाखिनायनि थाखाय, गिबि फिननायाव बुंदोंमोन दि नखरारि समफथिफोरखौ फान्नो गोनां जानाय नङामोन।
बिथांखौ (1) बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि जाय दाहारखौ ज 'आ लादोंमोन, बियो अव्यावहारिकामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि सुदखौ दाहारनि सुख' नायनि थाखाय फान्नो हायामोन, (2) दाहारआ अव्यावहारिकाब्लाबो, बोखावनायनि थाखाय नालिसनि फसंथाना नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव थाथायखौ बोखावनाय महरै सोलिदोंमोन आरो बेनिखायनो, फिसाज्लानि बाहागोनि सायाव बिफानि सामलायनायनि गोहोआ जोबदोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, निलाम फाननायाव फिसाज्लाफोरनि बाहागोआ निलाम बायग्रानो बाराखैमोन, आरो (3) बम्बे हा खाजोना दारानि दफा I55 1385 नि सिङाव आयेनारि महरै जायखौ फान्नो हायो, बियो दाहार सुख 'नायनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदमोन, थामहिनबा, हारसिङैनो बिफा, जाय नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बाहागोखौ लाफानो हायामोन।
घआ अव्याव हरिका नङामोन आरो दाहार सुख 'नायनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि बाहागोजों लोगोसे जथाय नख' रारि सम्पथिनि फाननाया थारमोन। बेखौबो मानिनाय जायो दि, कोलब्रुकनि अव्यावहारिका सोदोबखौ "मोजां सोलेरनि थाखाय जायखिजाया दाहार" महरै राव दानस्लायनाया, स्मृति बिजाबफोराव बाहायजानाय सोदोबनि नंगुबै सानदांथिनि खाथिसिन लामामोन। हेम राज एबा बाबूलाल बनाम खेम चन्द, (1943) एल
आर
70 आई
ए
171, नि सायाव सोनारनायमोन। इमाम आरो कापूर जे
जे
नि बायदियैब्ला। (1) अनागारि एबा आयेन गैयैजों गाज्रि नङै फिसाज्लाफोरनि दाहार सुख 'नायनि थाखाय फिसाज्लाफोरनि बिबानआ फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाननि सायाव सोनारनायमोन, जाय बिथांनि जिउ आरो थैनायनि उनाव थायो, जाय बिफाजों मोनसे जथाय रां फाननायनि फिथाय महरै फैया। (2) गासै दाहारनि दाहारखौ सुख' नाय जायो।
बायग्राया मोनफ्रोम केसाव थारथिनि मोनसे सोंथिया बेनि सायाव सोनारो दि फाननायनि थाखाय थानाय एस्टेटआ मामोन, कर्टआ मा फाननो सानदों आरो बायग्राया मा बायनो सानदों आरो मा बायदों आरो मा रां होयो। (3) बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क 'डनि दफा I55 आव थानाय "थार, बिमुं आरो सुद" सोदोबफोरा एखे ओंथि दं जेरै बिसोर बम्बे लेन्ड रेवेन्यु क' डखौ जारि खालामनाय समाव थानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजराव बाहायजानाय रोखोमसे सोदोबफोराव दंमोन। (4) मावफुंनाय मावखान्थियाव फिसाज्लाफोरखौ दाय होनायनि गोनांथि गैया एबा थामानखौ बोखावनाया मावफुंनाय मावखान्थिसिम फैब्ला गुबुन मोनसे नालिस लाबोनाया गोनांथि नङा मानोना फिसाज्लाफोरनि गोथार बिबाना सोलिबाय थायो आरो फिथाय महरै सम्पथिनि रंजानायनि आदबाव खालि मोनसे फाराग थायो। (5) सासे बिफा, जाय सासे सामलायगिरि आरो रां खामायग्रा, बिनि दाहारनि फिथाय महरै दाहारनि दाहारखौ सुख 'नाय होनना बुंनो हाया।
बिनि उनाव पन्ना लाल बनाम एम
एस
टी
नरैनी, आरो सुधास्वय मुखर्जी बनाम भुवनेश्वर प्रसाद नरैण सिंह, (1954) एस
सी
आर
177, सावरायजादोंमोन। खियाराजमल बनाम डेम, (1904) एल
आर
32 आई
ए
23 आरो सत नरैण बनाम दास, (1936) एल
आर
63 आई
ए
384, मख 'जाथाव। मुलगुन्ड क' अपारेटिव क्रेडिट सोसाइटी बनाम सिदलिंगप्पा ईश्वर रप्पा, ए
आई
आर
1941 बम
381, गनायथि होजानाय।
