आर 'जलाइगिरिनि दारै आइ
पि
सि
नि दफा 323 आरो 452 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट फार्स्ट क्लासनि सिगाङाव मोनसे केस गायसन्नाय जादोंमोन, जाय केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन। नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ बिबैफोरनो फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन, जायखौ दफा 482 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआ केसखौ नोजोर होआलाबानो बारस्लायदोंमोन आरो उननि मावआगानफोरा आयेन गैयैमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। फिन फिन बिबैफोरा दफा 482 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। अभियोग खालामदोंमोन दि केसखौ बारस्लायनायनि सिगां नोजोर होजायाखैमोन। बे खेब गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो मावआगानखौ फोजोबदोंमोन। बे आर' जलाइया, जर 'खा गनायथिजों, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि दफा 482 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव नैथि आर' जलाइखौ मानिनाय जायामोन।
362 क्र 'र
आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1.1 दफा 482 क्र' र
पि
सि
नि सिङाव थानाय गोहोआ कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो आरो न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय। बेबादि गोहोखौ ओरैबायदि माबा मोनसे मावनो थाखाय बाहायजाया जायखौ क 'डनि सिङाव रोखा महरै हेंथा होनाय जादों। जुदि बिसावरायनायनि गेजेरजों खारिथिखौ बिजिरनाया क' डनि सिङाव गनायजाथाव नङा आरो रोखा हेंथा होजायो, अब्ला कर्टनि थाखाय बे बाथ्राखौ बिसावरिनो आरो गोरोबलायै थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामनो गावनि गुबै गोहोखौ बाहायनो हाया। जुदि केसनि थासारिफोराव सोलायनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ कर्टनि थाखाय सोलिबाय थानाय थासारियाव गावनि उनमोनथायारि गोहोखौ बाहायनो आरो न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर हगारनो एबा कर्टनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय 789। जेराव बेबादि थासारिफोर आरो थिरांथाखौ सोलायनो थाखाय जेबो सोलायनाय गैया, मानोना सिगांनि अक्ट 'आव फैनाय बिथोनफोरनि सायाव खारिथिखौ बिसावरिनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
रोखा फोजोबनाया गोहोमगोनाङै मोनसे बिजिरसंनाय, जायखौ दफा 362 नि सिङाव रोखा हेंथा होनाय जादों। (790एफ
एच.; 791ए.) 1.20 आई
आर
ए
मामलाया आयेननि मोनसे रोखा बिलायजों खोबजानाय, अदालते आयेनारि राहाफोरखौ नायनो हाया आरो बेनि सोलायै सिङाव थानाय न्यायबिधाननि साजायनायाव मोनसे गोदान राहा जौगाहोनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ दफा 362 नि सिङाव नायसंनायनि हेंथाखौ बोखारनो हाया। पी
सी
[791ई
एच.] सूरज देवी बनाम प्यारे लाल,, जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। आयेनारि आयदाफोरनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गोसोखांहोग्रा बनाम मोहन सिंह, जायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 2
हरखाब जाथायाव, मोनसे थि नागिरना मोन्नाय जादोंमोन दि दफा 192 (2) नि सिङाव मावखान्थिखौ बारस्लायहोनायाव सिगां मेजिस ट्रेटजों नालिसखौ सांग्रां खालामनाय जादोंमोन। पी
सी
नि थाखाय दफा 202 नि सिङाव नायसंनायनि थाखाय बे रेबगान्थिखौ मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
उननि मावखान्थियाव लानाय जादों, बेनिखायनो, गनायथाव नङा। बेयो मोनसे गोदान आर 'जलाइजों सोंनायखौ फिन खालामफिननो हानजाफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन आरो आदालतआ दफा 482 नि सिङाव आयदाखौ बिजिरनो गोहो होजायाखैमोन।
