बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय हाखौ आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइगिरिनि फारसे फाननायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव थामथि बाहागोआ सम्पथिखौ सरजाबनाय जादोंमोन। फान्नाय खाख्रिखौ बेनि उनाव मावफुंनाय जादोंमोन। फान्नायनि थारथिनि बागै मोनसे सोंथि नुजादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फान्नाया सरजाबनायनि सिङाव जागोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः फान्नायनि थाखाय गनायथिया सम्पथिनि बिगोमाजों सरजाबनाय मोनसे बिबान सोमजिहोयो। सरजाबनाय दाहार होग्राया बिजिरनायनि दाहार होग्रानि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौल 'सरजाबनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, जब्द खालामनायनि सिगां फान्नायनि थाखाय मोनसे गनायथिया खालामजायोब्ला, जब्द खालामनाया बेबादि खालाम जानाय बिबाननिफ्राय उदां जानो हाया, आरो सरजाबनाय दाहार होग्राया जब्द खालामनायनि अक्ट' आव बिजिरनायनि दाहार होग्रानिख्रुइ बांसिन जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। बियो बेखौ नेवसिनो हाया आरो सम्पथिखौ फान्नायनि बिबान लाबोनो हाया, जुदि बिनि बायदियै 835एफ.
64आव सि
पि
सि
आ सरजाबनाय दाहार होग्राखौ रैखा खालामनो थांखि लायो, नाथाय जुदि उननि दैथायनाया फान्नायनि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव जायो, जाय जब्द खालामनायनि सिगां खालाम जादोंमोन, अब्ला बेनिफ्राय नुजानाय गोरोबथायारि बिबानखौ सरजाबनाय दाहार होग्रानि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनांगौ। सरजाबनाय दाहार होग्रानि मोनथाया दांजानाय सम्पथिनि फान्नायनि सिगांनि गोरोबथिनिफ्राय नुजानाय गोरोबथायारि बिबानखौ नेवसिगारनो गनायथि जानाय नङा। [835डीई] पापाराजू वीरराघवय्या बनाम किल्लारू कमला देवी आरो गुबुन।, ए
आइ
आर
1935 मेड
193; वीरप्पा थेवर आरो गुबुन। सी
एस
वेंकटराम माय अय्यर आरो गुबुन।, ए
आइ
आर
1935 मेड
872; अंगु पिल्लै बनाम एम
एस
एम
कासिविस्वनाथन चेट्टी, ए
आइ
ए
एस
ए
आर
बासुमा, एन
ए
एल
ए
आर
दाकुल्ला, एन
ए
एल
ए
आर., एन
ए
एल
ए., एन
एल
ए
आर., एन
एल
ए
आर., एन
एल.
ए
आइ
आर
1971 पि
बि
आरो हरियाणा 381 आ नेवसिगारदोंमोन। हरखाब केसआव फाननाया बेबादि खाजोना लागायनायनि सिङाव थाङा। बायग्राया खाजोना लागायनाय थासेयावबो मोजां बिमुं मोनगोन। [833एफ, 834डी]
