इउ
पि
क 'न्सलिडेशन अफ होल्डिंस एक्ट, 1953 नि दफा 49 आ दिभिनल आरो रेवेन्यु कर्टफोराव आयेननि सिङाव मा मावफारि लानो हायो एबा लानो नांगौमोन बे सोमोनदै दानथेलायनायफोरनि बेलायाव मोनसे हेंथा होयो। बादी, सासे लेखा गोरों आयजो, गावनि फिसाजोनि फारसे गावनि सम्पथिफोरनि मोनसे अनथोब होनो लुगैयो। डिफेन्डेंट नं 3 आरो 4, जाय गोनांथार दायखौ मावफुंनो आरो रेबथुमनो राहा खालामो, जिखिजायामानो, प्रेकआ बिथांजोनि सायाव मोनसे धोखाखालामनाय खालामदोंमोन। बिसोरो बिथांजोनाव मोन्नै खाख्रिफोराव गावनि आसि-आसिनि सिन दोनहोदोंमोन जायखौ बिथांजोखौ बुंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा सैथोयै फोथायोमोनदि बिथांनि फिसाजोनि फारसे दान होनाय जादोंमोन। बिथाङा थारै मोन्नै हाबाफोरखौ मावदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया बिथांजोनि फिसाजोनि फारसे मोनसे अनथोबमोन आरो गुबुन सासेया डिफेन्डेंटफोरनि फारसे मोनसे फाननायनि दायमोन। उनाव जेब्ला बिथाङा मिथिदोंमोन दि बिथाङा दानथ' ल 'नि थाखाय दाखिल खालाम जानाय खारिखौ दानस' ल 'खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जिखिजायामानो, गिबि आपिल क 'र्टजों आपिल खालामजादोंमोन। गोजौ क' र्टआ मोनदों दि बादीआ लिरबिदांनि महरनि थाखाय आबुङै धोका होजादोंमोन जायखौ बिथाङा मावफुंदोंमोन आरो दलिलआ, बेनिखायनो, उदायैमोन आरो जेबो गोहोम गैया। बिनि मथै, बियो मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 49 नि जाहोनाव नालिसखौ होबथायोमोन। जर 'खा गनायथिजों आपिलाव बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना बेयो रेबगान्थिजों गाज्रि खालामजानाय खाख्रिनि मोनसे जाथायमोन, ट्रेन्जेकसनआ उदायैमोन नाथाय उदायै नङामोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 49 नि बारआ गोसो होजायाखैमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, क' र्ट, हेल्डः 1.1 मोनसे उदायै खाख्रिआ मोनसे जाय बोखारजायागौमानि 800आव सोलियो आरो बेबादि खाख्रिखौ मोनसेल 'उदायै दोनजानो हायो। बिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ लाखिनो हाथावनामोन। मोनसे दाबिआ उदायैमोन, बबेखानि, हरि नाथ सिंहनि बेरेखायै मोनसे जथायनाय आयदा।
1
2 हरखाब मामलायाव, बादीनि आर 'जलाइगिरिया बिथांजोनि सायाव गेलेजानाय गाज्रि आखुथाइनि बागै आबुङै मिथियामोन। बिथांया फोथायोमोनदि जाय आइजेंखौ बिथाङा बाहायदोंमोन आरो रेबथुमदोंमोन बियो गावनि फिसाजोनि फारसे मोनसे अनथोब दलिलमोन। बिथांया फोथायोमोनदि बिथांनिफ्राय लानाय आसि-आसिनि सिनफोरा मोनसेल' खाख्रिनि सोमोनदोआवमोन। बिथांया मिनियाखैमोनदि बिथाङा मोन्नै रेबथुमफोरखौ बाहायदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेया अनथोब रेबथुमल 'मोन, नाथाय गुबुन मोनसेया बिनायगिरिफोरनि फारसे सम्पथिनि फानलायमोन। बेनिखायनो, बेयो बिथांजोजों बाहायजानाय रेबथुमनि आखुथाय आरो बेनि थाफादेरनायफोर एबा बेनि आयेनारि गोहोमनि सायावल' नङा। बिनायगिरिनि आर 'जलाइआ माब्लाबाबो बिथाङा जाय साइन खालामदोंमोन बेयाव साइन खालामनो सानाखैमोन। बिथाङा माब्लाबाबो बै रादायाव हाबनो सानाखैमोन जेराव बिथाङा मिथियायै मोनसे पार्टी जादोंमोन। बिनि गोसोआ आबुङै नंगुबैमोन। बिनिखाय बियो न' वा, न 'वा, न' वा, न 'वा, न' वा, न 'वा, न' वा, न 'वा, न' वा, न 'वा, न' वा, न 'वा, न' वा, न '
आयेननि दफा 49आव थानाय हेंथा। [804ई] 2
बिनायगिरिनि फाहामनाया जथायनाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थियाव दं आरो बेयो बाहागोआरिफोरनि थाखाय आरजाथाव सुग्लायनायनि थाखाय बिसोरजों मोगामोगि जानो थाखाय गेवनाय। [804एफ]
