सासे गनायथि होजानाय डिलार, आपिल खालामग्रानि सायाव गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1968 नि दफा 55 (3) नि सिङाव गोनां सानरिखिफोरखौ सामलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय आरो दफा 27 (7) (बि) नि सिङाव गनायथि गैयै न' खरआव फालांगि सालायनो थाखाय बे बिथायाव दाय होनाय जादोंमोन दि जेब्ला गनायथि होजानाय न 'खरफोरनि श' रुमआ गाहायनि थालायावमोन आरो आपिल खालामग्राया सनानि अरनाखौ न 'नि थामथि थालायाव दोनदोंमोन। ट्रिम क' र्टआ आपिल खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन आरो आपिल क 'र्टआ दफा 55 (3) नि सिङाव बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय दायगोनांआ बिथांखौ दफा 27 (7) (बि) नि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि थामथि थालाया गनायथि होजानाय न' नि बाहागो नङा। बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) गोजौ क 'र्टआ दफा 27 (7) नि राहाफोरखौ गोरोनथि खालामदोंमोन; (ii)
एल्डिंगआ गंसे म्युनिसिपालिटीनि अनजिमाखौल 'खोनासङो आरो बै बिल्दिंआव फालांगि सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि केसखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि बिल्दिंनि थामथि थालाया लाइसेन्स गोनां न' खरनि बाहागो नङा। (796सी; 797सी) 794 2
जुदि बिसावराय बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ गनायथावै बुंनो हाया, अब्ला एपेलेट क 'र्टआ बेखौ खायसो खालामनो नाङा, जुदि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोनब्लाबो। बेनिखायनो एपेलेट क' र्टआ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
बिसावराय आदालतआ दायगोनांखौ उदां खालामो। [797G]
