आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ 1965 मायथाइनिफ्राय मोनसे आयेनारि निगम, बिनायगिरिनिफ्राय मोन्नाय गासैबो रोखोमनि लुब्रिकेन्टफोरखौ रानसारनाय आरो फान्नायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो आर' जलाइगिरिनि जाथाय दि बियो बिनायगिरि निगमनि लुब्रिकेन्ट रानसारग्रा महरै खामानि मावदोंमोन आरो फालांगिनि समाव बेखौ ग्राहक नं होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ दाबि खालामदोंमोन दि फेब्रुआरि 1965 निफ्राय 27 मे, 1983 मायथाइसिम, बियो बोसोरफ्रोमबो लुब्रिकेन्टफोर/बेसादफोरनि दैथायनायखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बांहोदोंमोन आरो लुब्रिकेन्टफोर/बेसादफोरनि गासै बिबाङा, बे रोखोमै बोखारजानायआ 1,11,34854 लिटार एबा किल' ग्रामनि सिमासिम सौहैदोंमोन। बिनायगिरिआ हरखाबै 27.5.1983 आव आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मनो लुब्रिकेन्टफोरनि दैथायनायखौ बन्द' खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै गोबां रिप्रेजेन्टेसनफोर होदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनिफ्राय आर 'जलाइ खालामजाखालामनायखौ बन्द' खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायमोन।
फिन आर 'जलाइगिरिखौ फालांगिनिफ्राय होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनानै; दैथायनायखौ बन्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय खहा खालामनायनि दाबियाबो खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि गेजेराव थांनाय रादाबगिरि आरो फालांगिनि गोलाव बोसोरफोरनि गेजेराव जारि खालामजानाय बिलफोरा दिन्थिगोन दि फिन होग्राया जेब्लाबो आर 'जलाइगिरिखौ गावनि थानदै आरो रानस्लायगिरि महरै मानियो; हरखाब दैथायनायखौ बन्द खालामनाया मिथिंगायारि ज' स टिसनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायो। बेनिखायनो बियो बुंजानाय कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ नागिरदोंमोन। गुबुन फारसेथिं फिन होग्राया आर 'जलाइनि सामलायथिखौ सोंदोंमोन मानोना बिनि बायदियै फिन होग्राया संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव 'रायजो' नङामोन। बेयो आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि फिन होग्रानि दारै आर 'जलाइगिरि आरो फिन होग्रानि दारै जेबो फोजोबनाय कन्ट्रेक्ट गैयामोन आरो हाबानि दारै बिथोन होनाय खान्थिफोरनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
सम-सम 819 पेट्र 'लियाम मन्थ्रि बिफानजों, जायनि सिङाव आपिल खालामग्रा फार्मनो आरोबाव जगायथायफोर होनाया जाथावैमोन। बाहागोआरिफोरजों दावगाहोजानाय बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामदों। बिथोनफोरजों आपिलखौ गनायथि होनाय आरो फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः रायजोनि मोनफ्रोमबो मावआगान एबा गावनि मावफुं गोहो बाहायनायाव रायजोनि मोनसे आगजुनि, जाहोनजों मिथिहोनांगोन। आरजाथाव जाथायफोराव, जाहोनजों मिथिहोजायै मावआगानफोरखौ दफा 226 एबा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मावआगानफोराव गावनोगाव महरै सोंजानो हागौ। उनदाहा होग्रा कम्पानि इन्डियान आयल कर्प' रेशना संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव सानजानाय बायदि' रायजो 'एबा' रायजोनि आगजु 'नि मोनसे बाहागो।
बेफोर गोहो बाहायनायफोराव बाहायजाथाव जानो हागौ। बेनिखायनो, दफा 14 नि सिङाव रायजो आफादनि मावआगानखौ दबथायनो हायो। (826एफ) गावनोगावथि आरो दायगोनां आखुनि बेरेखायै जाहोन आरो खान्थिनि खान्थि, मोजां गेलेनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा थासारियाव बाहायजानाय आयेन खान्थिनि बाहागो एबा हरखाब जाथाय बायदि थासारियाव नोगोरारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय रायजोनि आगजुजों मावजानाय खामानि। नोगोरारिफोरनि मोन्थाइआ सोमोन्दोआरि मोन्थाइनि महरावब्लाबो, मोनसे रादायाव हाबनायनि एबा हाबनायनि थिरांथा लानायनि आदब आरो थांखिया, गोनांथिनि सायाव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव, आरो थार आखुथाय, मिथिंगायारि न्याय, समानथि आरो हरखाब जाथाय बायदि ट्रेन्जेकसनफोरनि रोखोम आरो आखुआव फारागथि गैयै। (827ईएफ) आयेन आरो मोन्थाइफोरनि गेजेराव फारागथिफोरखौ जायखिजाया जुनिया खान्थि/केसाव रायजो मावख 'आरिजों रोखा खालामनो हाया। (829डी)
संबिजुनि 298 आ मोनसे खुंथायारि थांखि आरो बेखौ बे बिथायाव दाय होजानो हागौ दि थिरांथा लानायआ 820 संबिजुनि दफा 14 एबा राइजोआरि आयेननि बिथिङाव मोन्नो हानाय जायखिजाया जाहोनफोरखौ हेंथा होयो। भारतारि थाव निगम बायदि निगमनि बेलायाव जेब्ला सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ मिथि होआलासै, जेरै आपिल खालामग्रा फार्मनि बेलायाव खान्थि सोलायनायनि सायाव आरो बेनि बिथायाव गोबां बिबांनि रां थाफानाय 18 बोसोरनि बारा ट्रेन्जेकसननि फारिखौ फोजोबनो नाजानाया मोजां खामानि नङा, जेरै बे बिथिङाव रिपेनडेन्टनि गोहोनि मोनजोरारि आखुखौ नोजोर होनानै। (829एफजी) ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो ए
एन
आर., (मनेका गांधी बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर.), (1978) एस
सी
सी
(एस
सी
सी.) (एस
सी
सी.) (एस
सी
सी.) (एस
सी
सी.) (एस
सी
सी.) आरो (ए
सी
सी.) (ए
सी
सी
सी.) (ए
सी
सी
सी
सी.) (ए
सी
सी
सी
सी.) (ए
सी
सी
सी
सी
सी
