भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जिसनखौ हमथानायनि बिसिजों गावनि फिसायनि बेरेखायै कामराजार जिल्ला विरुधुनगर, तामिल नादुनि कालेक्टर आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै जारि खालामजानाय डिटेन्शन अर्डारनि उदांश्रीखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन अभियोगफोरनि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि फिसाखौ हमथानायनि थाखाय हेंथा बिथोन जारि खालामदोंमोन, जाय गासै भारत अन्ना द्रायदा मुनेत्रा कझा गाम पार्टीनि सासे सांग्रां सोद्रोमा, सासे सांग्रां समाजारि आरो राजखान्थियारि मावगिरि आरो तामिल नादुनि आयेन आफादनि बारग' सोद्रोमामोन, जाय सानैनि गेजेराव गावारि आरो राजखान्थियारि सुथुरथिनि थाखाय आथिखालनि डी
एम
के
सरकारआव सासे मन्थ्रि नं
3 नि बिथोनआव दंमोन। डिटेनुनि उखिलआ हमथानायनि बिथोनखौ गाग्लोबनो थाखाय मोन्नै जाहोनफोर दाबि खालामदोंमोन। गिबिसिनै बे बिथोनआ गावनि फिसाखौ हमथानायनि समखोन्दोखौ रोखा खालामाखैमोन, आरो नैथि हमथानायनि बिन्दोआ सुबुं सामलायनायनि बिथोनआव जेबो नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बेयाव हाबफाना थानाय सुबुं बिथोनखौ सिफायनायनि जेबो जाथाय नङा। साबसिनथाराव, बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि मोनसे जाथायल 'जानो हागौ जाय हमथानाय मावख' आरिजों मेलेमखौ बाहायजायैखौ दिन्थियो। 837 रिथ पिटिसनखौ गनायथि होनाय आरो हमथानाय बिथोनखौ हमथानाय बिथोनखौ हगारनायाव हमथानाय मावख 'आरिजों मेलेमखौ बाहायजायैनि बिथायाव नेवसिगारनाय, बे आदालत, हेल्डः (1) मानोना आयेनाव हमथानाय मावख' आरिखौ बै समखोन्दोखौ रोखा खालामनो गोनांथि गैया जायनि थाखाय हमथानाय सासेखौ हमथानायखौ हमथानायखौ फिन सोंनाय जायो, हमथानाय बिथोनआव बेबादि रोखाथि गैयाब्ला हमथानायनि बिथोनखौ उदायै एबा आयेनगैयै खालामनाय जाया। (843ई) पुलिस कमिस्नार आरो एन
आर
बनाम गुरबक्स आनन्दराम बिर्या, (1988) साप 'र। एस
सी
सी
568 नि सायाव बिथोन होनाय। अशोक कुमार बनाम दिल्ली आरो रायजो खुंथाय, उजागरा बनाम पंजाब, सुरेश बटानी; (2) जेराव हमथानाय बिथोनआ बेबादि रोखाथि गैयाब्ला उदायै एबा आयेनगैयै खालामजायाखै।
जाथाय एबा जाथायनि जायगायाव सुबुंफ्रा नुजाया जानो हागौ, बिथाङा मदद होग्रा मावख 'आरिजों गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादनि बिथायाव गोनां सुबुरुन बानायनो गोनां जायो, नाथाय जेराव हमथानाय मावख' आरिआ गावनो जाथाय थिलिआव दंमोन, बिथाङा गावनि गियान आरो नायसंनायनि सायाव बांसिन सोनारनांगौमोन अब्ला मदद होग्रा लिरगिरिनि रिपर्टनि सायाव। (853एच; 854ए) हरखाब जाथायाव, हमथानाय मावख 'आरिआ बिथांखौ मदद होग्रा मावख' आरिजों दिन्थिजानाय जाथायखौ मदद खालामाखै, आरो अब्लाबो बिथाङा मदद होग्रा मावख 'आरिनि रिपर्टनि सायाव हमथानाय बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव, हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय हमथानाय मावख' आरिजों गोसो बाहायनाय जायासैमोन। (854बी) डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो, (मुखर्जी) आरो (पुष्कर) बनाम श्याम मंडे, सोनाब बंग 'नि सासे पुलिस कमिस्नार, (एन
वेसल चक्रवर्ती) बनाम सोनाब बंग' नि सासे पुलिस कमिस्नार,
टी बेंगल,;; सुधीर कुमार साहा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता,; एस
के
केदार बनाम सोनाब बंगनि रायजो,; कानू बिस्वास बनाम सोनाब बंगनि रायजो,; किशोरी मोहन बनाम सोनाब बंगनि रायजो,; अमिया कुमार कर्माकर बनाम सोनाब बंगनि रायजो, आरो मनु भूषण राय प्रधान बनाम सोनाब बंगनि रायजो आरो गुबुनफोर;, 838 आव मुंख 'नाय।
