फिनहोग्रा दिल्ली क्लथ मिल्सहा बारा हिंदू राव आरो किशन गंज, दिल्लीआव 63 एकड़नि अरथायाव मोनसे कमप्लेक्स दं, जाय मोनसे गोरोबै ओनसोल आरो दिल्ली जौगाथाय आइन, 1966 नि सिङाव दिल्ली जौगाथाय आफादजों थियारि खालामजानाय मास्टर प्लान बाहायजानायनि फिथाइ महरै मिलनि हाबा मावनाय बायदि रोखोमनि दारिमिनखौ सोलायनांगौमोन, जाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव हा बाहायनायखौ थिसन्नो सानथांखि बानायदोंमोन। दिल्ली क्लथ मिल्सआ सेप्तेम्बर 1982 आव डी
डी
ए
जों मोगामोगि जादोंमोन आरो मिलखौ सोलायनांगौ आरो मिल ओनसोलखौ हानजा न 'न आरो फ्लेट खालामनाय कारखानानि थाखाय फिन जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। दि
डी
ए
आ थांखि नं 26 जों बिथांखिखौ फारि-फारियाव बाहायनो गनायदोंमोन, नाथाय बियो दिल्लीनि रांखान्थिनि नोजोरनिफ्राय बे बाथ्राखौ आरोबाव नायसंनो जोथोन लादोंमोन। सेप्तेम्बर 1983 आव, डी
डी
ए
आ मिलनि मावख' गिरि, लेबार कमिस्नार, दिल्ली लेबार कमिस्नारनाव मोनसे सोलायसोल 'जायगा सोलायसोल' खालामनो थाखाय फिनहोग्रा बिनायखौ नेवसिदोंमोन।
दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि दफा 25 (दि) नि सिङाव मिलखौ बन्द खालामनायनि गनायथिनि थाखाय, बे बिथायाव दि मिलखौ गोरोबै जायगायाव दोननो हाया मानोना नङाब्ला साजा गोनां फिथायफोर फैगोन। 15 एप्रिल, 1985 मायथाइयाव, मिलनि आरजखौ सेक्रेटारिया, लेबार/लेबार कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव दिल्ली मिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो दि दि दि
डि
ए
खौ 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि गावनि थांखि नं
26 खौ बाहायफिननो बिथोन हो। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसन थाबथानाय समाव, डि
डि
ए
आ थासारिखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि सिगांनि थांखिखौ नायसंनानै मोनसे गोदान थांखि नं
3 खौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, डि
डि
ए
आ डि
सि
एम
नि थांखि नं
26 खौ बाहायफिननो बिथोन होनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन।
इं1983 माइथायाव बियो बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि मिलखौ गलायमोनदेर नङि ओनसोलाव खामानि मावनो हाया, नङाब्ला 18 जानुआरि, 1986 मायथाइनिफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव आइनजों साजा होजानो हागौ। भारत जुथाइ आरो डी
डी
ए
मोननैयाबो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे कर्टाव आपिल खालामदों। बेनि गेजेराव डी
सी
एम
आ गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 1 मार्च, 1989 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मिलखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन। दिल्ली एडमिनिस ट्रेशना बे कर्टाव मुंख' जानाय बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो मिलआ 30 मार्च, 1989 मायथाइसिम कारखानाखौ बन्द खालामनो थाखाय लेफ्टिनेन्ट गवर्नरनि गनायथि होनायनि सम बारायनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा सुतिनि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला बेफोर आयदाफोरा बे कर्टाव खोनानायसिम सौहैदोंमोन, अब्ला बिनि मावख 'गिरिफ्रा डी
सी
एम
आव मोनसे बन्द खालामनायनि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन।
बेफोर मोन्नै आपिलफोरा सोलिबाय थादोंमोन। मोनसे बिथोनजों आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः कारखानाखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो थिस 'नगिरि आरो मावसाफोरा मोनसे गोरोबनायाव हाबदोंमोन। दिल्लीनि दारिमिन आरो रांखान्थिनि सायाव बेनि गोहोम गोग्लैनायनि सायाव बिथा खालामनानै 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि थांखिखौ नायसंनाय एबा गोसोखांनायनि थाखाय सानजानाय बिथाय आरो खामानि मावग्राफोराबो गोमोरबाय। बे बिथायाव आरो जाय जाथायफोरनि गेजेरजों फैदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जुजिनाया गोख्रोंथि खोमाना लादोंमोन। (956एफजी) 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि थांखि नं
26, बिथांखिखौ गनायथि होनायखौ डी
सी
एम
जों होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखिया गासिबो गोनां रैखाथि आरो दबथायनायफोरखौ लादोंमोन जाय राजथावनिनि मिरु बिखुंनि गोब्राबसिन सिदोब ओनसोलफोराव फिन जौगानाय आरो फिन फसंफिननायाव मद' द खालामगोन। (956जी.)
दि
सि
एम
खौ दिल्ली नोगोर निगमा खोनासङो। डि
डि
ए
आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन मावख 'आरिफोरा दाइन सप्ताहनि गेजेराव बे बाथ्राखौ थाबैनो खान्थियारि खालाम जाहाते मावदांसाफोर आरो दि
सि
एम
आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाया दिदोम जाया आरो गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि मुलाम्फानि फारसे दावबायो।
