फिनहोग्रा मावगिरिफोरा बास सालायगिरि महरै आपिल सामलायगिरिनि खामानियाव दंमोन। बिथांजों मावजानाय गोरोन्थि दाहारनि मोनसे जाथायनि उनाव, बिथांनि बेरेखायै कम्पानिनि गसंथानाय बिथोनफोर 15 (1) (बी) आरो 15 (1) (आर) नि सिङाव मोनसे नख 'रारि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ इन्क्वायरी अफिसजों दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव 31.12.1979 निफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बै सानावनो सामलायगिरिया आयेननि दफा 33 (2) (बी) नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, लानाय मावआगाननि गनायथिनि थाखाय आरो मासे दाननि थाखाय आखाय मुजुरि होनायनि सिगां खामानि मावग्राफोरनो होनाय आयेननि राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय। खामानि मावग्राफोरा बै आर 'जलाइयाव गावनि हेंथा फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो नखरारि नायबिजिरनायखौ जुजिदोंमोन। बे आर' जलाइखौ ट्रिब्युनलनि दारै द 'बोसोरनि थाखाय थाबथाहोनाय जादोंमोन, जेब्ला जुलाई 1986 नि माखासे समनि थाखाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ थिनदोंमोन।
हेंथा आर 'जलाइया मोनसे दाजाबदेरनाय बिथानि थाखाय आर' ज खालामो दि बिथांखौ होनाय दानसेनि आयआ 12 रां खममोन, मानोना बिथांनिफ्राय कम्पानिनि गसंथानाय बिथोन बायदियै सोलायसोल 'जों खामानि मावनो आसा खालामनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 33 (2) (बि) नि सिङाव नांगौ बायदि दानसेनि आबुं आयखौ बिनो होजायाखैमोन, गनायथिखौ नेवसिनांगौमोन। सामलायगिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि हर सिफ्टनि आयआ थारै मावजायाब्ला हर सिफ्टनि आयनि बाहागो जानो हाया आरो बेनिखायनो बे बिबाङा गावनो गाव दाननि आयनि बाहागो जानो हाया। दारिमिनारि ट्रिब्युनला द' म्स टिक इन्क्वायरिनि थारथिनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ नागारनाय समाव, खामानि मावग्राफोरजों लाजानाय दाजाबदेरनाय आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो गनायथि बिनायनि थाखाय सामलायगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बिनिखाय सामलायगिरिनि जर 'खा आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
अपीलखौ गनायनायाव बे बिजिरसालिनि दफा 33 (2) (बि), 972 एच
इ
एल
डी.: मावगिरिफोरा थारैनो हर सिफ्टआव खामानि मावनायनि गेजेरजों हर सिफ्ट बानथा आरजिनो गोनां जादोंमोन आरो बै बानथा दाबि खालामनाया डिउटीयाव बिथांनि रिपर्टिं आरो बै सिफ्टआव दोनजानायनि सायाव सोनारनायमोन। हर सिफ्ट बानथाआ गावनो गाव बिथांनि आयनि बाहागो नङामोन आरो बियो बेबादि बानथा नङामोन जाय बिथांनि मावमिननि मोन्थाइ महरै बिथांनाव बोहैदोंमोन। ट्रिब्युनला हर सिफ्ट बानथा जानायनि थाखाय 12 रांनि गुसुं रां होनायनि बिथायाव गनायथिनि थाखाय सामलायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, जायखौ मावगिरिफोरा खामानि मावनायनि थाखाय रिपर्ट खालामनो थाङोमोन होनना साननाय जादोंमोन। [981डी] सिन्डीकेट बेंक लिमिटेड बनाम रामनाथ भट, [1967] (एक्सएक्सएक्सएक्स) एफजेआर 497/एम
प' डार लिमिटेडआव एफजेआर।
