खाजोना लाग्राया, जाय सरासनस्रायै ब्रिटिश भारतआव थाग्रामोन, भारतनि खुर्जा आरो आलिगढ़आव आरो भारतयारि रायजो बहावलपुरनि चिस्टियानआव फालांगि खालामदोंमोन। बिथाङा खुर्जायाव फालांगिनि सानरिखिनि मोनसे मिरु सेट दोनदोंमोन, जायखौ फालांगियारि खान्थियाव लाखिदोंमोन। बुंनाय खान्थिनि सिङाव दाहारनि रेबगान्थिफोरा थाबैनो होनोगोनां बिबांफोरनि सोमोनदै खालामनाय जायो जाय आयेनारि महरै होनोगोनां जायो आरो बेफोर थारै मोनहैनायनि सिगाङावबो। बिथांनि सानरिखिनि बिजाबफोराव गासिबो फुंखाफोरनिफ्राय खाजोना लाग्राजों मोन्नाय आयखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, आरो सुद सानरिखियाव चिस्टियाननि गलायाव रां खाथायनाय धोननि सायाव सुद महरै मोन्नाय बिबांफोरनि क्रेडिट रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया मानिना लादोंमोन दि दाहार लाग्राया ब्रिटिश भारतआव सुद होनायनि गोहो दंमोन आरो चिस्टियन गलानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुद मोननायनि सोमोनदै रेबगान्थिफोरा खालि बिजाब रेबगान्थिफोरल 'मोन आरो मावख' आरिफोरा बेफोर बिबांफोरखौ मोगथाङाव मोन्नाय होनना गोरोन्थि सानदोंमोन। मानिनाय जायो दि सानरिखिनि बिजाबफोराव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा बे सान्नायखौ थार खालामो दि बिजिरग्राया थारै सुतनि गेजेरजों बिबांफोरखौ मोनदोंमोन। जेराव सासे बिजिरग्राया सुद सानरिखियाव क्रेडिट रेबगान्थि खालामनायनि गोहोमखौ लाखिना बिजाबनि फालांगियारि आदब बायदियै सानरिखिफोरखौ दोनो, बै बिबांखौ बिजिरगिरिया मोन्नाय आय एबा मुलाम्फा महरै मानिनाय जागोन एबा बिथाङा खाजोनानि थांखिनि थाखाय मोन्नाय बायदि मानिनाय जागोन। आय खाजोना कमिस्नार बनाम A.T.K.P.L.S.P सुब्रमण्यम चेट्टियार, मेड
765, गनायथि होजादोंमोन। ग्रेशम लाइफ एस्युरान्स ससायटी लिमिटेड बनाम बिशप, (1902) ए
सी
287; केशव मिल्स लिमिटेड बनाम आय कमिस्नार, बम्बे, सुन्दर दास; 349, सासे सुबुं कालेक्ट 'रनाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेखौ बुहुमनां बिन्दो बांहोनो हाया।
बिथाङा गावनो आरो बिनि मथै चिस्टियनआव बिथांनि गावनि गलानिफ्राय मोन्नाय सुदआ बिथांनि गेजेरजों जेबो आय मोन्नायनि बिबां जानो हायाखिसै, आरो मुंख 'दोंः डबलिन निगम बनाम एम' एडम; ऑस्टाइम बनाम पन्टिप्रिड आरो र 'न्डा जुथाय दै बर्ड, (1944) 28 टेक्स केस
261; केलिसले और सिल्लथ गोल्फ क्लब बनाम स्मिथ; न्यूयॉर्क लाइफ इन्स्युरेन्स कंपनी बनाम स्टाइल्स; सर किकाभाई प्रेमचंद बनाम आय कर आयुक्त (मिरु) बॉम्बे, और राम लाल बेचेरम बनाम आय कर आयुक्त, ए
आई
आर
(1946) गासिबो। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिखान्थिआ दिदोमथि गैयै एबा बुहुमनां नङामोन आरो आपिलाव गिबि खेब बुंजानाय गोदान बिन्दोखौ बांहोनो गनायथि होनांगौ नङामोन। शार्की बनाम वर्न (1956), ए
हेल्डी
58
खौ फिन बिजिरसंनायनि बिन्दोआव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय खुरजाखौ
जेरै, जुदि बिजिरग्राया बे बिखान्थिनि सायाव सोनारनो सानोमोन, अब्ला बिन्दोखौ मावखान्थिनि सिगांनि थाखोयाव नारसिनजानांगौमोन।
