आर 'जलाइगिरि कम्पानीआ 15 बोसोरनि थाखाय खासी आरो जयंतिया हिल्स जिल्लायाव सिलिमेनाइट दिहुननो थाखाय आसाम सरकारनिफ्राय मोनथाम माइनिं लीज मोननो हादोंमोन। भारतनि जुथाइ आरो पिटीशनारनि गेजेराव माइनिं लीजफोरखौ सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोर, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड आरो बकार' स्टील लिमिटेडनो बारस्लायहोनो थाखाय सावरायनाया फेलें जादोंमोन, मिरु सरकारनि आर 'जलाइआव मेघालय सोरखारा 7 दिसेम्बर, 1972 मायथाइनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 जों फोसाबजानाय माइन्स एन्ड मिनरल्स (रेगुलेशन एन्ड डेभलपमेन्ट) एक्ट, 1957 नि दफा 4 ए (1) नि बायदियै माइनिं लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि कम्पानीआ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बियो दाबि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा बेखौ समनि सिगां फोसावनाय मिथिंगायारि लीजनि बिबाङा सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
हरियाना रायजो बनाम राम किशन आरो गुबुनफोर, (1988) 3 एस
सि
सि
416, आव सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रुजुथावनायै गोलाव समफारिनि लीज आरो सम बारलांनायखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिआ लीजआव होनाय न 'फोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनाय नङा, नाथाय गोरोन्थिजों समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय बान्थाजों गोजोन जागोन, जाय आदालतजों थिस' नजानाय जायखिजाया आरबिट्रेटरजों थि खालाम जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि राम किशननि मामलायाव 984 नि बे कर्टनि थिरांथाआ फारागथि गोनांमोन; मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ आयेनारि महरै रोखा एबा गोनां ओंथिजों एंगारनो हायो; लीज होग्रानो मोनसे खाबु होनाया आबुङै ओंथि गैयै आरो गाज्रि जागोन; आरो बेनि थांखिया आयेननि सिगां मोनसे खम खाबु होनाय, जाय 1986 नि दफा 4 नि मोनसे थि फोसाबनायखौ रोखा महरै एंगारदोंमोन।
खोनानाया गोनां जादोंमोन मानोना दफा 4 ए नि गोदान दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय समनि सिगां फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ गुवारसिन आरो गुवारसिन खालामनाय जादोंमोन; रिट पिटिसनआव मोनसेल 'आर' ज खालामनायआ समनि सिगां फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखायमोन; आरो बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो एबा आयेन गैयै अरायथा नङि हादोरनि सोमोनदोआव खहा मोन्नायनि थाखाय गुबुन आर 'ज गोनां राहा लानो थाखाय गेवनायमोन। बेरियम केमिकेल्स लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम कम्पानि ल ब' र्ड आरो गुबुनफोर, (1966) साप
एस
सी
आर
311 आरो आर
एस
दास बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) साप
एस
सी
सी
617, जायखौ मुंख 'नाय जादों, रिट पिटिसनखौ फोजोबनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: (1) एक्टनि दफा 4 ए नि सिङाव जारि खालामनाय अक्ट' नि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो
(2) जुदिबो बे सैथो दि दफा 4 ए (1) नि अरथाइखौ फेहेरनाय जादों, दालाय दफा 4 ए (3) खौ सोफादेरनाया रोखा महरै मोनसे आयेनारि थांखिखौ दिन्थियो दि फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ, जानो हागौ बेबादि बिथोनआ खाजोना लागिरिफोरनि मोनथायखौ गुवारै गोहोम खोख्लैयो। (3) बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि दफा 4 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सोरकारनि मोनसे पलिसिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय हगारनांगौ, बेयो खाजोना लागिरिफोर, जायनि खाजोनाखौ फोजोबनाय जागोन, खोनानायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय बाहायजाथाव नङा। (992डी) (4) बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हागौमोन एबा आयेनगैयै खाजोना मोन्नायनि सोमोनदै 985 गुबुन आर' ज गोनां राहाफोर लानो हागौमोन, आरो बे नंगुबै खारिथिखौ दानस 'नो थाखाय आर' ज खालामगौमोन, नाथाय बेखौ दानस 'नो एबा दानस' नो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय मोनसे दाय गोनां केस नङा।
1973 मायथाइयाव जारि खालामग्रा कम्पानी आरो फ्राय 17 बोसोरसिम बे कर्टआव थाबथानाय। ओरैबायदि गोलाव सम बारनायनि उनाव खहा आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय माबा मोनसे आदब आजावनांगौ, जाय हरखाबै गोरलै आरो गोख्रै जानो हागौ आरो जाय आरोबाव गोनांथि गैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो हागौ। (5) बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' ज दि बे बाथ्राखौ आरबिट्रेसननि थाखाय दैथायहरनो हागौ आरो थारैनो बे राहाखौबो साखिगिरिफोरजों गोरायै हेंथा होजायाखै। खहा एबा खहा खालामनायनि बाथ्राखौ आरबिट्रेसननो मुंख 'नाय जायो। (993बि) (6) केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, खहा एबा खहा जानायखौ लीज जोबनायनि अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समहालागै एबा गुबै लीज जोबनायनि अक्ट 'सिम सिमागोनां खालामनांगौ आरो गासै लीजफोरनि थाखाय 993 नि समखोन्दोआ जोबाखै। (993बि)
