कर्नाटक एक्साइज (भारतारि आरो गुबुन हादोरारि जौ फानग्रा) नेम, 1989 जों फोसाबजानाय कर्नाटक एक्साइज (भारतारि आरो गुबुन हादोरारि जौ फानग्रा) नेम, 1968 नि दालाय नेम (11) नेम 3 नि दफा (बि) आ रायजो सोरखारा बिनि सिङाव थानाय एबा सामलायजानाय कम्पानिफोरखौल 'रानस्लायग्रा लाइसेनस हगारनो गोनां जायो, जायखौ थि खालामनाय जायो। बिनायगिरिआ दफा (बि) नि आयेनारि गनायथिखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि होबथानायनि खान्थिखौ संबिज' ननि दफा 47 जों बिथोन होजानाय बायदि बाहायजायाखै, मानोना कर्नाटक रायजोआ रायजोआव आबुं होबथानायनि सोलायै, सरासनस्रा सुबुंफोरखौ जौ फाननायनि बिबानखौ लानायनि गेजेराव रोखा खालामदोंमोन, आरो जुथाइ आरो गुबुन रायजो सरकारफोरनो गासै होबथानायनि खान्थिखौ बाहायहोनो बिथोन बिदोंमोन। रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डि.: 1
बिनायगिरिनि जायखिजाया थोंजों एबा सरासनस्रा नङि मोन्थाइखौ सिफायनाय गैया, जाय संबिज 'ननि दफा 47 आव आयेन गोनां महरै दाबि खालामनो हायो।
रायजोनि खान्थिफोर। दफा 37आ बिथोन होयो दि बे बाहागोनि राहाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै गोहो गोनां जानाय नङा। दफा 32आ जौसिन बिजिरसालिनि दारै गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि गोहो होयो। गुदि मोन्थाइफोरा थार, बिथोनारि खान्थिफोरा नङा। 2 बिथोनारि खान्थिनि थांखिया माखासे बेसेनफोरखौ रैखाथि होनाय एबा आयेन बानायनायाव आरो आयेन सामलायनायाव माखासे आखुथाइफोरखौ बाहायहोनाय। बिथोनारि खान्थिफोरा आयेननि बिजिरसालिनि आखुथाइजों बाहायजानो हाया। अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ बनाम भारत जुथाइया, बेखौ मुंख 'नाय जायो। बिथोनारि खान्थिफोरनि खान्थिफोरा आयेन आफादनि आयेन बिखान्थिनि सायाव सोनारो। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरिआ गावनि आर' जजों मा मोन्नो लुगैयो, बेयो गिबि गोनांथि आरो आइन बानायनायनि गोनांथिफोरनि मोनदांथिखौ सोदेरनायमोन। बेनि गेजेरजों सायख 'नाय आदबनि महरखौ थि खालामनाय नङा।
बिखान्थिनि सायख 'नायफोर एबा गोनांथिफोरखौ थि खालामनाय जायो। बेयो' सुबुं थुलुंगागोनां सुबुंफोर 'नि बनेटआव थानाय गासै बेरेफोरनि थाखाय बासा नङा। रुस्तम केवासजी कुपार बनाम भारत जुथाय, मुंख' नाय जायो।
