गाहाय आर 'जलाइया आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि हानजा 'ए' जों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय 1973 मायथाइनि बैसोगोरा नेमफोरखौ हेंथा होदोंमोन, जाय बि
एस
गुप्ता बनाम भारत जुथाय, (1975) सापार एस
सि
आर
491 आव बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिफानजों बानायजादोंमोन। हरखाब आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि थासारिफोरखौ बेबादि बुंनो हायोः सरकारा 29 सेप्तेम्बर 1944 मायथाइनि गावनि लाइसिआव थांखि लाजानाय नेमफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आय खाजोना मावमिनफोरखौ सेथि आरो नैथि थाखोयाव दाफिनदोंमोन। बुंनाय नेमफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव आय खाजोना मावख' गिरिफोरनि हानजा 'ए' आव थिसननाया मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय जागोन, थामहिनबा थोंजों थिसनथाइ आरो जौगाथाइ, सानैनि थाखाय कोटा फारियै 80 जौखोन्दो आरो 20 जौखोन्दो जागोन। 1945 मायथाइयाव सरकारा गोदान थिसनथाइ नेमफोर बानायदोंमोन जेराव बुंनाय फुंखानिफ्राय थिसननायखौ सेनानि बिथोन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। 1949 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव सेनानि बिथोन बायदियै थिसनथाइखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन।
अ 'रिटि नेमफोर आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया केलेन्डार बोसोराव फेदेरेल पाब्लिक कमिसनजों फोरमान होजानाय प्रम' टीफोरा गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरनिख्रुइ देरसिन जागोन जायफोरा बै बोसोरनि गेजेराव एबा बेनि उनाव गावसोरनि प्रबेशनखौ फोजोबदोंमोन आरो बै बोसोरनि अक्ट 'निफ्राय एबा बेनि उनाव गोहोमजों रोखा खालाम जादोंमोन। बोसोर 1950 आव, सिनिय' रिटि नेमफोरखौ फिन फोसाबनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां नेम 1 (एफ) (iii) खौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि अक्ट '18.10.1951 नि लाइसिजों, सरकारा थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि कटाखौ फोसाबदोंमोन, जेराव थोंजों थिसनजानायनि बेलायाव कटाखौ 80 जौखोन्दोनिफ्राय 66 2/3 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन, जेराव जौगा होग्रानि बेलायाव कटाखौ 20 जौखोन्दोनिफ्राय 10 33/3 जौखोन्दोसिम थि खालामनाय जादोंमोन आरो 1950 नि नेम 1 (एफ) (iii) खौबो फोसाबनाय जादोंमोन। बे फोसाबनाय नेमफोरा, बोसोरफोराव,' ए 'ग्रुपनि मासिफोरनि लिरथाइखौ 995 निफ्राय 995 सिम बांहोनाय जादोंमोन।
सासे थोंजों थिसनजानाय जयसिंहानीआ 1952 मायथाइनि नेम 1 (एफ) (iii) आरो (iv) नि आयेनारि उदांश्रीखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों जुजिदोंमोन, जाय गावसोरनि देरसिनखौ थि खालामनाय आरो कटाखौ बाहायनायनि बिथिङाव जौगा होग्रानो 3 बोसोरनि गोनांथि होदोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलाव, बे अदालते मानिदोंमोन दि 1945 नि नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना सरकारा कटाखौ थि खालामदोंमोन, बेनो थारमोन। अदालते 1952 नि नेमफोरनि सिङाव जौगा होग्रानो होनाय गोनांथिखौबो थि खालामदोंमोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव कटाखौ बानायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव नेम दानायजों रस्टार बिखान्थिखौ आजावनांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अदालते बेखौ बिथोन होदोंमोन मानोना बियो 1956 आव गनायथि होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो कटाखौ आइन गैयालासे थिसनदोंमोन।
बिथोन होदोंमोन दि जयसिंघानी आरो गुबुन सिमीनि बैसोगोराखौ आइन बायदियै गोरोबहोनाय जाथों आरो सोरखारा आइन बायदियै मोनसे गोदान बैसोगोरानि फारिलाइ बानायनांगौ। बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, सोरखारआ बैसोगोरानि फारिलाइ थियारि खालामदोंमोन, जायखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन रिट पिटिशनफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन, मोनसेया 1962 माइथायनि प्रमोटर बी
एस
गुप्ता आरो गुबुन मोनसेया थोंजों थिसनजानाय एम
सी
जोशीनिमोन। गोजौ अदालते गुप्तानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय ज 'सीजों दाखिल खालामजानाय मोनसेखौ गोबाङैनो गनायथि होदोंमोन। अपीलाव बे अदालते गुप्तानि केस ए
आइ
आर
1972 एस
सी
262 आव गावनि बिथोन अक्ट' नि ए
आइ
डी
2 नि गेजेरजों मान होदोंमोन दि बैसोगोरानि फारिया 15 जानुआरि, 1959 सिम फोसावनायफोरनि बेलायाव थारमोन, नाथाय बै समनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन। अदालते बेनि मथै सोमोन्दो गोनां समफारिनिफ्राय फारिखौ बोखारदोंमोन आरो
बेनि सायाव गोबां अनजिमानि मासिफोर आरो जौगा होग्रानि थिसनथाइफोरनि जौगाथाइजों, कोटा नेमखानथिया जोबबायमोन आरो बे बैसोगोरा नेमखानथिजों लोगोसे जौगा होग्रानो गोनांथि होनाय नेमखानथिया बायफ्लेबायमोन। अदालते मानिदोंमोन दि कोटा नेमखानथिया गोदान नेमखानथिफोरनि बायदियै जोबथा जादोंमोन। गोजौनि बिथोनखौ उनसंनानै सरकारा 1973 नि नेमखानथिफोर बानायदोंमोन आरो फेब्रुआरि 1973 आव मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ बानायदोंमोन, जाय 15.1.1959 निफ्राय नेमखानथिफोरखौ उन उन गोहोम खोख्लैदोंमोन। रायजो बेंगिरिया थोंजों थिसनथाइ आरो जौगा होग्रानि कटाखौबो जुजिदोंमोन, बेखौ बिसोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय 50 जौखोन्दो बानायदोंमोन, जेरै 1:1। 15.1.59 सिम मावख 'गिरिफोरनि सिनिय' रिया गोजाम नेमफोरनि बायदियै थि खालामजादोंमोन आरो 16.1.1959 निफ्राय 996 सिनिय 'रिया गोदान नेमफोरनि बायदियै थि खालाम जादोंमोन; इं 1956 माइथायनि गेजेराव जौगा होग्राखौ 58 थि जायगा होनो हायाखिसैब्लाबो, गोदान कर्टनि आर' जलाइफोरनि सिङाव गावसोरनि सिनिय 'रिया आर' जफोरनि थाखाय थोजासे बेसाद होदोंमोन।
जेरै बे फोजोबनायसिम दि थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि थिसननायनि थाखाय कटाया बायफ्लेबायमोन मानोना प्र 'म टीफोरखौ बिसोरनि मोनथायनि सायाव थिस' ननाय जादोंमोन, बबेखानि बेनि उलथाखौ दिन्थिग्रा गोनां बेसादआ सरकारनि सिङावमोन, जायखौ दबथायनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौ दाबि खालामदों दि बेसादआ दिन्थियो दि थारै जौगा होग्रानि थिसननाया बिसोरनि कटानिफ्राय बाङाइमोन। बेनिखायनो बिसोर दाबि खालामो दि 1973 नि नेमफोरखौल 'आलादा खालामजाया नाथाय जौगा होग्रानि थिसनथाइफोरखौ मुंख' नाय नेमफोरनि सिगाङाव सोलिबोनाय नेमफोरनि बायदियै थि खालामजानांगौ आरो बिसोरनि बैसोगोरा थाखोआ थि खालामजानांगौ। सोमोनदो गोनां रिट आर 'जलाइफोराव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि अनगा, आय खाजोना आयेननि दफा 117 नि फोसाबनाय आरो ग्रुप ए आरो ग्रुप बी मावख' गिरिफोरनि थाखो राननायनि गनायथिनि थारथि। रिट आर 'जलाइफोरखौबो सोंनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोनः एच
ई
एल
डी.
ग्रेड-1 मासिफोराव जेब्ला जौगाथायनि थाखाय बिसोरनो मोन्नो हानाय मासिफोरा ग्रेड-1आवल 'मोन। बेनिखायनो, खामानि मावग्रा गोहो, मासि गैयैफोर आरो मासि गैयैफोराव बिसोरनो मोन्नो हानाय कोटा आरो गोनांथिफोर एबा कटायाव बांद्रायनि आरोबाव साननाया गोरोन्थि। सरकाराबो उदां महरै 1986 मायथायावनो बे सान्नायाव फैदोंमोन दि सेनिय' रिटि नेम एबा 1973 मायथाइनि सिनिय 'रिटि लिस्टआ जौगा होग्रानि सायाव अनागारि खालामाखै। थारै, 1973 मायथाइनि नेमफोरा जौगा होग्रानि कटाखौ 33 1/3 जौखोन्दोनिफ्राय 50 जौखोन्दोआव बांहोदोंमोन। जौगा होग्रानि सिनिय' रिटिखौ सिगांनि कटानि नेम आरो उनाव थिसनजानायफोरनि सिनिय 'रिटिनि बिथायाव 15 जानुआरि, 1959 मायथाइसिम गोरोबहोनाय जादोंमोन आरो जायफोरा गावसोरनि कटानि बांद्राय मोननाय जादोंमोन, बेफोरो गोदान अक्ट' सिम गोरोबहोनाय जादोंमोन। जि
एफ
नि बे बाहागोआ बेखौ फोरमायनो थाखाय गोनांमोन दि बेखौ आबुं खालामथारनांगौमोन।
मोनसे फुंखानिफ्राय थिसननाया गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायसिम थाबथानाय। नाथाय बेयो बै समाव जेब्ला सरकारा 997 मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थिरांथा लायो आरो बिनि सिगाङाव नङा। (1017एफ) मावख 'गिरिफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ थिसननायनि गोहोखौ आयेन आफादनो होनाय जायो आरो बेजों लोगोसे बिसोरनि बिबान, हाबा आरो बिबानफोरखौ सिमा खालामनो हानाय गोहोबो थायो। थारै बेबादि गोहो, हाबा आरो बिबानफोरनि बोखावनाय दंना गैया, थाखो राननाय खालामनो हानाय गोहोनि थारथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। (1019एच; 1020ए) ग्रुप ए आरो ग्रुप बी मावख' गिरिफोरनि गेजेराव फारागथिया जागायनायनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। फारागथिखौ आयेनारि महरै रोखा गोहोफोर आरो न्यायबिगियान, थाखोआरि मासि आरो रोंग 'थि गोनांथिफोरजों लाखिना दोननाय जादों। बिसोरनि थिसननायनि फुंखाफोर आरो बिसोर थिसननायनि गोहोजों सामलायजानाय गोहोखौबो गुबुन-गुबुन थाखोनि बिबानफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादों।
मोनफ्रोम्बोखौ बिबान होनाय जायो। जाय हाबाया सरासनस्रा आखुनिफ्राय बांसिन आरो जेराव बेसेन होग्रानि थाखोनि थाखाय एबा दाखिल खालामजानाय दाखिलफोरनि सुखुयैनि थाखाय गुवारै नायबिजिरनाया थाफायो, बेखौ ग्रुप ए (दा एसिस्टेन्ट कमिस्नार) जों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनो बिबान होनाय जायो, जेराव सरासनस्रा ट्रेन्जेकसनफोर थाफानाय सुंद' आखु एबा रिटर्ननि बिजिरनायनि खामानिखौ ग्रुप बी (दा आई
टी
अ '.) जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनो बिबान होनाय जायो।
एन आरो मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरखौ रोखा महरै खामानि मावनायनि ओनसोलफोरनि सिमा थि खालामनाय जादों। बे रोखोमनि फसंथानाव, जेराव हादोरनाङै गुबुन गुबुन थाखोनि खाजोना लागिरिफोर आरो आयजों सोमोन्दो थानाय मावख' फोर दं, माखासे जायगा सोलायसोल 'जानाय आरो माखासे समनि गेजेराव हाबा मावनायाव रोखोमसेथि गैयैया मिजिंथिथावै नङा आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे समनि गेजेराव बिफाननि थासारिया ज' यैमोन। बेनि जाहोनावनो आय खाजोना आइनखौ फोसाबनानै आरो नेमफोर बानायनानै आरो सोमोन्दो गोनां फोसावथाइफोर, सारकुलारफोर आरो बिथोनफोर जारि खालामनानै बेखौ थि खालामनो थाखाय आगान लानाय जादोंमोन। (1024बि; 1026बि) जुदि बे समाव मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव ग्रुप 'बि' नि माखासे एडहक थिसनथाइफोरखौ ग्रुप 'ए' नि मासिफोर, 998 आरो ग्रेड '1' एबा ग्रुप 'बि' नि मावख 'गिरिफोरखौ रोखोमसे खामानि मावनो आरो ग्रुप' ए 'नि मावख' गिरिफोरनि बायदि रोखोमसे हाबाफोरखौ मावनो गोनां जादोंमोन, अब्ला बिसोरो थारैनो ग्रुप 'ए' नि मोन्नै मावख 'गिरिफोरनि समान मासि दाबि खालामनो हाया, नाथाय ग्रुप' ए 'नि मोन्नै मावख' गिरिफोरनि समान मासिफोरखौ दाबि खालामनो हाया।
ccꯥꯎꯟꯠ
[1026D E] एस
जी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; बी
एस
गुप्ता बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर/बायदि बायदि; कमल कांति दत्त आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, (1980) 3 एस
सी
आर
III; के
एम
बख्शी बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1962 एस
सी
1139; फेडारेशन अफ ए11 इन्डिया कस्टम्स एंड सेन्ट्रेल एक्साइज स्टेनग्राफर्स (रिकगनाइज्ड) आरो) आर
एस
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन,; वी
मार्कण्डेय आरो गुबुन गुबुन बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुन गुबुन,;, मुंख 'नाय।
