11 नबेम्बर, 1968 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ गावनि सालायजानाय मारुति कारआव होबथाजानाय सना लानानै हमनाय जादोंमोन। बिथांखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन आरो जब्द खालामनाय सनाखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1960 70 नि थाखाय बिनायगिरिया गासै आय 9,571 रां होनना फोरमायथि होनानै मोनसे दाखिल दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायाव आय खाजोना मावख 'गिरिआ जब्द खालामनाय सनानि बेसेनखौ मिथिजायै फुंखानिफ्राय आय महरै दाजाबदेरदोंमोन। बिनायगिरिआ अपील हेफाजाब आयगिरिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन, जाय आयखौ बै बिबांजों खमायदोंमोन दि बिसावरिया कनफिस केटेड सनानि बिगोमा नङामोन। खाजोनानि नैथि आपिलाव ट्रिब्युनलआ आई
टी
अ'
नि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ खालामदोंमोन। दफा 254 (1) नि सिङाव फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिदोंमोन।
रिबुनालआ बुंदों दि जाय सोंथिफोरखौ उत्थापनो दाबियो बेफोरनि गेजेराव जेबोखौ ट्रिब्युनलआ थि खालामाखै आरो 'बिनि बिथोननिफ्राय बेबादि जेबो नुजायाखै। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलखौ सोंथिफोरखौ दैथायहरनो आरो केसखौ बेखौ फोरमायनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआ ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो बिथोनफोरनि बेरेखायै दिथा होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ खोमाना दोननानै, कर्ट, एच
ई
एल
डी.: थार आरो ओंथिगोनां सोंजानाय आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि आपिल बिथोनआव ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
मोननै गुबुन गुबुन सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनाया जाथावना आरो जाथावना, जेरै मोनसे थि रांनि बिबाङा खाजोना लाग्रानि आय ना नङा आरो नैथियाव, बेबादि आयखौ सान्ना लानायानो नंगौना नङा, बे आयखौ आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै दानख 'नो गोनांमोन ना नङामोन। मोनसे बिबांखौ आय होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय आरो गुबुन गुबुन सानना लानाय जाय सानना लानो गोनां। बे महराव सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरआ मोनसे जाथावना नोजोर आरो बेसोरो स्टीम नेविगा हादोरनि मामलायाव आदालतजों थि खालामजानाय आयेननि गुदि बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाखिदोंमोन। [1lB E; 12E] C
I
T., Piara, P
i
A., P
I
A., and C
I
S
I., S
I
Ltd., स्टीम नेभिगेसन लिमिटेडनो दैथायहरदोंमोन।
