कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल (प्रोसिज' र) रुल्स, 1982 नि रुल 9 (2) आव बुंनाय दं दि कालेक्टर एबा खुंगिरिनि बिथोन बायदियै दाखिल खालामजानाय आपिलजों लोगोसे बेबादि बिथोन थानाय बिथोननि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि थाफानांगोन। मोनसे सरासनस्रा मावख 'आरि आरो कलेक्टरनि बिथोन बायदियै (फाइल न' ट शीटआव) एपेलेंटआ कस्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय बेखौ बेखौ मानिना नेवसिगारदोंमोन दि बियो रुल (2) जों गोरोबनाय नङामोन। बेनिखायनो रेभिनिउनि बे आपिल। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बोखारनाय आरो आपिलखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
नेमफोरनि थांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बै बिन्दोफोराव मोनसे गोसोआरि आर' ज दंमोन जायनि सोमोनदै आर 'ज दाखिल खालामनायनि थाखाय आर' जखौ कलेक्टर आरो अपील खालामग्रानि दारै थारै गनायथि होजानायमोन, आरो बेखौ रोखा खालामदि कलेक्टरनि दारै आर 'ज खालाम जानाय आपिलफोरा गोनांथि गैयैमोन।
बेखौ गनायथारनांगौ दि आथिखालनि बिथिङाव आरो नेमखान्थिनि बाथ्राफोर आरो मावजानो थांखि लाजानाय पार पोजखौ नोजोर होनानै, आपिलआ आखा-फाखामोन आरो नेमफोरजों बिथोन होजानाय बिखान्थिखौ मानिना आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। नेमफोरा आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनोमोन। बेनिखायनो, ट्रिब्युनला आपिलखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। [1030डी एफ, जी] 2
गुननि सायाव आपिलखौ गनायनायनि थाखाय आयदाखौ ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जादों। [1030एच] 1028
