गिबि बिसावरायगिरि, मेसार्स शनमुगाविलास केशु इन्डासआ नाजावो, 4445 बेग गोथां काजु बादामखौ सानजा आफ्रिकानिफ्राय क 'चिनाव दैथायहरदोंमोन, अपील खालामग्रानि मेसार्स ब्रिटिश इन्डिया स्टीम नेभिगेसन क'
लिमिटेडजों चार्टार खालामजानाय जाहाज स्टेलियसमआव, इंलेन्डआव सोफादेरजानाय, लादननि मोनथाम बिलफोरजों फोरमान खालामजानाय गोरोबथिनि मोनसे रादाइ बायदियै। नाथाय 3712 बेगफोरखौल 'क' चिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, बेबादि 733 बेगफोरनि गुसुं थाफानायमोन। गिबि बिसावरायगिरिया गाहायनि जज, क 'चिन्नि कर्टआव नालिस खालामग्रानि सायाव नालिस खालामदोंमोन, खहा बिदोंमोन। साबर्दि नेट जजआ सुदजों नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ कर्टाव आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइया फेलें जादोंमोन। आर' जलाइनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गाहायाव थानाय कर्टफोराव बेयो खालि मोनसे चार्टार जाहाजमोन जाय ल '
गिबि रिप 'न्देन्तनि फाहामनायखौ ल' डिं बिलनि 4थि बाहागोआ, माबाफोर दंब्ला, बै बिगुमानि बेरेखायैमोन जाय हारसिङैनो दाय गोनांमोन आरो जाहाजनि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नङामोन। गिबि रिप 'न्देन्तआ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्राया खालि सासे चार्टारारल' मोन आरो आंखालनि थाखाय दाय गोनां नङामोन। बियो बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि खालि इंराजि कर्टफोराल 'बे मामलायाव न्यायबिगियान दंमोन। 885 बे कर्टनि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' म खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया इंलेन्डआव फालांगि सामलायग्रा सासे इंराजि कम्पानि रेजिस्टारमोन, आरो बियो भारताव जेबो फालांगि खालामाखैमोन; मानोना ल 'डिं बिलनि दफा 3 नि सिङाव केरियारआ, आपिल खालामग्रानो इंलेन्डआव एबा क' चिनाव, जाय मोनसे थांखि थावनि जाहाज गाथोनमोन, नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो मोनसे सायख 'नाय दंमोन, नाथाय क' चिनाव जेबो सायख 'नाय गैयामोन।
बेनिखायनो, बेखौ क 'चिन बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव जमा खालामनाय होनना बुंनो हाया मानोना बियो माब्लाबाबो जेबो दालाय मिशन खालामाखै एबा गुसुं अबतरणनि सैथोथिनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन; आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिल अफ लेडिंगनि दफा 3 खौ मोननै गोरोन्थिनि बिथायाव गाज्रि होनना मानिनाय जादों, जेरै, बेयो कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28 खौ हेंथा होयो आरो बेयो रोगाग्रानो मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा होयो, जाय मुलाम्फाखौ दैथाइग्राफोरनो होनाय जाया। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो केसखौ बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाय, बेयो, हेल्डः (1) लेडिंगनि बिलआ बेसादनि नेरसोन, आरो बेफोर पासफोरखौ लानो मोन्थाइ, लेडिंग बिलनि बारस्लायगिरि आरो बेजों लोगोसे पास खालामनायनि मोन्थाइ।] 893सी] सेवेल बनाम बर्डिक, (1884) केसफोर, (104सी), (74सी), (74सी), (74सी), (74सी), (74सी), (74सी), (74सी), (104सी), (104सी), (104सी), (104सी), (104सी), (104सी), (104सी), (104सी), (104सी
जाहोजाग्रा एबा ल 'डिं बिलनि गनायथि होग्रानो पास खालामो, नाथाय बै कन्ट्रेक्ट जेराव ल' डिं एबा गनायथि होनाय जायो बेखौ जेब्लाबो सान्ना लानांगौ जायो। बे रोखोमै ल 'डिं बिलाव मुंख' नाय बेसादनि बेलायाव बिनि ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
(892डी) (8) बबेखानि, भारतआव नालिस खालामनानै भारतारि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव आर 'जलाइ होनो हागौ। (684), मुंख' नाय, सरदार गुरदियाल सिंह बनाम फरिदकोटनि राजा, (896ई)। (9) बे मामलायाव न्यायबिगियाननि सोंथिया भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 28नि राहाफोरनि बिथायाव गोजौ अदालतजों थि खालामजानांगौ नङामोन, मोनसे थि राहा गैयाब्ला बेखौ हादोर गेजेरारि फालांगियाव ट्रेन्जेकसनफोराव बाहायजाथाव खालामो। (895एफ) (10) जेराव लादिंग बिलनि सावरायनाया बै सुबुंजों जायो जायहा बिनि सायाव नालिस खालामनो मोन्थाइ दंमोन, बेनि दखलआ बै जायखिजाया सुबुंनि सायाव नालिस खालामनो हानाय नङा, जाय बेनि सिङाव दायगोनां नङामोन आरो 893ईनि सिङाव दाबि खालामजायै गुबुन सासे सुबुंनि सायाव नालिस खालामनो हानाय नङा। (895एफ) (10) जेराव लादिंग बिलनि सावरायनाया बै सुबुंनि गेजेरजों जायो जायहा बेनि सायाव नालिस खालामनो मोन्थाइ दंमोन।
न्यायबिगियानाव आर 'जलाइ होजानाया, खालि बेखौ हेंथा होनो थाखाय दि आदालतहा न्यायबिगियान गैया, आर' जलाइ होजानाया आर 'जलाइ जानाय नङा, जुदि हेंथा होग्राया गुबुन हादोरफोराव मावखान्थिनि फिथाय थाबथानाय मावखान्थिनि थाद' नाय नागिरोब्लाबो। विलियम्स एन्ड ग्लिननि बेंक पी
एल
सी बनाम एस्ट्र 'डिनामिको कम्पेनिया नवी मुगा एस
ए
आरो एन
आर
सप्तायारि आयेन रिपर्टफोर खण्ड (1) 1984 438 आरो रेइन बनाम स्टेन, मुंख' नाय। (12) हरखाब केसाव, मेमोआव, गाहाय आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलनि न्यायबिगियाननि जेबो थि बिथाय लानाय जायाखिसैब्लाबो नालिसनि गोहोखौ हमथाना लाखिनि सायाव बिथाफोर दंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइआवबो गाहायनि न्यायबिगियाननि आंखालनि जेबो बिथाय लानाय जायाखिसै। बिनिखाय आर 'जलाइ खालामग्राया 887 खौ हेंथा होदोंमोन एबा मोकद्दमानि बिगुमायाव फोरमान खालामजायै नंगुबै बाथ्राफोर दोनदोंमोन।
(8991) (14) जेरै आइनखौ सायख 'नाय जादों, थि आयेना इंलेन्डनि नखरारि आयेना जागोन आरो थि आयेना बै समाव आइन जानांगौ जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जायो, कन्ट्रेक्टनि गासै जिउहालागै, आरो मोनसे "गोजोनाय" थि आयेना थानो हाया। [900डी] गियेनार बनाम मेयेर, [1796] 2 हाइ बी
आई
603; बन्ड होल्डारफोरनि रैखाथिनि थाखाय रेक्स बनाम हादोर गेजेरारि ट्रास्टि, ए
जी., [1937] ए
जी
500 (529); वीटा फुड प्रडाक्टस इंक., 289 (289), जेम्स मिलर बनाम मैकेग्नी स्ट्रीट लिमिटेड, [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971], [1971],
ए
एफ
फ्रेइटमेन्टनि कन्ट्रेक्ट नङा, बेनि थाखाय लेदिंनि बिलाव मुंसाइ होनाय आरो दैथायहरनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरखौ फोरमान होयो। (901बि) (16) जुदि चार्टार पार्टिनि माखासे दफाखौ लेदिंनि बिलाव मुंख 'नाय जायो अब्ला बेफोरखौ थि सोदोबफोराव मुंख' नो नांगौ जाहाथे शिपार आरो कन्साइनीखौ बोननो हायो। मोनसे सरासनस्रा मुंख 'नाय गासैबो थासारिफोरनि सिङाव थोजासे नङाबो जानो हागौ। [902इ] टी
डब्ल्यू
थमास एन्ड क' लिमिटेड बनाम पोर्टसी स्टीमशिप क 'लिमिटेड; वीटा फुद प्रडाक्टस, इनकर्पोरेटेड बनाम यूनस शिप पिं क' लिमिटेड, आरो रेक्स बनाम इंटरनेशनल ट्रस्टी फर दि प्रटेक्शन अफ बन्डहोल्डर्स, मुंख 'नाय, थैनायनि थाखाय। (17) सासे चार्टारनि बिबानखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय लेंदायनाय आरो कार्गोनि बिबाङाव बेखौ लान्दायनायल' मिथिगोन।
जाहोनाय बिलआ गोरलै जागोन मानोना जाहोग्रा बिलआ खालि जाहोग्रा बिल आरो चार्टारारनि गेजेराव जागोन। मोनसे 'जावग्रा चार्टार' एबा मोनसे 'टाइम चार्टार' नि जाथायफोराव सासेया चार्टारनि नंगुबै सर्तफोरखौ नागिरना नायनो गोनां जायो दि मा बिसोरो थैनायजों चार्टार महरै खामानि मावो एबा चार्टारारखौ जाहाजनि बिगुमानि थानदै महरैल 'बानायो, आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला जाहोग्रा बिल आरो जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव लादिंग बिलआव थि खालामनाय बायदि गावारि गोसारथिखौ थि खालामनो थाखाय बेसेबां सिमासिम रोखा खालामनो हायो।
बिसोरनि थाखाय हेंथा गैयालासे ल 'डिं बिलखौ नाजावनायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जाया। (907डी) (20) जेराव चार्टार पार्टी दं, बैयाव ल' डिं बिलखौ गिबि नुथाइआव जाहाजनि बिगुमानि आरो गरायनि गेजेराव नुनो मोनो, जेरै जाहाजनि बिगुमानि गेजेराव, जाय कन्ट्रेक्टाव मुवाफोरखौ रोगानाय जायो। बेबादि अब्ला जायो जेब्ला गराया चार्टार पार्टीनि बाथ्राफोरखौ मिन्थिना थायो, आरो बियो बेखौ मिथियोब्लाबो जानो हागौ। जाहाजनि बिगुमा आरो चार्टारारनि गेजेराव ल 'डिं बिलआ माखासे जाथायफोराव चार्टार पार्टीयाव थानाय बायदि कन्ट्रेक्टखौ फोसाबनायनि गोहोम थानो हागौ, बबेखानि, सरासनस्रायै चार्टार पार्टीया जाफुंसारगोन आरो ल' डिं बिलआ रसिदखौ गनायनाय महरैल 'सोलियो।
