दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव कन्ट्र' लारनि गनायथिजों आर 'जलाइगिरिखौ न' बिगुमानि बिगुरनिफ्राय बोसोरथामनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, न 'बिगुमाया न' बिगुमानि समगान्थि जोबनायनि सिगां थैदोंमोन। समगान्थि जोबनायनि उनाव, बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बे आर' जलाइखौ न 'बिगुमानि दारै हेंथा होनाय जादोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ जुरिनो हायामोन आरो गनायथि मोन्नाय न' बिगुमानि आयेनारि थान्दैफोरजों सोलिबाय थानो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फेलें जाखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 21 नि नैथि बाहागोआव' न 'बिगुम' आ, बिथांखौ खालि दखल दाबि खालामनो नारसिन्नाय, बै सुबुंनिसिम सिमागोनां जानांगौ जाय बिथायाव गनायथि मोनदोंमोन दि बिथाङा "गासिबो मोनसे जर 'खा समगान्थिनि थाखाय मोनसे जर' खा थानदैनि गोनांथि गैया"।
HELD: (1) दफा 21आ मोनसे गावनोगाव थाफानाय बिखान्थि। दिल्लीनि भारा सामलायथाय आयेनाव गुसुं समफारिनि खाजोना लागिरि एबा समफारि खाजोना लागिरिनि राहा महरै बेनि आयेननि थांखि आरो थांखिया बेबादि आयेनफोरनि गेजेराव जुनिया। बेनि गेजेराव जाय जुनियामोन बेयो गुसुं समफारिनि खाजोना लागिरि नङामोन, नाथाय होखारनायनि सायाव मोनसे गोदान नोजोरमोन। (2) दफा 21 आ दफा 14 नि मोनसे फारागथि आरो बेयो दखलखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होयो, बेखौ गोरायै सानना लानाय जायो आरो बेखौ फेलें खालामनो जायखिजाया नाजानायनि बेरेखायै।

(4) खोन्दो 2 (ङ) आव "बै समनि थाखाय" बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि न 'मालिकखौ थि समाव बुजिनो गोनां जायो। थामहिनबा खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सोरबा न' मालिकानो न 'मालिक। बियो सिगांनि एबा इयुननि न' मालिकखौ नुनो मोना। बेनिखायनो, दफा 21 नि सरासनस्रा फरायनायाव "न 'मालिक" सोदोबा गुबुन जायखिजाया रोखोमै सोदोबखौ बानायनायनि गनायथि होआ। (5) दाथायारि महरै, दफा 21 आ मोननै बाहागोआव दङः मोनसेया गुसुं समफारिनि खाजोना लागिरिनि सोरजिलु आरो गुबुन मोनसेया सम जोबखांनायनि उनाव बेखौ फासि होनाय। मोननैबो गाव हारसिङैनो गसंना थायो आरो गोबावै खामानि मावो। सम-सम खाजोना लागिरिनि थाखाय गनायथियाव हाबनो थाखाय समनि थाखाय न' फोरनि गोनांथि गैया। बेनि सैथोथिया एबा बेनि नंगुबैथिया गनायथि होनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गोरोन्थिफोर। आरो गनायथि होआलासै गनायथि होजायो, सोलायसोल 'जानाय समनि फारागथि गैयालासे।
खाजोना लाग्रानि जेंना जायोब्ला बिथांखौ खालि जायगायाव दोननायनि थाखाय कन्ट्र 'लारजों मोगामोगि जानो हागौ। न' ननि बिगुमाया समखोन्दोखौ गुसुं एबा बारायनाय नङा आरो नुजानाय फिथायफोरखौ सोलायनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङा। (30एफ) (7) एक्टिय 'पर्सनेलिज मोरिटुर कम पर स' नानि बुंफुरलुआ रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टआव बाहाय जाया। बेनि बाहायनाया सरासनस्रायै मानहानि, गोसो बोदोर खालामनाय, बिसि-फिसाखौ गुबुननिफ्राय आलादा थानो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो आथोन गोरोबैनि थाखाय खहा खालामनायनि खामानिफोरावल' सिमागोनांमोन। (31डीसी) सुप्रीम बेंक बनाम पी
ए
टिंडुलकार; शान्ति लाल ठाकुर दास आरो गुबुनफोर। बनाम चमन लाल मगन लाल लाला, फुल रानी बनाम नौबत राय, मुंख 'नाय। (8) होखारनायनि थाखाय मोनसे मावआगान, जुदि मावआगान गैयाब्ला 27 नि थाखाय मावआगान होनाय जादोंमोन।
जेन्नाय जादोंमोन। (31एफजी) (9) हरखाब मामलायाव बाहागोआरिफोरखौ बिसोरनि गोनांथि एबा न 'नि गोनांथि गैयिनि सायाव रायजोनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। न' बिगुमाजों बाहेरायाव हगारनायनि बेबादि गोनांथि एबा गोनांथि गैयैखौ बैफोर फारागथिफोराव लाबोनो हायाखैमोन जाय गनायथिखौ उदायै खालामदोंमोन। बेनिखायनो, न 'बिगुमानि थैनाया गोनांथार नङामोन मानोना न' बिगुमानि थैनायजों लोगोसे हगारनायनि जाहोनआबो थैयाखैमोन।
