आर 'जलाइगिरिआ सासे कमीशन एजेन्ट, जाय जिला झान्सीनि चिरगावाव माय, थाव बेगर बायदिफोरखौ फान्नाय आरो बायनायनि फालांगियाव मुखुब। जुथाइ प्रदेश टाउन एरिया एक्ट, 1914 नि दफा 38 (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइजों, उत्तर प्रदेश म्युनिसिपालिटी एक्ट, 1916 नि दफा 298 (2) (एफ) (डी) नि राहाफोरखौ चिरगअन टाउन एरियासिम फुवारनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै, चिरगांवनि पंचायतखौ फसंथाय, नेमखान्थि आरो हाथाइ नायसंनाय आरो बेनि थि आरो साखोन-सिखोन फालांगिनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होनाय जादोंमोन। उनाव उत्तर प्रदेश प्रभिन्स टाउन एरिया (फोसाबनाय) एक्टनि दफा 4 नि गेजेरजों, जेरावबो गाहाय आइनआव जानाय "पंचायत" सोदोबखौ "इनक्रेड कमिटि" सोदोबजों सोलायना होनाय जादोंमोन।
टाउन एरियाया बेयाव थि खालामनाय बेसेनाव फान्नो थाखाय। मानोना आपिल खालामग्राया बेफोरनि गेजेराव माखासे मुवाफोरनि डिलारमोन, बिथांखौ 1.5.1962 निफ्राय 30.6.1962 सिम समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे खाजोना नाथाय मोनसे मासुल जायखौ कुइड प्र 'क्व' गैयालासे लानो हाया आरो (v) जेराव मोन 14 मोन्नै खाजोना दंमोन। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि आयेननि सिङाव रायजोआ बेबादि गोहोखौ जायगायारि मावख 'आरिफोरनोबो हगारनो हागौ। मोनसे मासुलआ रां होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बिजों मावजानाय मावमिनफोरनि बेलायाव मोनसे मावख' आरिजों लाजानाय रां होनाय, जेराव खाजोना होग्राया गासिबो खाजोना होग्रानि सायाव मावख 'आरिजों होजानाय सरासनस्रा मुलाम्फानि थाखाय होनोगोनां।' जेराव खाजोना होग्रानि बेलायाव खाजोना होग्रानि आरो मावख 'आरिनि गेजेराव जेबो समान सोमोन्दो गैया, बुथुमनाय मासुल आरो होनो थांखि लाजानाय मावमिननि गेजेराव मोनसे गोनां समान सोमोन्दो दं। थारैनो खाजोना होग्राया सानखान्थियारि समानथिनि सिङाव थानो गोनां नङा, नाथाय मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे मोजां समानथायावल', मोनसे गुवार समान सोमोन्दोआ गासिबो जाय गोनां। कर्टफोरा खाजोनानि गियान एबा बोसोनथि एबा गोनांथिखौ नायसंनो हाया, मानोना बिजिरसालिनि पलिसिजों जेबो सोमोनदो गैया, बेनिखायनो गोलाव समनि थाखाय बिखान्थिजों गोरोबै नङा, जेराव बिखान्थिजों गोरोबै खामानि दं, जेराव बिखान्थिआव खाजोनानि बिखान्थिखौ सिफायनायल 'जानो हागौ।
न्यायबिगियानजों फोसाबजानाय आरो गुबुन नङा। (24बि) खाजोनाफोरा अनागारि, अनागारि आरो गोनांथि गैयैबो जानो हागौ आरो जानो हागौ, नाथाय बेयो न्यायबिगियानारि मावआगाननि जेबो जाहोन जानो हाया। जेब्ला माखासे बेसादफोर एबा मावमिनफोराव खाजोना लानाय जायो आरो गुबुनफोरनि सायाव नङा, अब्ला बेखौ फारागथि गोनां नङि बुंनो हाया। (24सि) अविन्दर सिंह बनाम पंजाब रायजो,;, मुंख 'नाय जादों।
