अमरावतनि डेप्युटी कमिस्नारआ स्टान्डार्ड जि राननायनि थाखाय मोनसे बिथांखि दिहुनदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया जेबो सुद लायालाबानो बिथांखिखौ रां होनो राजि जादोंमोन आरो फिनान्सिएर आरो दिसत्रिबिउटारफोर थिसनजादोंमोन। जिनि थाखाय बिथोनफोरखौ सरकारा मिलफोरजों होनाय जादोंमोन आरो जिखौ बेसेन थि खालामग्राफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरो जिनि बेसेनखौ एक्स मिलनि बेसेननि 61/4 जौखोन्दोजों लोगोसे होफादोंमोन। डेप्युटी कमिस्नारआ एक्स मिलनि बेसेननि 41/2 जौखोन्दोखौ स्किम सालायनो थाखाय हरखाब खरसानि थाखाय गदाइफोरनो होदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राफोरा तेहसिलदारफोरनि गेजेरजों डेप्युटी कमिस्नारजों थि खालामजानाय बेसेनाव जि रानदोंमोन आरो डेप्युटी कमिस्नारआ तहसीलदारफोरनिफ्राय मोनथावना फाननायनि आयनि थाखाय बेसेन थि खालामग्राफोरनो बिबान गोनांमोन। फान्नायनि आयनिफ्राय डेप्युटी कमिस्नारआ बेसेन थि खालामग्राफोरनो बिसोरनाव जाय रां दं बेखौ होदोंमोन। बेनि मुलाम्फानि थाखाय डेप्युटी कमिस्नारआ थि खालामनाय बायदि थांखिफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन।
मुलामफागिरिया बाथ्रा दानथेलायो दि आयआ गावसिनि आय नङा आरो बेखौ आय खाजोना आयेननि दफा 4 (3) (ia) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। मानिनाय जायो दि मुलामफाया आयमोन जाय मुलामफागिरिया आरजियो। मुलामफागिरिया बिथांखियाव खामानि मावो आरो बेबादि खामानि मावनाया मुलामफाखौ दिहुनो। लेङाइ कमिस्नारनि सामलायनायनि सैथोथिया मुलामफागिरिया बिथांखियाव खामानि मावनायखौ बिसोरजों सामलायजानाय फालांगिनिफ्राय होबथानो हायाखिसै। गोरोबथियाव थानाय राहाफोर दि लेङाइ कमिस्नारआ तहसीलदारफोरजों बिसोरनिफ्राय होनोगोनां बेसेननि रां होनायखौ रोखा खालामो, आरो मुलाम्फाया लेङाइ कमिस्नारजों थि खालामजानाय दानआव बावनाय जागोन आरो दफा 4 (3) (ia) नि सिङाव हगारनायनि दाबिया गासैबो दिनथियोदि मुलामफागिरिया फालांगिनि बिगोमामोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि मुलाम्फाफोरा दफा 4 (3) (i) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां नङामोन, मानोना बेयो जायखिजाया धोरोमारि फसंथान नङा।
