थि खालामनायनि सोंथिया जादों, 1973 मायथाइनि एक्ट XVII जों फोसाबजानाय बम्बे रेन्टस, हतेलस आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 15A जों रैखाथि होजाबालाबानो, महाराष्ट्र हेफाजाबारि आफाद आइन, 1960 नि दफा 91 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ बेनिफ्राय होखारनो हागोन नामा, एबा बेबादि मावखान्थिखौ रेन्ट एक्टनि दफा 28 जों रायजो खुंगोन ना नङा? आर 'जलाइ लायसेंस लाग्राया 1 फेब्रुआरि 1973 मायथाइआव सोसाइटनि बारग' प्रेस गनायथि गैयालाबानो मोनसे लायसेंसनि सिङाव नंगुबै महरै फियाटनि दखलआवमोन। बिथांखौ इं 1957 माइथायाव सासे डी
पी
केज्रिवालआ हगारदोंमोन, जाय गुबैयै इं 1949 माइथायाव सासे लक्ष्मी देवी केज्रिवालनो होनाय फ्लेटखौ नायगासिनो दंमोन। बिथाङा गावनि सोद्रोमा महरै गावनि सुदखौ दान होदोंमोन, जाय गावनि फंबाय हरि कुमार शर्माखौ बेनि बदलै सुद नं.
बिनायगिरि नं
2आ फ्लेटनि बिगोमाथि दाबि खालामो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ मोनसे गेजेरारि नालिसखौ दाखिल खालामो। बुंजानाय नालिसखौ फोजोबनायनि उनाव बिनायगिरि नं
2आ बिनायगिरि नं
1, सोसाइटियाव 5,500 रां जमा खालामो, सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव सोंजानाय फ्लेटनिफ्राय बिनायगिरिखौ होखारनो थाखाय मावफारि जागायनो थाखाय सोसाइटिसनि खरसानि फारसे। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 91 (1) नि सिङाव मावआगानाया उदायै आरो लाइसेन्सनि खाख्रिआ थारै मोनसे लीज सोमजिहोदोंमोन। गुबुन राहा महरै, बिथाङा 1957 निफ्राय 1 फेब्रुआरि 1973 सिम थानाय लाइसेन्सनि सिङाव नंगुबै दखलआवमोन, बिथाङा बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव मोनसे आयेनारि बाहागिरिमोन आरो हेफाजाबारि कर्टहा सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया आरो थार आदालतआ दफा 283 नि सिङाव मोनसे नंगुबै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सोसाइटिस एक्टनि दफा 97 खौ स्टेट कअपारेटिभ एपेलेट कोर्ट, बम्बेआव दैथायहरदोंमोन। एपेलेट कर्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कअपारेटिभ कर्टनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। मोन्नै कर्टफोरनि एखे फिथायफोरजों दुखु मोनना आपिलआ बम्बेनि गोजौ कर्टआव मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन। रिट पिटिशनखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गाहायनि गासैबो कर्टफोरनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय आरो बिथोन होनाय दि सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव दाखिल खालामनाय दाबि आर' जलाइया नेवसिगारगोन, बे कर्ट, हेल्डः आपिलआ रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन आरो बियो सासे रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन। सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव जुरिजेननाय मावआगानफोरा खाथिखालाफोराव जाफुंसार जानो हाया मानोना सोसाइटिया अनागार खालामनायनि सैथोथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जाय फाउन्डेसनखौ गायसननो फेलें जादोंमोन, जुदि बियो न्यायबिगियाननि जेबो मोनथायखौ फोरमान खालामथारनांगौमोन, मानोना बियो रेन्ट एक्टनि दफा 15 ए नि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन। सोसाइटिस एक्टनि दफा 91 (1) नि सिङाव जुरिजेननाय
सोसाइटिस एक्ट, दफा 91 (1) आ हेफाजाब होग्रानि बिजिरसालिखौ बिथोन होयो, जेराव भारानि आयेननि दफा 28 आ कर्ट अफ स्मल कजेज, बम्बेखौ बिथोन होयो। सासे भारानि थामानखौ आयेन दारै होनाय जायो मानोना आयेन दाराया बेबादि गनायथि होग्रानि भारानि आयेननि रैखाथिखौ बांहोनो लुबैदों। जाय मोन्थाइया सोमोन्दोनिफ्राय फैया नाथाय आयेन दारै होजायो जेरै भारानि आयेना दाजेमारिजों जावनायखौ होबथानांगोन, आइनजों जगायजायोब्ला, बे मोन्थाइखौ होयो। (881जीएच) बिगुमानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
एल्ड कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी आरो गुबुन,; सरदार मोहन सिंह आहलूवालिया बनाम मैत्रेई पार्क कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी आरो गुबुन,; हिन्दुस्तान थम्पसन एसोसिएशन एटेस लिमिटेड बनाम श्रीमती माया इंदरसन इसरानी आरो गुबुन, 864; श्रीमती कृष्ण राजपाल भाटिया बनाम मिस लीला एच
आडवाणी आरो गुबुन,; डेक्कन मर्चेंट कअपरेटिव बैंक लिमिटेड बनाम पाली चंद जुगराज जैन, [1969] 1 एस
सी
आर
887 आरो कअपरेटिव सेंट्रल बैंक लिमिटेड बनाम एडिशनल इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल, आंध्र प्रदेश, खौ मुंख 'नाय जादों।
