गुबुन-गुबुन दारिमिनारि फसंथानफोराव मावदांसाफोरनो अरायथा थामान होनो थाखाय, जायफोरा 24 केलेन्डार दानफोरनि समखोन्दोआव 480 सानफोरनि समखोन्दोसिम अरायथा मावमिन खालामदों, तामिलनाडु दारिमिनारि फसंथानफोर (मावदांसाफोरनो अरायथा थामान होनाय) आइन, 1981आ रायजो सोरखारा गनायथि होजादोंमोन। आयेननि आयेनारि उदायथिखौ गोबां दारिमिनारि फसंथानफोरजों रिट पिटिसनफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते रिट पिटिसनफोरखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होदोंमोन, आयेननि दफा 3 नि माखासे बाहागोफोरखौ बोखारदोंमोन। रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे समावनो, आपिल रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आइनखौ फोसाबदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 (2) नि गोसारथिनि सायाव गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ थि खालामाखै, बबेखानि आयेननि दानथेलायनायफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया आइनजों उनदाहा खालामजादोंमोन।
e जाउनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नाजावबाय, मानोना फोसाबनाया गोजौ आदालतजों दाबि खालामजानायनिफ्राय दफा 3 (2) खौ गुबुन ओंथि होआ। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, HELD: 1
जेब्ला मोनसे आइनखौ न्यायारि महरै बुजिनाय जायो, अब्ला आदालत 34 आ आयेन बिखान्थिनि उननि हाबाफारि एबा मावैखौ बिजिरनो हायो, आयेन बिखान्थिनि गनायथि एबा न्यायारि बुंफुरलुखौ गनायजायैनि सिननि थाखाय। आयेनखौ मोनसे थि रोखोमै न्यायारि महरै बुजिनाय जाखांनायनि उनाव आरो जुदि आयेन बिखान्थिआ बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आयेनखौ थि ओंथि होनो थाखाय आइन बिखान्थिखौ फोसाबदोंब्ला, एबा अदालतजों लानाय नोजोरनिफ्राय जेबो गुबुन ओंथि होआब्ला, बेखौ माखासे थारथिजों जुक्ति होनो हागौ दि आयेन बिखान्थिआ न्यायारि बुंफुरलुखौ रोखा महरै एबा गोहोमजों गनायथि होदों।
आइननि गनायथिफोरखौ बाहायनायाव, आरजाथाव फोसाबनायजों। बबेखानि, बै बाहागोखौ लिरनो आरो फोरमान खालामनो थाखाय जेबो राहा सोफादेरनाय जायाखै, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ गनायनो हागौ दि आयेन आफादआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ दिन्थिजानाय सिमासिम नाजावबाय। (39ए बी) 3
आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा 2 नि मोनसे बाहागोखौ बोखारनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गोरोनथि मोननो हाया। 'मावसोमनाय नङि' सोदोबआ बोखारनायखौबो लाफादेरगोन आरो सासे सुबुं जायनि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा हगारनाय जाबायब्लाबो आयेनारि नङिब्लाबो मावमिनआव सासे सुबुं होनना बुंनो हाया, सोलिबाय थानाय मावमिनआव जोबोद खम। बेनिखायनो, मावमिन गैयिनि समफारि एबा हगारनायनि उननि समफारिखौ मावमिनखौ सोलिबाय थानायनि थांनाथानायनि थांखिनि थाखाय हिसाब खालामनो हाया। जुदि खामानिखौ बोखारनाय जायो आरो हगारनाय बिखान्थिखौ मानसिफोरजों मिथिजायो, अब्ला मावमिननि मावमिनखौ गावनोगाव जागायफिन्नायनि जेबो जुनिया राहा गैया।
rposes
[39C; EF]
