खाजोना इन्टेलिजेन्स बिफान (डी
आर
आइ.) नि मावख 'गिरिफोरा गंसे ट्राकखौ हेंथा होदोंमोन। नागिरनायाव गोबां बिबांनि हशिश मोन्नाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि मुङा नुजादोंमोन। बिसोर सानैआबो डी
आर
आइ
नि मावख' गिरिफोरनाव आर 'जलाइ फोरमायदोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नारक' टिक ड्र 'ग्स एन्ड साइक' ट्र 'पिक साब स्टेन्स एक्ट, 1985 आरो आर' जलाइनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जामिनाव बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि उनाव, बिफोरजों डी
आर
आइ
नि मावख 'गिरिफोरनाव होनाय गावनोगाव दायगोनां फोरमायथिखौ बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आरक 'टिक आयेनाव कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि चैप्टर 12 नि सिङाव बिजिरसंनाय सामलायग्रा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि जेबो आखुथायफोर गैयामोन। डिवीजन बेंचनि बे थिरांथा बेरेखायै, आपिल खालामग्रा आरो आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदों। आपिल खालामग्रा आरो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दिः (1) एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 64 आव बाहाय जानाय' पुलिस मावख 'गिरि' सोदोबखौ सरासनस्रा पुलिस गोहोजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरनि गुसेब ओंथियावल' फरायनो नाङा, नाथाय मोनसे साजा गोनां दायनि बिजिरसंनायनि बिथिङाव पुलिसनि गोहोजों थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बेखौ गुवारै सानना लानांगौ; (2) जेब्ला आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनो बेबादि गुवार गोहो होनाय जायो आरो फिथायफोरा जोबोद गोख्रों, अब्ला दफा 25, फोरमान, आयेननि रैखाथिखौ जायखिजाया दायगोनां सुबुंनि थाखाय साजा होनो हाथावना जानांगौ।
आइनआ बिजिरसंनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होनाय नङा, आइननि दफा 53 नि सिङाव गोहोजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरा दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा XH नि सिङाव मावखान्थिखौ सांग्राङै बाहायनांगोन, जायनि थाखाय बिसोरनो क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट जमा खालामनानै नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि गोनांथि जागोन, आरो (4) मानोना दफा 53 आव मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरा नारक 'टिक एक्टनि सिङाव दायफोरनि नायसंनायनि थाखाय मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख' गिरिनि गासिबो गोहोफोरजों थिसनजादों, बिसोरहा दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा XII नि सिङाव मोनसे दायखौ नायबिजिरसंनाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनि गासिबो मान बाउथाय दं आरो बेनिखायनो, साखि आयेननि दफा 25 आव "पुलिस मावख' आरि" बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन। आर 'जलाइ आरो जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, HELD: (1), साखि
ओंथिगोनां। नाथाय एखे समावनो बेखौ ओरैबायदि गुवार ओंथिआव बुजिनो हाया दि बैसोर सुबुंफोर जायनाव पुलिसजों बाहायजानाय माखासे गोहोफोरखौल 'पुलिस मावख' गिरिफोरनि थाखोनि सिङाव होनाय जायो। [73 बी सी] बलबीर सिंह बनाम हरियाणा रायजो, जे
टी.; पंजाब रायजो बनाम बरकत राम,; 347 आव आरो राजा राम जयस्वाल बनाम बिहार रायजो,; 761 आव, मुंख 'नाय। (2) जुदि सासे मावख' गिरिखौ जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव थिस 'ननाय जायो जायखौ सासे पुलिस मावख' गिरिजों बाहायजानाय गोहोफोरजों रोखोमसे गोहो होनाय जायो जायखौ सासे गनायथाव दायखौ नायबिजिरग्रा पुलिस स्टेशननि बिबानारि मावख 'गिरिजों बाहायनाय जायो, अब्ला बिथाङा दफा 25, एभिडेन्स एक्टनि सिङाव सासे पुलिस मावख' गिरि जाया, जेब्लासिम बिथांहा क 'डनि दफा 173 नि सिङाव रिपर्ट दाखिल खालामनो गोहो गैया।
सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बेलायाव, खाजानाय सुबुंखौ आरो आयेननि दफा 52 आरो 52 ए जों जगायजानाय आदबजों जब्द खालामनाय बेसादखौ फोजोबनाय जायो। दफा 57 आ ग्रेप्तिं एबा जब्द खालामनाय मावख' गिरिखौ 48 घन्टानि गेजेराव गावनि गोजौ मावख 'गिरिखौ फोरमायनो गोनां खालामो। बेफोर गोहोफोरा एसे एसे कस्टम्स मावख' गिरिफोरनो होनाय गोहोफोरजों समान। (4) पुलिस गोहोनि गोनां आखुथाया खालि बुजिनो हाथाव दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहोल 'नङा, नाथाय क' डनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे रिपर्ट एबा चार्जशिट दाखिल खालामनानै दायगोनांनि सायाव केस सालायनो हानाय गोहोबो। (5) आयेननि राहाफोराव बेबादि जेबो गैया जाय बेखौ दिन्थियो दि आयेन आफादफ्रा आयेननि दफा 53 नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनाव बिबान होनो लुबैदों, दफा 12 नि गासैबो गोहोफोर, जेराव दफा 173 सी नि सिङाव फोरमायथिखौ जमा खालामनायाबो दं। (6) जुदि बेखौ रोखा खालामो दि आइनआ दफा 1 (डी) नि दफा 36 (डी) नि गेजेरजों नायबिजिरसं खालामनाय जायो।
मोनसे पुलिस रिपर्ट नाथाय जुदि नायबिजिरनाया डी
आर
आइ
जों लोगोसे जायखिजाया गुबुन बिफाननि मावख 'गिरिजों खालामजायो, अब्ला जर' खा आदालतआ सोमोन्दो गोनां सरकारनि बेबादि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिजों खालामजानाय मोनसे खान्थियारि नालिसनि सायाव दायखौ सान्गोन। [82एफ
जी.] (7) डिवीजन बेंचा बे बिजिरनायाव थार दि आयेननि दफा 53 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोजों थिसनजानाय सासे मावख' गिरिनाव नारक 'टिक आयेननि सिङाव दाय खालामनायनि दायगोनां सासे सुबुंजों होनाय मोनसे गोसोआरि एबा गावखौ दायगोनां फोरमायथिया एभिडेन्स एक्टनि दफा 25 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। [67जी] महेश बनाम भारत जुथाय,; मंगल सिंह बनाम गुजरात रायजो,; राधा किशन मारवाड़ी बनाम राजा सम्राट, पटना 46 आरो शेख अहमद बनाम सम्राट, बॉम्बे 78, जायखौ मुंख' नाय जादों।
