'बि', जाय गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिफोरखौ बोखावनायाव माखासे आबाद हा आरो न 'मोन्नो हादोंमोन, आरो बिथांनि उनदै फिसाज्लाफोर' एच 'आरो' आर '(रिपेनदेन्ट) आ गावसोरनि सम्पथिफोरखौ 22 एप्रिल, 1948 खालि' एन 'नि फारसे मोनसे सिथाबनाय फाननायनि खाख्रिखौ बाहायना 5,500 रांनि थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। नाथाय 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि मोनसे फिन सोलायसोल' खालामनायनि दारै बिसोर गावसोरनि सम्पथिफोरखौ 'एन' जों गावसिनि फारसे फिन होफिनदोंमोन। बे सानावनो, 11 फेब्रुआरि, 1953 आव, बिसोरो माखासे आबाद हा आरो न 'खौ' एम 'नो 5,500 रांनि थाखाय फानदोंमोन, (आपिलेंट) जाय' एन 'नि फंबायमोन। उनाव' एम 'आ न' खौ 'डब्ल्यू' आरो गुबुनफोरनो फानदोंमोन। आद्रा थानाय हाखौ बिसोर एखे अक्ट 'आव' वी 'आरो गावनि फंबाय' बिफ्स 'आरो बिसि' नि बेरेखायै 'प्लेंट' आरो 'एम' नि बेरेखायै 'प्लेंट' आरो 'हाउस' नि मोनसे जुथाइ बाहागोखौ फानदोंमोन।
'बि' जों लाजानाय दाहारा बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन मानोना बेयो जेबो आयेनारि गोनांथि एबा उन्दै गथ 'साफोर एबा बिसोरनि एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय नङामोन, नाथाय' बि 'नि गावारि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखायमोन, जायहा जौ लोंनाय आरो जुआ गेलेनायनि गाज्रि गुन दंमोन आरो गावनि जाग्रा आदार देलालीनि फालांगियाव आरजिनाय गासिबो रां बाहायगासिनो दंमोन। 41 बिसावराय अदालते बेखौ मानिना नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि (i)' बि 'आ जेबो गाज्रि खामानि मावाखैमोन, (ii)' बि 'जों गावस्रानायया' बन्दकआव होनोगोनां सिगांनि दाहार 'खौ गोजोन होनो थाखायमोन; आरो (iii)' बि 'आ सासे दालालिमोन जायखौ गावनि फालांगिनि थाखाय नगद धोन नांगौमोन आरो (iv) बादीफोर आरो' बि 'खौ' डब्ल्यू 'आरो गुबुनफोरनि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना' वि 'आरो गुबुनफोरा (4)' डिफेनट 'नि थाखाय रां बाहायदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर न' नि बिगोमाफोरनिफ्राय 'रिफ्स' नि गियान गैयालासे 'रिफ्स' नि न 'लुफिननायखौ बाहायदोंमोन।
थाथायारि फान्नाय खाख्रि, फिन दैथायनाय खाख्रि आरो एखे साननि उननि फान्नाय खाख्रिफोरा मोनसे आगजुनि अनगा जेबो नङामोन आरो थारैनो मोनसे आरो एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोन आरो जुदि 'एन' जों थाथायारि फान्नायनि 22 एप्रिल, 1948 नि गुबै ट्रेन्जेकसनआ गनायजाथाव नङामोन आरो 'बी' नि उनदैसिन फिसाज्लाफोरनि सायाव खाथायजाथाव नङामोन, अब्ला 11 फेब्रुआरि, 1953 नि उननि ट्रेन्जेकसन, बै गुबुन खालामनायनि सिङाव होनोगोनां दाहार एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि आर 'जलाइखौ रैखाथि होग्रा एमफौफोरजों जर' खा जिरायनायजों गनायथि होनाय। माखासे बाहागोआव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः 1
गोथार बिबाननि बुंफुरलु, जायनि सिङाव फिसाज्लाफोरखौ गावनि बिफानि दाहारखौ सुख' नो थाखाय बिबान होनाय जायो, खालि धोरोमारि साननायनि सायावल 'बिथा खालामनाय। बे बुंफुरलुआ गोनांथारै गनायो दि बिफानि दाहारखौ बाहागोनां जानांगौ। जुदि दाहारआ बाहागोनां नङा एबा बाहागोनांब्ला गोथार बिबाननि द' क ट्राइनखौ बाहायनो हाया। [59ई] लुहार अमृत लाल नागजी बनाम दोशी जयंतीलाल जेठालाल आरो गुबुनफोर।, बेनि सायाव सोनारनाय। जेराव फिसाज्लाफोरा गावनि बिफाजों ज 'जायो, आरो बिफाजों गावनि गावारि मुलाम्फानि थाखायबो दाहारनि रादाइ खालामनाय जायो, फिसाज्लाफोरा दाहारखौ सुख' नो गोनां जायो, जुदि बिसोर गावनि बिफानि थाखाय हाबा मावाखै एबा बेबादि आयेन गैयै थांखिनि थाखाय हाबा मावथारनांगौमोन।
गोथार बिबान गोनां आरो बिफानि बेबादि सिगांनि दाहार एबा दाहारखौ हगारनो थाखाय जुथाय नख 'रारि सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन-गुबुन खालामनाय जायोब्ला, बेबादि गुबुन-गुबुन जानाया फिसाज्लाफोरनि सायाव गोनां जागोन। [6 आई
डी.] मुल्ला, "हिन्दु आयेननि गुदिफोर", 15थि फारि। दफा 295; लरुकुलापति वेंकटेश्वर राव बनाम वेमुरी अमय्या आरो गुबुन, ए
आई
आर
1939 मेड 561, मुंख' नाय। व्यंकटेस ध 'न्डेव देशपांडे बनाम सौ। कुसुम दत्तात्रेय कुलकर्णी आरो गुबुन, (1979) 1 955, सायाव सोनारनाय। अत्चुतरमाय्या बनाम रतनजी भूताजी, [1926] ए
आई
आर
मेड 211; सूरज बंशीयर बनाम शी प्रसाद, आई
ए
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए., आई
ए
समजों लोगोसे थारै बिथोन होनाय जायो। [53ईएफ] मुल्ला, "हिन्दु आयेननि गुदिफोर", 15थि एडिशन
दफा 295; बृज नारायण बनाम मंगला प्रसाद, ए
आई
आर
1924 पी
सी
50, मुंख 'नाय जादों। 4
मोनफ्रोमबो ट्रेन्जेकसनखौ उदाङै नायबिजिरनाया गोनां आरो बेनि उनाव बेबादि ट्रेन्जेकसन एबा गुबुन-गुबुन खालामनायखौ थार होनना गनायनो हायो ना हाया बे थिखिनियाव सौहैनो गोनां। [52जीएच] 4.1 22 एप्रिल, 1948 मायथाइनि ट्रेन्जेकसन एक्शनजों लोगोसे 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि गुबुन गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागो जानानै, थार नङा।
11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव 'एम' नि फारसे खालामनाय फाननायनि ट्रेन्जेकसननि अनगायै सम्पथिनि बे फिन सोलायसोल 'नि थाखाय जेबो सान्ना नायजायाखै। बे फान्नाय दाइटआ आबुङै नंगुबैमोन आरो सिगांनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। जेराव न 'नि सम्पथिनि सोमोनदो दं, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिनायगिरि नं 4 निफ्राय 8 आ बिनायगिरि नं 1 आरो 2 नि हेंथा गैयालासे मिथिजानायनि सिङाव न' नि फिन लुफिननायाव <ID1,000 बाहायदोंमोन आरो बेबादि बिनायगिरि नं 1 आरो 2 आरो बिनायगिरि नं 9 खौ बै बिनायगिरिफोरनि बिमुंखौ जुजिनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि दारै दोनजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनांगौ। जेरावसिम 'V' नि फारसे थानाय आद्रा थानाय सम्पथिफोरनि फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोरा, आरो बिथांनि फंबायनि मुलाम्फानि थाखाय जेबो गुबुन रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव जेबो रोखा गोनांथि गैया।
e आरो जेबो सिगांनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखायबो नङा। (61H; 62B) बे सोमोनदोआव फोरमानफोराबो आबुङै फोथायथाव दि गोजौनि ट्रेन्जेकसननि जेबो सिगांनि दाहारनि सुख' नायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थि खालामनांगोन। (62C) 8। बिनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ 11 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव 'M' नि फारसे फानजानाय न 'नि सम्पथि आरो आबाद हाफोरनि दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन होनायनि सिमासिम बोखारनाय जादों आरो बेफोर सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव नालिसखौ बोखारनाय जादों। आबाद हाफोरनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि आद्रा थानाय बिजिरथि आरो बिथोन जाय' V 'नि फारसे गुबुन खालाम जादोंमोन आरो बिथांनि फंबाया सामलायजादोंमोन आरो' बे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव दाबि खालामग्राफोरनि दखलनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। (62D E)
