मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय समाव, बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ गाहाय बिजिरनायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयो संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। गुबुन बिजिरगिरिया मोनसे गुबुन, नाथाय गोरोबनाय बिबुंथि होदोंमोन जेराव रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि फोथायथि आरो आखायजों सामलायनायखौ मुंख 'नाय जोबोरैनो मानगैयै उनदाहाफोर दंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोबां आपिलफोर दाखिल खालाम जादोंमोन। बे अदालते गनायथि होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिजिरनायाव गनायजानाय गोरोनथिफोरा आबुङै गोरोनथिगैयै आरो गोनांथिगैयैमोन। एम
पि
बनाम नंदियाल जयस्वाल आरो गुबुनफोरनि रायजो। बेनि उनाव सासे उकिल जायहा नालिसजों जेबो सोमोनदो गैयामोन बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर 'जिशन दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बुथुमदोंमोन। 29 अक्ट' बर 1988 मायथाइनि बेन्चआव केसखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आर 'ज महरै गनायजायै बिजिरसंनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
जेरै, बिजिरसंनायनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिधान सभानि मावखान्थिया बे दाबिखौ फोथायथि होगोन दि रायजो सोरखारा बिजिरसालिनि सायाव गोरोनथिखौ बाहायदोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1989 मायथाइयाव गुबुन बिजिरगिरिया (जाय रिट पिटिसनआव सरकारनि बेरेखायै गोख्रोंथिफोर हगारदोंमोन) बिजिरसंनायनि थाथायखौ न्यायबिधाननि आंखालनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन, मोनसे नायसंनायजों दि आपिलआ बै समनि गिबि मन्थ्रिखौ फोरमायनायाव नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोनब्ला, बिजिरसालिनि सायाव गोरोनथि खालामनाय, लोगोसे बै समनि गिबि मन्थ्रिनि गोरोनथिगोनां खौरां फोरमायनायखौबो नेवसिनाय जायोमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि आपिलआ एड्भोकेट जेनेरेलनि गोजौ मावख' नि मानथाखोआव गोरोबै खामानि मावाखैमोन आरो बिथाङा उनाव बिजिरसालिनि थासारिखौ मोगामोगि खालामनो साहस गैयामोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथांहा बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोराव लोगो मोनहैनायनि जेबो खाबु गैयामोन, बिथाङा सिगाङावबो आर' स्टेट एड्भोकेट जेनेरेल
नायग्रा आर 'जलाइफोरखौ खोनानाय जादोंमोन मानोना बिथाङा उकिल जेनेरेल नङामोन एबा बिथाङा नुजानो गोसो गैयामोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ बोखारनो गोनां मानोना बेयाव जेबो थार जाहोनफोर गैयामोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः 1
न्यायबिगियानारि दबथायनाय आरो बिथोनआ न्यायनि खान्थिगोनां खुंथायनि थाखाय जेरै गोनांथि दं जेरै बिसोर रौनियाफोरनि गोहोम गोनांथिनि थाखाय। दबथायनायनि बिबान, खामानिनि बे गुरैथिया जोंनि बिजिरगिरिफोरनि मोनसे दिदोमै आयदा जानांगौ। थिरांथा लानायनि बे गुनआ बिजिरगिरिफोरनि थाखाय न्यायबिगियाननि उदांस्रिखौ रैखा खालामनो थाखाय सनमान होनो थाखाय एसेबांनो गोनां। बे बिथिङाव न्यायबिगियानारि दबथायनायखौ न्यायबिगियानारि मान बुंनाय जायो; थामहिनबा, न्यायबिगियानजों मान होनाय जायो। बिजिरसालिनि सिगाङाव फैनायफोरजों लोगोसे रायजोनि गुबुन गोरोबनाय दालायफोर, न्यायबिगियान आरो आयेन आफादनि सिगाङाव फैनाय सुबुंफोरनि फारसे मान होनाय जायो। जेब्ला बे गुनफोरखौ बिजिरगिरिफोरा फोथायो दि बेफोर गुनफोरा फेलें जायो, अब्ला बेफोर गुनफोर एबा सुबुं नालिसाव फेलें जायो।
बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बिजिरगिरिनि थाखाय मोजां नङाबा न्यायारि बिखान्थिनि थाखायबो मोजां। (117सि
इ.) 2
बिजिरगिरिफोरनि बेंचा गोहोनि मोनसे मासि। बिजिरसंगिरिफोरहा जर 'खा थिरांथा लानो हानाय गोहोल' नङा, बिसोरनि थिरांथाफोरा गुबुन मावख 'गिरिफोरजों गोहोखौ बाहायनाया थार। बिजिरसंगिरिफोरहा बिजिरसालिनि ओनसोलनि सायाव आबुं आरो हेंथा गैयै सामलायथि थायो। नाथाय बिसोर गोसो गैयै बिबुंथि, मानगैयै फेस्ला एबा सुबुरुनफोर, हानजाफोर एबा साखिफोरखौ गोरायै सावरायनायजों गावसोरनि गोहोखौ बाहायगारनो हाया। बिजिरनायनि थाखाय गावनि सिगाङाव फैनाय जायखिजाया आयदा सायाव गावनि फोथायथिनि सायाव उदाङै खामानि मावनो थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो दं, नाथाय बियो न्यायनि थि खुंथायनि थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथिनि सासे सरासनस्रा राजकुमार सोलोंसा जाय सुबुंफोर एबा मावख' आरिफोरनि बेरेखायै मानगैयै बिबुंथिफोर होनाङा, जायफोरनि आखुथाया बिसोरनि मावखान्थियाव सोलायसोल 'खालामनो थिरांथा लानायनि थाखाय आबुङै गोनांथि जायागौमानि गोसोयाव फैया। (जि
एफ
आर
लक्ष्मण)
माम 'लफोरखौ थिरांथा खालामनायाव एबा थिरांथा मावथायनि जायखिजाया थाखोयाव गावनि मोनसे बिबुंथि बानायनो थाखाय। नाथाय बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि बिथानि बेरेखायै आथिखालनि केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा सरकारनि बेरेखायै सिगांनि गोख्रोंथिफोरनि सायाव जज्जाखौ सांग्रां खालामजानांगौमोन, बियो गावनि गोसोयाव बेसेबां रोखा जाथों मानो, 112आ आपिल खालामग्राखौ सावरायनो नाङा। सासे जजआव जोबोद गोनांथार, गाज्रि मोन्दांथि नुजानायखौबो नेवसिनाया बिथांखौ आपिल खालामग्रानि जिउराहायारि आखुथायनि सायाव सन्देह दाखालामनो गोनां खालामाखैमोन, गुबैयै जेब्ला बिथाङा मानिदोंमोन दि गोजौ कर्टहा बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। खालामनाय नायसंनायफोरा खालि न्यायबिगियान गैयाल 'नङा, नाथाय आबुङै आरो आबुङै अनागारि आरो गनायजायैबो, आरो बेनिखायनो बोखार जादोंमोन। [116सी1]; 118बी] बेंजामिन कार्डनि दारै खालामनाय जुडिसियेल आखुथाय, 1689 पी
फेलिक्सनि माखासे जुडिसियेल बिजिरसंनायफोर।
मार्क डब्ल्यू
केनन आरो डेविड एम
अ '
नि ब्रायन, पृष्ठा 27 जों मुंख' जानाय बेन्चनिफ्राय राय आरो संबिधानिक राजखान्थि नोजोरफोर।
