बिनायगिरिफोरखौ फसंथानजों लाजानाय बिजिरसंनाय बिथांखिफोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिनायगिरि इंस्टिट्युटजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। मोनब्रै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साथामखौ थिस' न्नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर 10-15 बोसोरनि बांसिन समहालागै मावसोमबाय थादोंमोन आरो जिउनि मोनसे बैसोसिम सौहैबायमोन जेराव बिसोर सरकारि मावमिन एबा जायखिजाया आरजाथाव मावमिनआव हाबनो मोन्थाइ गैया आरो बिसोरनि मावसोमनायनि आंखालजों बिसोर जिउ खांनायनि फुंखा आरो हादोरखौ बिसोरनि बाहायजाथाव मावमिननिफ्राय एंगारदोंमोन, मानोना बिसोरो नांगौ रोंग' थिखौ सायख 'दोंमोन जाय जायखिजाया सरासनस्रा बिजिरसंनाय बिथांखिखौ मावफुंनायाव बाहायजाथाव जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय सरासनस्रा एफिडेविटआव, बिनायगिरि फसंथाना बुंदोंमोन दि मावसोमनाया बिथांखि बायदियैमोन, आरो खनसे बिथांखि आबुं जाखांनायनि उनाव, हाबाया जोबदोंमोन, आरो मावमिनफोरा बिनायगिरिफोर गैयैयाव जेबो गोनांथि गैया, आरो
थाब-थाब मावफादेरनायनि हरखाब थासारिफोरा बिनायगिरिफोरनो जेबो बिजिरसंनाय बिथांखि गैयाब्लाबो सोलिबाय थानाय मावसोमनायाव थानो जेबो मोन्थाइ होआमोन। आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे कर्ट, हेल्डः 105 आयेनजों गायसनजानाय अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेसआ सावस्रि गियाननि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय गले-गले बिजिरसंनायखौ सोलिहोबाय थानो थांखि लायो। फसंथाना सम-सम बुहुम सावस्रि आफाद, भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफाद आरो गुबुन सोरखारि आरो खावसे सोरखारि आफादफोरजों बिजिरसं बिथांखिफोरनि बिबान होजायो। बेनिखायनो, सावस्रि मन्थ्रि आफाद आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादजों गोरोबनानै फसंथानजों मोनसे बिथांखि जौगाहोनांगौ जाहाथे बिजिरसंनायनि सरासनस्रा गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ दानाय जायो। माखासे बिथांखिफोरनि थाखाय जानो हागौ जुनिया आखायफोरनि गोनांथि जायो आरो बेबादि फालिथायफोराव गुबुन गुबुन फसंथानफोरनिफ्राय रोंग' थिगोनां आखायफोरखौ लानानै सरासनस्रा बिथायाव मोनसे जुनिया हानजा गायस 'ननो हायो।
बिजिरसंनायनि गोख्रैथिखौ लाखिनो थाखाय जुदि बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाखौ दानाय जायो, अब्ला बिखान्थि आरो सामलायनायनि थांखिजों लोगोसे आखा-फाखाथिनि थाखायबो फसंथाननि थाखाय खाबुगोनां जागोन। (108बि
सि.) सावस्रि मनत्रिआ मुलि आरो सावस्रिनि बिथिङाव सोलिबाय थानाय फिन नागिरनाय बिथांखिफोरखौबो मदद होथारनांगोन आरो बेबादि थांखिनि थाखाय गोबां बिथांखिफोरखौ सम-सम फारिलाइ खालामनांगोन आरो फिन होफैग्रा फसंथानजों लोगोसे चन्डीगढ़आव मोनसे रोखोमसे फसंथान आरो फसंथानफोरखौ बिबान होफानांगोन। बेयो सरासनस्रा गोसारनायनि थाखाय मोनसे बिगियानारि मोनदांथि आरो गोसो दुंखांनायखौ जौगाहोनायनि अनगायै, उदां सावस्रि खौरां आरो गियानखौ गोदानसिन खालामनायाव मदद होगोन। (108डि
इ.) फसंथाना गोबाव खालामालाबानो बे बिथिङाव गोब्राब हाबाफारि लानो नांगौ आरो सावस्रि मनत्रालय आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफाद आरो भारतारि सावस्रि बिजिरसं आफादआ फसंथानजों लोगो हमलायनांगौ। (108इ.) मानोना फिन होफैग्रा फसंथाननि खाथियाव थाबैनो खामानि मावनायनि जेबो खाबु गैया, सासे बिनायगिरिखौ
बिजिरसंगिरिफोरनि हानजायाव बिसोरखौ सोफादेरनायखौ गनायनाय जायागौमानि बिजिरसंगिरि महरै एबा जायखिजाया आरजाथाव सोलायसोल 'खामानियाव खामानि होजानांगौ। इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्चआ दाननैनि गेजेराव साथाम बिनायगिरिफोरनो थोजासे खामानि होनो थाखाय आरजाथाव आगान लानांगौ। गोनांथि जायोब्ला, सावस्रि मनत्रिआ हेफाजाब होनांगौ आरो इन्डियान काउन्सिल अफ मेडिकल रिसार्सनि नाजावनायाव थोजासे धोन दोननांगौ।
