आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा उत्तर प्रदेश रायजोआव लेखपाल महरै गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायाखैमोन दि 1976 मायथाइनि इउ
पि
आइन 17 नि सिङाव गायसनजानाय इउ
पि
पाब्लिक सार्विस ट्रिब्यूनलफोरनि सिगाङाव गुबुन राहानि राहा दंमोन। बेनिखायनो, जर' खा जिरायनाय/आर 'जलाइ आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आर' जलाइफोर/आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1.1 इउ
पि
आइन नं
17/76 नि सिङाव गायसनजानाय सिबिथाइ ट्रिब्यूनलखौ बोखारनांगौ आरो मिरुआरि सिङाव मोनसे आर' जलाइ ट्रिब्यूनल गायस 'ननांगौ। बेबादि ट्रिब्यूनलखौ संबिज' ननि दफा 323 ए नि बिथिङाव मोनसे मानिनाय जायो। जेब्ला गायस 'ननाय जायो, अब्ला बेयो सिबिथाइ आरो हाबा मावनायनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बोखारगोन।
सुबुं सिबिथाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 1977 आरो 1984 मायथाइनि गेजेराव फसंथान, पेन्डेन साइ आरो केसफोरखौ फोजोबनाया दिन्थियो दि जेराव फसंथानफोरा गोबाङैनो गोग्लैबाय एबा एसे एसे दिदोम जाना दं, केसफोरखौ फोजोबनायाव गोख्रै गोग्लैबाय, ट्रिब्युनलनि गोहोआ बांबायब्लाबो, आरो फसंथानफोरनि 50 निफ्राय 60 जौखोन्दोल 'बाहागोयाव बाहागो लानाय जागासिनो दं, जाय थारै बुथुमनायखौ बांहोनो हागौ। बेफोर बिथिंफोरखौ गोथौवै नोजोर होनायनि गोनांथि दं। (174एफएच) 172 1.3 मानोना बेले-बेजेफोरखौ न्यायारि सामलायनायनि गोनांथि जायो, आरो बिजिरनाया गोनांथार महरै न्यायारि आखुथाय जानायनि थाखाय, आरजाथाव थाखोनि बिजिरगिरिफोरा मावमिन ट्रिब्युनलफोरखौ सामलायनो नांगौ। बेयो आरजाथाव गोसो दुंखांहोनो हागौ आरो न्यायारि ट्रिब्युनलाव आरजाथाव बारहावा सोमजिहोनो हागौ आरो फसंथानाबो बिबाद खालामग्राफोरनि साइट फोथायथिखौ बिथोन होनो हागौ। (175बी
एस
पी.)
e भारत, नाथाय सुबुं अनजिमा बायदियै सिगांसिन फैयो। रायजोनि फ्राय मोनफ्रोम बाहागोआ मोजाङै दावगानाय आरो बेबादि बिथायाव मावमिननि नालिसआ जेरावबो नुजानो हागौ। बेनिखायनो रायजोनि राजथावनिआव ट्रिब्युनलनि मासिखौ नागिरनाया आरजाथाव नङा। गनायजानाय सानथौखौ नोजोर होनानै दि साफ्रोमनिबो दरजायाव न्याय होजानांगौ, रायजो सोरखारा बेन्चफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो आरो बेफोरखौ गुबुन गुबुन सेक्टरफोराव गायसननो सानगोन एबा उदां कमिश्नरेटनि थाखोआव नांलाय-मोनलाय आरो थाबथानायनि अनजिमानि सायाव सोनारनानै एबा बेफोरनि गेजेराव मोननै एबा मोनथामखौ ज 'खालामनानै। बेन्चफोरनि थावनिया खुंथायारि थाखोआव आरोबाव नायबिजिरगोन। नाथाय थारैनो, ट्रिब्युनलफोरा रायजोनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव मोन्नो नांगौ आरो ट्रिब्युनलनि गासिबो बेन्चफोरा मोनसे जायगायाव थानो नाङा।
डि)
