उनदाहा होग्रा, जाय इन्दौरनि एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 500 नि सिङाव मोनसे दायगोनां दायनि सोमोनदै आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ आई74 1368 आव क्रिमिनल प्रोसीजर कोडनि दफा 528 नि सिङाव बिथांखौ खालामनाय आर 'जलाइआव गोबां दायफोर होदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैया मोनसे गोब्राब आखुनिमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मेजिस्ट्रेटआ माखासे गुबुनफोरजों फावफान्दायनायाव मोनसे बाहागोमोन जायनि थांखिया मोन्नैमोन जाय नालिस खालामग्राखौ खावनायनि मोनसे गोरोन्थि मामलायाव सोदेरदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय नुजानाय सासे उखिल, जाय मेजिस्ट्रेटनि फारसे मोजांमोन, फोसावदोंमोन दि बिथाङा मेजिस्ट्रेटनो 500 रां रां होदोंमोन। बै दायफोरखौ उनाव मोनसे एफिडेविटाव गले-गले खालामनाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ गोनांथि गोनां मावथायनि थाखाय हाई कोर्टनि रेजिस्ट्रारनो केसखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ बिनि फिननायखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा मानो डिवीजननि बिजिरगिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि केस सालायनो नाङा।
केसखौ खोनानाय समाव, केसनि गुननि सायाव नोजोर होआलाबानो, बुंनाय जादोंमोन दि, गिबि नुथाइआव, दाय खालामनाया भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि सिङाव सानथांखि मानहानि मोनसेमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ दफा 3 (2) नि सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोरोन्थि नोजोर होदोंमोन आरो बेनि बिथोनखौ बोखारनांगोन। मानहानि दायनि दायगोनां हाबायाव मानहानि गुदि बाहागोनि थाथायाल 'भारतारि दण्डबिधाननि दफा 228 नि बाहायनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन, जाहाथे दफा 3 (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ होखारनो हायो। जेराव बिजिरगिरिफोर आरो आदालतफोरा सावरायनायनि बायजोआव गैया, आरो बेबादि सावरायनायनि मोजाङै गनायजानाय सिमाफोर दं, आरो मानहानि मावखान्थिफोरा बिजिरगिरिफोरखौ गावारि मानहानिनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय नङा, जेराव जेबो सोंनायनि जाहोन थानो हाया, जेरै गावारि मानहानि आरो बिजिरसंगिरिफोरनि आखुथाइआ गाव हारसिङैनो गोहोम खोख्लैयो।
बेनि सायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ सिफायना होनाय आरो बे रोखोमै न्यायनि मावफुंनायाव हेंथा होनाय, मानहानि खालामनाया मोनसे रोखोमनि जाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिमाफोरखौ बारायो। बिनिखाय नंगुबै आनजादआ जाबायः बे हाबाया भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 228 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय अभियोग खालामजादों ना बेनिख्रुइबो बांसिन? जुदि बेयो माखासे बांसिनब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ दारानि दफा 3 (2) जों बोखारजायाखै। बेनिखायनो बिजिरनाया, बेयाव जेबो सन्देह थानो हागौ दि आथिखालनि मामलायाव होनाय दायफोरआ बिजिरसालिनिखौनो मानहानि खालामहोनायजों समान, आरो खालि गावारि लाजिफोनांल 'नङामोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय न्यायबिधान दंमोन। भाथिना रामकृष्ण रेड्डी बनाम माद्रास रायजो, दफा सी
आर
425 आरो ब्रह्मा प्रकाश बनाम राज्य एटर्नी, एटर्नी अफ एटर्नी, त्रिनिदाद बनाम ट' बेग 'आ भारतारि दण्डबिधान दाराखौ मानहानि खालामनो थांखि लानाय दफा 228 नि सायाव सोनारदोंमोन।
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायो आरो जयनि थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै सासन खालामनायनि गोनांथि एबा बोसोन होनाय जाया। नार 'तम दास बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1943 अल
97, रानी महारानी बनाम अब्दुल्ला खान, आरो सम्राट बनाम मुरली धर, अल
284, सानना लानाय जायो।
