थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गजों अरायथा नङै गोहोआव थिसनजानाय आर' जलाइगिरिफोर, जेब्ला बेयो भारत सरकारनि मोनसे बिफानमोन, उनाव बुंनाय आय 'गनि सिङाव मोनसे आयेनारि आफाद महरै गायसन जादोंमोन। बेखौ आय' गनि थाखाय बाहायजाथाव खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बाहागोआरि प्रविडेन्ट फान्डखौ सायख' दोंमोन आरो बेनि मुलाम्फाखौ आजावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय प्रविडेन्ट फान्डनि अनगायै पेन्सननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (i) बिसोरनि मावमिनखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव, बिसोर अरायथा जानायनि उनाव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दं आरो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ, 157, जाय बिसोरनि मावमिननि थाथायनि बाहागोमोन, बेखौ धारा 13 (1) जों लोगोसे फरायजानाय नेमखान्थि 3 (2) नि दारै रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' ग (थिसनथाइ आरो मावमिननि नेमफोर) नेमफोर; आरो (ii) 1975 (सिनायथि होनाय) नि दफा 12 नि दारै हेफाजाबारि पेन्सन स्किमनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन।
एफ प्रोभिडेन्ट फान्ड एक्ट, रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः 1
प्रभिडेन्ट फान्ड एक्टजों सानजानाय कन्ट्रिबिउटरी प्रभिडेन्ट फान्डनि स्किम, रिटायरल मुलाम्फानि राहाजों, बैसोगोरा पेन्सननि मोनसे सोलायसोल 'आखुआव दं मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि भारतआव सोलिबाय थानाय थासारिफोराव, पेन्सन स्किमनि फसंथानखौ खाथिसिनाव नुजानो हायाखिसै। बेयो संसदनि थांखि नङामोन दि बे एक्टजों सानजानाय प्रभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाया पेन्सनारि मुलाम्फानि अनगायै जागोन।
एन
डि
एबा जिउ बीमा जेराव मावग्राया गावनि मावसोमनायनि रोखा एबा रोखा समफारियाव मोन्थाइ दं। बुंनाय खोन्दोआ बे बिथायाव सोलियो दि जुदि सासे मावग्राया गावनि मावसोमनायनि समफारियाव बैसोगोरा पेन्सननि महराव जायखिजाया मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, अब्ला बिथांजोखौ स्किमनि आर 'जनायाव मुंख' नाय मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जानाय नङा। (166 ए
सि.) 2 हरखाब थासारियाव, थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गनो प्रविडेन्ट फान्ड स्किमनि आर' ज खालामनायनि अक्ट 'आव
पेन्सननि मुलाम्फाया बिनायगिरिफोरनि मावसोमनायनि समफारियाव बाहागो नङामोन आरो बिसोर बै अक्ट' आव पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरा प्रविडेन्ट फान्ड एक्टनि दफा 12 नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया। (166डी.) सम प्रकाश रेखी बनाम भारत जुथाइ आरो आन
आर., बाहायजाथाव नङामोन। आर 'ज खालामग्राया मोनसे थि समफारिनि बिथायाव थिस' न जादोंमोन, मानोना
एन्ट रुल्स पेनसनआ अरायथा नङै बिथायाव थिसनजानाय सासे सुबुंनो होनोगोनां नङामोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनो हाया दि थाव आरो मिथिंगायारि (1959 आव कमीशन एक्ट महरै) नि सिङाव गायसनजानाय कमीशननि मावसा जानायनि अक्ट 'आव बिसोरहा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जायखौ रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 3 नि दफा 13 नि दालाय दफा (1) आरो दफा 12) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादों। [164 ए बी] 3.1 बिनायगिरिफोरनाव बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां सिबिथाइ नेमफोरनि सिङाव, बिसोर पेन्सन एबा कन्ट्रिबिउटरी प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो आरो बिसोर मोन्नैबो मुलाम्फाखौ मोननो हाया। मानोना बिनायगिरिफोरा प्रोभि डेन्ट फान्ड एक्ट आरो प्रोभिडेन्ट फान्ड स्किमनि सिङाव कन्ट्रिबिउटरी प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो थांनाय 28 बोसोरफोरनिफ्राय मुंख' जानाय मुलाम्फाखौ मोन्नो हादों, बिसोर मुलाम्फानि थाखाय सायख 'नाय आरो सिबिथाइ नेमफोरनि गेजेरजों पेन्सन दाबि खालामनो हाया।
बैफोर सुबुंफोर जायफोरा थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'गजों अरायथा नङै गोहोआव थिसनजादोंमोन जेब्ला बेयो आइन बानायनायनि सिगां भारत सरकारनि मोनसे बिफान महरै सालायजागासिनोमोन आरो जायफोरा उनाव आय' गनि सिङाव गायसनजानाय आय 'गजों सरजाब जादोंमोन, बिसोर प्रोभिडेन्ट फान्ड मुलाम्फानि अनगायै पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जायनि थाखाय बिसोर प्रोभिडेन्ट फान्ड आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोन्थाइ दं।
