पान्जाबाव जेलफोरनि सुपरिनटेन्डेन्स आरो सामलायनायनि थाखाय मेनुएलनि दफा 516बीआ खैदिफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि राहा होयो। रायजो सोरखारा 1971 माइथायाव दफा 516बीआव मावफुंयारि बिथोनफोरखौ फोसाबनानै बिथोन जारि खालामदोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि सासे दायगोनांखौ गावनि केसखौ बिजिरनायनि थाखाय सरकारनाव जमा खालामनायनि सिगां 8 1/2 बोसोरनि गुबै साजाखौ होथारनांगौमोन। आरोबाव 1976 माइथायाव आरोबाव मोनसे मावफुंयारि बिथोन दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय दायगोनांफोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादोंमोन आरो जायनि साजाखौ उनाव जिउहालागै साजा होनाय जादोंमोन, बैफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय रायजो सरकारनाव जमा खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम साजा होजानायआ खमैबो 14 बोसोरनि गोख्रों जेलाव थांजायाखै। बुंजानाय मेनुएलनि दफा 631 आ साजाफोरनि रैखाखालामनायजों सोमोन्दो दं। दफा 631 नि गाहायाव होनाय न 'टआ दफा 516बी नि गुदिखौ दिहुनफिनदोंमोन। दफा 631 नि सिगाङाव, दफा 631आ आयेनारि आखुथाइजों लोगोसे दफा
सिफायनायहा जेबो आयेनारि गोहो गैया। साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि समनि सिगां हगारनायनि थाखाय आर 'ज गाबनानै दायारि लिरबिदां आर' ज दाखिल खालामो, बे बिथानि सायाव दि दफा 631 नि सिङाव थानाय न 'टआ आयेनारि गोहो दं, 1971 आरो 1976 आव जारि खालामजानाय मावफुंयारि बिथोनफोरखौ नेवसिनांगौ आरो जेल सुपरिनटेन्डेन्टआ गावसोरनि केसफोरखौ समनि सिगां हगारनायनि थाखाय सरकारनाव जमा होनो गोनांमोन। 148 गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि दाबिखौ गनायथि होयो आरो बुङो दि 1971 आरो 1976 आव जारि खालामजानाय मावफुंयारि बिथोनफोरा आयेनारि न' टजों गोरोबलायैनि जाहोनाव उननिखौ लामा होथारनांगौ। बेफोर आपिलफोरा, जर 'खा जिरायनायजों, रायजो सोरखारा सायख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव जुजियो दि दफा 516 नि फुंखा आरो दफा 631 नि गाहायाव थानाय न 'टआ एखे, थामहिनबा 6 सेप्तेम्बर, 1905 नि थांखि, बेखौ फोजोबनो हाया दि न' टआ आयेनारि खान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जानानै 631 नि दफा 631 आव सोफादेरनांगौ।
मोन्नैबोआव, लिरबिदां जाय आखुआव आयेनारि नंगौ। बे आदालत, हेल्डः 1
बान्था महरै एबा गुबुन राहाजों रैखाखालामनाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 432 नि सिङाव एबा संबिजुनि दफा 72/161 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायनि अनगा आदालतजों होजानाय साजाखौ बाङाइ खालामनो हाया। रैखाखालामनाया न्यायारि साजानि बिबां आरो गुननिफ्राय हेंथा होनो हाया, कोडनि दफा 432 जों गनायथि होजानाय सिमासिम, धारा 433 ए नि सिङाव, एबा जेराव संबिजुनि सिङाव रैखाखालामनाय गोहोआ बाहायजायो। दफा 72 आरो 161 नि सिङाव गोहोआ आबुं आरो कोडनि दफा 432,433 आरो 433 ए बायदि जायखिजाया आयेनारि राहाफोरजों लिरजानो हाया।
साजाआ जिउहालागै साजा, सरासनस्रा साजा होजानाया गावनि जिउनि आद्रा थानाय समखौ जेलाव हगारनांगौ जायो, नाथाय साजा होजानाया 432 आरो 433 क्रर
पि
सि
नि सिङाव गोहो बाहायनायाव दानस 'नाय आरो दानस' नायखौ गनायथि होनाय जायो, जाय बैसोर साजा होजानायाफोरनि थाखोआव मोनसे फारागथि महर होयो, जायफोरा सिगांनिफ्राइनो जिउहालागै साजा होनायनि सायाव मावख 'आरि गोहोनि उदारथिखौ रंजाहोबाय। बेबादि जाथायफोरावबो क' डनि दफा 433 ए एबा 1976 नि मावख 'आरि बिथोनआ बे बाथ्राखौ जर होनाय नङा दि साजा होजानाया गावनि जिउनि आद्रा थानाय समखौ जेलाव हगारो, नाथाय खालि जर होयो दि बिथाङा खमैबो 14 बोसोर सम हगारगोन। गुबुन' जिउ खांनाय 'फोरनि बेलायाव 1971 नि फोसाबनायनि सिङाव नारसिन्नायआ बेनो दि बिथाङा हगारनायनि सिगां खमैबो 8 1/2 बोसोर जेलाव थानो नांगौ। जानो हागौ 1976 नि फोसाबनायखौ दफा 433 ए जों गोरोबनाय राहाखालामनाय बिथांखियाव सिनायथि होनाय जादोंमोन।
बिनायक गोडसे बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो मारू राम बनाम भारत जुथाइया, बेनि सायाव सोनारदोंमोन। गिबि खोनदोनि बायदिब्ला बैफोर दफाल 'जायफोरखौ गोसोम खालामनाय जादों बेफोरो आयेनारि आखुथाय दं। सोंथिनि न' टआ ओरैबायदि गोसोम खालाम जानाय नङा। दफा 516बीनि फुंखा आरो न 'टआ भारत सरकारनि 6 सेप्तेम्बर, 1905 मायथाइनि एखे थांखि नं 159 167। बेखौ फोथायनाया गुबुन-गुबुन सानथौनि बाथ्रा दि एखे थिरांथाखौ मेनुएलनि मोनसे बाहागोआव मावफुङारि बिथोनल' खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबुन-गुबुन फारियाव आयेनारि आखुथाइ होनो थांखि लानाय जादोंमोन। सोंजानाय न 'टनि सिमानि न' टआ दफा 516बीखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया जादों बेयो उननि दफाल 'नि नेवसिजानायल' मोन। थासारिफोराव, जुदि न 'टखौ आयेनारि आखुथाइ होनो थांखि लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ 63 बोसोर थाखोनि गोसोम खैदिफोर आरो 20 बोसोर थाखोनि खैदिफोरनि जिउ समफारि थि खालामनाय जादोंमोन।
थाखो 1 आरो 2 नि जेलाव थाग्राफोरनि थाखाय आर
एस.। पेराग्राफानि गाहायाव थानाय न 'टआ मोनसे गोसोखांहोग्रा महरै दि बुंजानाय खान्थिनि सिङाव थि खालामनाय समखोन्दो थासेयावबो, दफा 5 16 बीआव गोनां जायो दि बेबादि खैदिफोरनि माम' लफोरा दफा 516 बी नि सिङाव थि खालामनाय समखोन्दो जोबनायनि उनाव जमा खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि न 'टआ दफा 631 नि गोनांथार बाहागो नङा; आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियैबो बेनि आयेनारि थावनाय गैया।
