राजस्थान आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1961, आबाद दिहुनथायफोरनि फान्नाय आरो बायनायाव हाथाइनि मासुल लागायनायखौ आयेनारि रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन, आरो खानदसरी, शक्कर, गुर आरो सिनिखौ आबाद दिहुनथाय महरै फारियाव आरजाथावै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिनिनि बाहायनाया गावनोगावमोन मानोना बेयो फारि VII नि फारि 1 नि रेबगान्थि 52 नि सिङाव राइजोआरि गोनांथिनि मोनसे फोसावजानाय मुवा जानायनि थाखाय, रायजो आयेन आफादखौ बेनि सायाव आयेन बानायनायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो मोनसे मिल एबा कारखानानि दिहुनथाय जानायनि थाखाय, बेखौ आबाद दिहुनथाय होनना मानिना लानो हाया, जाय गुदि महरै हा एबा बेनिफ्राय दिहुनजानायसिम सिमागोनांमोन। आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, हेल्डः 1.1 सिनिआ बैफोर बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ फारियाव राजस्थान आबाद दिहुनथायफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 1961 मायथाइनि आइननिफ्राय बोखार जादोंमोन।
रौप खालामनाय एबा उनाव दाजाबदेरनाया ओंथिगोनां नङामोन, मानोना आयेननि दफा 40 आ रायजो सोरखारा आबाद दिहुनथायनि फारियाव जायखिजाया बेसादखौ फोसाबनो एबा सोफादेरनो गोहो होदोंमोन। बेबादि बिबान होनाय गोहोनि थाथाया आयेननि सरासनस्रा आखुथाय। बेयाव जेबो आयेन गैयै एबा लोरबांथिखौ नोजोर होनो हाया। बेनिखायनो आयेन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथाय हरनायनि सायाव जायखिजाया जुजिनाया गोरोन्थिमोन। (144H, 145A B) आयेनाव "आबाद दिहुनथाय" सोदोबनि बुंफुरलुआव गासैबो आबाद, हर्टिकुल ट्युरल, जुनार फिनाय एबा अनुसूचीआव थि खालामनाय बायदि दिहुनथायफोर दंफायोमोन। मोनसे सोदोबखौ ज 'खालामनो एबा सोफादेरनो आरो बुंफुरलु खालामनो आयेनारि गोहोआ, बेनि अनगा, जाय बुंफुरलुआ आबुं नङा, मिल एबा कारखानायाव दिहुनजानाय जेबो बेसादखौ बोखारनाय नङा आरो बेनि गुवारथिखौ हा दिहुनथायसिम सिमागोनां खालामनाय नङा। आरो बिनि आखुथाय सोलायनायखौ बिगियानारि आदबनिफ्राय सोलायहोनाय नङा।
मिल एबा कारखानाखौ आबाद दिहुनथाय होनना गनायनो हाया, बेयो गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव आयेननि रोखोमसे राहाफोरनि आयेनारि राव आरो न्यायारि बुंफुरलु मोन्नैनिबो हेंथा। (145सी डी, एफ) केवल कृष्ण पुरी बनाम पंजाब रायजो,; रमेश चंद्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; राठी खांसारी उद्योग बनाम उत्तर प्रदेश रायजो,; श्रीनिवास जनरल ट्रेडर्स बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1983 एस
सी
1264; रमेश चंद्र बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम गंगा दास मिल, जायखौ फिन लिंहरनाय जादोंमोन। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, खण्ड I आरो अनुच्छेद 1845, जायखौ फिन नंहरनाय जादोंमोन। आयेननि थि खालामजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै सिनि आयेनफोरा 33 थि रेबगान्थिनि सिङाव दं, बेनि सायाव आरोबाव जेबो गनायथि गैया। (284) राष्ट्रपतिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
धारी टीका राम आरो अदरस बनाम स्टेट अफ यू
पी., बिनि उनाव फैयो।
