सानै आर 'जलाइगिरिफोरा साखिगिरि मध्य प्रदेश रायजोनि पि
डब्ल्यू
डी
आव नायगिरि महरै ज' जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरखौ जुनियर इन्जीनियार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि उसुखुथुआ उननि प्रम 'नेसनल मासि जेरै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि सिनिय' रितिनि सोमोनदै। थिसननायनि नेमफोर जाय जौगाथाइ मासिखौ सामलायो दि बिफानारि जौगाथाइ कमितिआ गासिबो रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ गुननि सायाव सान्ना नाय नांगौ आरो रोंग' थि आरो सिनिय 'रिथिनि बिथायाव गासै बिथिंफोराव बिसोरनि आर' जथिखौ बिजिरनांगौ। दि
पि
सि
आ गासिबो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बिसोरनि गुननि फारियाव साजायनो गोनां जायो। सरासनस्रा नङै रोंग' थि गोनां जुनिय 'रनि बेलायाव बिथांखौ सायख' नाय फारियाव मोनसे गोजौ अनजिमा होनाय जायो। बे फारिया गनायथिनि थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननो दैथायहर जायो। गनायथिनि उनाव सायख 'जानाय फारिलाइ आरो सायख' जानाय जौगाथाइफोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि फारि बायदियै गनायनाय जायो।
सासे जुनियर इनजिनियारहा जूनियर इनजिनियार महरै बोसोरनैनि रोंमोनदांथि थानांगौमोन। मानोना रायजो सोरखारा मोनसे थि अनजिमानि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर लुगैयोमोन, नाथाय गोनां रोंग 'थिगोनां मावमिन बरफजों लोगोसे थोजासे अनजिमा मोन्नो हायामोन, बेनिखायनो नेमखान्थिनि नेम 19 (1) आव थानाय खुंथायारि गोनांथिनि नेमखौ नाजावनानै सरकारा माखासे जूनियर इनजिनियारफोरखौ जौगाहोदोंमोन, जेराव मोन्नैबो आपिलआ खालि एडहक बिथायाव जुलाई 22,1971 आव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरमोन। 7 आगस्त, 1972 आव सा 40 निफ्राय 63 खौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिसनदोंमोन आरो 22 नबेम्बर, 1972 आव सा 2 निफ्राय 39 आरो आपिल खालामग्राफोरखौ डी
पी
सी
जों एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै सायख' नाय जादोंमोन। बे एखे अक्ट 'आव रायजो सोरखारा आपिल खालामग्राफोर आरो सा 2 निफ्राय 39 नि थिसननायनि बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ फारि नं 132 आव दिन्थिनाय जादोंमोन।
एन्टसआ मोनसे रिथ पिटिसनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बैसोगोरा फारिलाइखौ जुजिदोंमोन। हाइ क 'र्टआ रिथ पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो आथिखालनि आपिलखौ नेवसिगारनानै, बे क' र्ट, हेल्डः नेमखान्थिनि सिङाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव जानो थाखाय सासे जुनिय 'र इनजिनियारहा जुनिय' र इनजिनियारनि महरै नै बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौ। हरखाब जाथायाव, दि
पि
सि
आ सायख 'नाय जायागौमानि, रावबो हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै नेम होजानो हाया। आर' जलाइगिरिफोरा जागायजेननायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसन्नो हाथावनामोन। बिसोरनि थिस 'ननायखौ खुंथायारि गोनांथिनि थाखाय एडहक थिस' न 'न' न 'नि थाखाय सोरखारा होनाय गोहोनि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन। थिस' न 'नि बिथोनफोरा रोखा खालामदोंमोन दि थिस' न 'न' फोरा मुंख 'जानाय जर' खा थासारिफोरावमोन आरो
नेम 19 (1) आव जाय सोरखारा आबुङै खुंथायारि गोनांथिफोरनि थाखाय बेबादि एडहक थिसनथाइफोरखौ गनायथि होयो। [139डी] बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि रायजो बायदि बायदि, [1981] 1 एस
सी
आर
449 आरो जी
पी
डोभाल आरो गुबुनफोर बनाम गाहाय मावख 'गिरि, उत्तर प्रदेश आरो गुबुनफोरनि सोरखारा;
