आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइनि दफा 3 (3) नि सिङाव हमथानाय मावख 'आरिजों गनायथि होजानाय मावख' आरिजों बिथांनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव मोनसे बिथोननि सिङाव हमथानाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिआ सासे गोरा दायगोनां आरो हुदा गोनां दायगोनांमोन, जायनि बेरेखायै गोबां केस रेबथुमनाय जादोंमोन। हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिफोरखौ हमथानायनि बिथाजों लोगोसे हमथानायखौबो होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ हाइ क' र्टआव हेबियास कर्पासनि मोनसे आर 'ट दाखिल खालामदोंमोन, जाय हमथानायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिआ गावनि हमथानायखौ हेंथा होनानै बे क' र्टआव मोनसे आर 'ट पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिआ सोमोनदो गैयै आरो बायजोआरि आयदाफोराव खामानि मावदोंमोन, बेनिखायनो हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।
गोरोनथि मानोना हेंथा बिथोनखौ हमथानायनि बिथायावनो थि खालामनाय बेसादनि सायावनो हमथाना लाखिनो हायोमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय, बे आदालत, 233 हेल्डः 1
खाख्रिफोराव खालामनाय बुंफुरलुफोर, जायनि कपिफोरा हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायखौ रोखा आरो रोखा महरै फोरमायो दि हमथानायया सासे गोरा दायगोनां, जायहा गोबां समावनो बिनि सामलायथियाव मोनसे गिरोह थायो जाय गोरोनथिगोनां दायफोर मावो, गोबां जाथायफोरा हमथानायफोरनि बेरेखायै गुबुन-गुबुन पुलिस स्टेशनफोराव रेबथुमजायो आरो बियो दाय खालामनायनि हुदाआव थायो। बेफोर बाथ्रा बुंफुरलुफोर जाय हमथानायनि आखुखौ बायजोआरि गोहोम खोख्लैयो, जुदिबो हमथानायनि बिथायाव मुंख 'नाय जायासै, जानो हागौ हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ माखासे बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो एबा गुबुन आयदाफोर जाय हमथानायनि थिरांथाखौ गोजोन होनो नाजावो।
टि
आ बे बिथोनखौ हगारबाय। बेनिखायनो हमथानाय बिथोनआ बिथोननि गनायथावथिखौ गाज्रि खालामनाय बायजोआरि बेसादनि गनायथिनि गाज्रि आखुनिफ्राय भुगियो। बेनिखायनो हमथानाय बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। राम कृष्ण पाल बनाम सोनाब बेंगल सरकार आरो गुबुनफोर; श्रीमती पुस्पा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1980) सापार्ट एस
सि
सि
391; मेरुगु सत्यनारायणा बनाम ए
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो; आरो मेहबूब खान नवाब खान पठान बनाम पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद आरो आनआर। बेनि उनाव। दफा 5 ए आ बिथोन होयो दि जेराव हमथानायनि गुबुन-गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ लाफानाय मोननै एबा बांसिन जाहोनफोर दं, मोनफ्रोमबो हाबा-हुखाया गाव हारसिङैनो मोनसे गुबुन जाहोन आरो जुदि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ रोखा नङा, गैया, सोमोनदो गैया, एबा बेबादि सुबुंजों खाथि सोमोन्दो गैया, एबा बेबादि जायखिजाया जाहोननि थाखाय नंगुबै नङा, अब्ला गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसेल 'जाथायनि उनाव जानो हाथाव। फोजोबनाया खालि बेनि सायावल' जायो दि हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय बायजोआरि बेसादफोरा हमथानाय मावख' आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय बे बिथायाव नङा दि हमथानाय बिथोननि मोनसे बिथाया दफा 5 (ए) (ए) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय उदायै एबा खामानि गैयै जाबाय। बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय दि हमथानायनि सायावल' थि बेसादफोरा हमथानायखौ राइजोआरि बिखान्थिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों बिथोनखौ हगारदोंमोन, नंगुबै नङा। [218 बी डी] प्रकाश चंद्र मेहता बनाम केराला सरकार आरो गुबुनफोरनि आय 'गगिरि आरो सचिव।, (1985) सापार
एस
सी
सी
144; डिस्टिन अनुमान खालामनाय।
