रिथ पिटिसननि आयदाआ एक्साइजनि इनस्पेक्टरफोरनि ग्रेडेशन लिस्ट, जायनि गेजेरजों बिहार सोरखारा जोबनायाव बै पिटिसनगिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामदों, जायफोरखौ आथिखालनि आपिलाव आपिल लेंट्सनि रुजुनायाव जौगा होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ एक्साइज बिफाननि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनि मासिफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय 5 जौखोन्दो कटायाव एक्साइजनि इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोराव जौगा होनाय जादोंमोन। ग्रेडेशन लिस्टआव जाय आपिल खालामग्राफोरा 7.5.76 आव एक्साइजनि इनस्पेक्टर महरै थिसनजादोंमोन, बिसोरखौ एक्साइज इनस्पेक्टरनि देरसिन महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, जायफोरखौ थोंजों थिसनजानाय मासिफोराव 24.4.74 आव साब इनस्पेक्टरफोरनिफ्राय जौगा होनाय जादोंमोन। ग्रेडेशन लिस्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, थामहिनबा (1) रायजो सोरखारा आखा-फाखा एक्साइज इनस्पेक्टरफोरनि ग्रेडेशन लिस्ट एबा सीनियर ग्रेडेशन लिस्टखौ थि खालामनो जेबो ओनसोल गैया।
थोंजों थिसनजानायफोरनि अनजिमा आरो बिनिखाय बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायासै आरो बादायग्रा आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जुनिय' र महरै दिन्थिनाय जायो। गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव आर 'ट पिटिसनखौ गनायथि होयो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि एक्साइज बिफाननि गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनो थाखाय 5 जौखोन्दो कटाखौ 31 मार्च 1975 खालि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइगिरिफोरखौ बोसोर 1974-75 नि खालिफोरनि 5 जौखोन्दो कटायाव जौगा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरखौ 5 जौखोन्दो कटायाव जौगा होनाय जायाखै। आथिखालनि आर 'जलाइयाव फिनहोग्राफोरखौ थोंजों थिसननायनि कटायाव एक्साइज इन्सपेक्टर महरै जौगा होनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै बिसोरखौ 1974-75 बोसोरनि वेकेननि 5 जौखोन्दो कटानिफ्राय जूनियर महरै दिन्थिनाय जायासै। गोजौ अदालते 194 ग्रेडेशन लिस्टखौ फोजोबदोंमोन आरो रायजो सोरखारा मोनसे रेजें फारि बानायनो बिथोन होदोंमोन।
बिहार एक्साइज एक्ट 1915 नि सोरखारा एक्साइज कमिस्नारनो एक्साइज इन्सपेक्टरफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनो गोहो होदों। बेनिखायनो रायजो सोरखारा थियारि खालामनाय ग्रेडेशन लिस्टआ आयेन गोनां आरो थार। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव स्पेसाल लिभ पिटिशन दाखिल खालामदों। स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, हेल्डः आपिल खालामग्राफोरा दाबि खालामदों दि बोसोर 1974-75 नि मासिफोरनि बेरेखायै गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय आलादा खालामनाय 5 जौखोन्दो कटायाव इन्सपेक्टरफोरनि मासिफोराव जौगाहोदों। मानोना बिहार एक्साइज एक्ट 1915 नि सिङाव 15.1.1919 दफा (iv) नि फोसावनाय नं
417 नि गेजेरजों एक्साइज कमिस्नारनो जौगाथायनि गेजेरजों एक्साइज इन्सपेक्टरफोरखौ थिसन्नो गोहो होनाय जादोंमोन, नाथाय गेजेर खोन्दोआरि एक्साइज बायदिफोरखौ थि खालामनो गोहो होनाय जायाखै। बेनिखायनो नेमफोर नं
1936 नि गेजेरजों बिथोन होनाय नं
411, दफा 3 नि गेजेरजों सायख 'नाय खोन्दोनिफ्राय सायख' जानाय आइ
डि
नि राहा नं.
जिल्ला एक्साइज मावख 'नि गाहाय क्लर्कफोर आरो नेम 1 नि जोबनायाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन दि गोजौनि फोसावजानाय मावख' आरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों गासै मासिफोरनि खमैबो 5 जौखोन्दोखौ आबुं खालामनाय जागोन। बे खान्थियाव थोंजों थिसनजानाय क 'टायाव सुग्लाय होनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जौगाथाइ होग्रानि ख' टायाव जेबो सुग्लाय होनाय जायाखैमोन। रायजो सोरखारा 1974-75 मायथाइनि थाखाय जौगाथाइजों आबुं खालामजानांगौ गासै मासिफोरनि 5 जौखोन्दोनि संरैखाथिनि सोमोन्दै बे थांखि आरो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बेनि थाखाय फोसावथाइखौ 31.3.75 आव फोसावनाय जादोंमोन। फोसावनाय गेजेरजों थिरांथाखौ रोखा खालामजायागौमानि जौगाथाइखौ होनो हायामोन। 31.3.75 नि फोसावथायनि उनावनो गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिफोरखौ 1974 आव गिबि खेब 5 जौखोन्दो मासिफोरनि मादाव 75 जौखोन्दो मासिफोरनि थाखाय एक्साइज इन्सपेक्टर महरै जौगाहोदोंमोन।
आर
एस.। जेब्ला थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव कोटा मासिफोराव जेबो सुग्लाय होनाय जाया, अब्ला गेजेर थाखोनि 195 बैसोगोरानि थिरांथाखौ मोन्नैबो थाखोनि थाखाय थि खालायजानाय मासिफोरनि सोलायसोल 'नि फारियाव थि खालामनाय जागोन, बिसोरनि कटानि सिङाव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानायफोरखौ जेब्लाबो गावसोरनि कटानि अनगायै थिसनजानाय जौगा होग्रानि रुजुनायाव देरसिन मानिनाय जागोन। [210एच; 21 1ए] वी
बी
बादामी बनाम मैसूर रायजो, ए
आई
आर
1980 एस
सी
1561; ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो अ
सिंगला आरो आनरा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव जेबो सुग्लाय होनाय जाया।
गुबुनफोर,,; कोटाफोरा थिसननायनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव थि खालाम जायो आरो थिसननायनि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव कोटाफोरनि गोदान थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'सोलायनो हायो। बे समाव कटायाव सुग्लाय होनायनि जेबो नेम गैयामोन। बिनायगिरि अनजिमा 3 आरो 4, जाय 1974 मायथाइयाव सायख' जानाय एक्साइज साब इन्सपेक्टरफोरनिफ्राय एक्साइजनि इन्सपेक्टरफोराव जौगादोंमोन, 7.50,1976 मायथाइसिम मावख 'आरि जादोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि 5 जौखोन्दो कटानिफ्राय एक्साइजनि इन्सपेक्टर महरै ज' जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनो हाया दि कटाया गोलाव समनि थाखाय आबुं खालामजायाखैमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि गावनि कटानि सायाव बारायनाय सा 3 आरो 4 रिप 'न्देन्टफोरा गोबाव समसिम एक्साइजनि इन्सपेक्टर महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि सा 3 आरो 4 रिप' न्देन्टफोरा आपिल खालामग्राफोरनि देरसिन होनना दाबि खालामनो हाया।
थार। [21 1डी]
