ब्रैथि रिप 'न्देन्ट, बम्बे रायजोआव मोनसे कम्पानिनि मोननै कारखाना दंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट इउनियना महाराष्ट्र रिकग्निशन अफ ट्रेड यूनियन एन्ड प्रिभेन्सन ऑफ अनफेयार लेबार प्रेकटिसेस एक्ट, 1971 नि दफा 12 नि सिङाव दारिमिनारि कर्टनिफ्राय गनायथिनि फोरमान बिलाइ मोन्नो हादोंमोन। जेब्ला बेयो बेबादि गनायथि होजानाय इउनियन महरै खामानि मावदोंमोन, गोबां मावगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो मुंख 'नाय इउनियननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन आरो मोनसे गोदान इउनियन दादोंमोन, अपीलेन्ट इउनियना 7 जानुवारि, 1981 मायथाइयाव बेखौ रेबथुमदोंमोन। अपीलेन्ट इउनियना 9 अक्ट' बर, 1981 मायथाइयाव दफा 13 (1) (2) नि सिङाव इन्डास्ट्रि अल क 'र्टआव गिबि रिप' न्देन्ट इउनियननि गनायथिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय। आर 'जलाइगिरि जुथाइया 1 मार्च, 1982 मायथाइयाव दफा 13 (1) (ii) नि सिङाव गिबि फिननाय होग्रानि जुथुमनि गनायथिखौ दानस' नो थाखाय मोनसेबाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ गोरोन्थि फोरमायथि आरो/एबा फाथैजों मोन 178 मोननाय जादोंमोन, आरो बेखौ गोरोन्थिजोंबो गनायथि होनाय जादोंमोन। दारिमिनारि अदालते आर' जलाइ होग्रानि जुथुमनि फारसे रैखाखालामदोंमोन, नाथाय मुंख 'नाय थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। माखासे समनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रा जुथाइया दफा 14 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन दि बियो गावखौ गिबि फिननाय होग्रानि जायगायाव मोनसे गनायथि होजानाय जुथाइ महरै रेबथुमदोंमोन, थामहिनबा गासै गोहोनि 69 जौखोन्दोसोमोन। बे दाबिखौ गिबि फिननाय होग्रानि जुथाइया गावनि फिननायाव हेंथा होदोंमोन, आरो बियो आर' जलाइ होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे गुवारै फोरमायथिफ्रा बिसोरनि सोद्रोमा महरै आर 'जलाइ होजादोंमोन।
उ
अपील खालामग्रा जुथाइया दारिमिनारि बिजिरसालिनि दफा 12 (2) नि सिङाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ मोन्नैबो जुथाइफोरनि सोद्रोमाफोरखौ फोरमान खालामनो बिथोन होनानै नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ बिथोन होयो। बेनि उनाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै आयेननि सिङाव थिसनजानाय नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ मोन्नैबो जुथाइफोरनि सोद्रोमाफोरखौ नायबिजिरग्रा बिथोन होयो। जेब्ला नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन, मोन्नैबो जुथाइया गाहायाव होनाय ओंथिजों ड्राफ्ट थांखि होयोः (1) जायखिजाया जुथाइफोरनि गनायथिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौ गोथों बेल 'टजों थिरांथा लानाय जायो आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ एखे बेल 'ट खालामनो बिथोन होनाय जायो; (2) जाय जुथाइहा गोबांसिन भ' टफोर थायो, बे जुथाइखौ गनायथि होजानाय ट्रेड इउनियन होनना मानिनाय जायो आरो जाय जुथाइया गोबांसिन मोन्नो फेलें जायो, बियो जेबो आदबारि एबा हेंथा दिन्थिया आरो (3) जाय जुथाइया बेल 'टआव गोबांसिन मोन्नो फेलें जायो, बियो बोसोरथामनि थाखाय इउनियननो जेबो हेंथा दिन्थिया।
कम्पानीनि न 'खरआव मोनसे गोथों बेलट खालामनो थाखाय फिसार आरो बै मावख' गिरिफोर जाय बेलटआव भ 'ट होनो मोन्थाइ गोनांमोन, बैसोर जाय 1 जुलाई, 1985 मायथाइयाव कम्पानिनि रलआव दंमोन। मोनसे गोथों बेलट खुंनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रा जुथाइया 798 भ' ट मोननो हादोंमोन, जेराव गिबि रिप 'न्देन्ट जुथाइया 780 भ' ट मोननो हादोंमोन। गिबि रिप 'न्देन्ट जुथाइया हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा 1 जुलाई, 1985 नि अक्ट' खौ दानस्लायदोंमोन मानोना कम्पानिनि खामानियाव थानाय मावसाफोर आरो जायफोरनि मावसाफोरा थाद 'नायमोन, बिसोरनो गावसिनि भ' ट बाहायनो खाबु होजायाखैमोन।
बिथाङा आयेननि दफा 14 नि सिङाव गिबि फिनहोग्रा जुथुमनि जायगायाव जुथुमखौ आर 'जलायो, आरो गनायथिनि गोनां फोरमान बिलाइ होयो। गिबि फिनहोग्रा जुथुमनि सानै मावगिरिफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि आरती क्ल '227 नि सिङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बिसोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि महाराष्ट्र जेनेरेल कामगर यूनियन, बम्बे बनाम मजदूर कांग्रेस, बम्बे आरो गुबुनफोराव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। बे बिजिरनायनि सायाव बे बिजिरसालिनि आर' जलाइयावः अपील खालामग्रा जुथुमखौ गनायथि होनो थाखाय दारिमिनारि आदालतजों नाजावजानाय खान्थिया आयेन गैयैमोन ना नङामोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनानै, बे आदालत, एच
ई
एल
डी.: 1
अपील खालामग्रा जुथुमखौ आयेननि सिङाव गनायथि होनाय दारिमिनारि बिजिरसालिनि बिथोनआ गिबि नोजोरै आइनखौ सिफायदोंमोन।
(ख) महाराष्ट्र जेनेरेल कामगार इउनियन, बम्बे बनाम मजदुर कंग्रेस, बम्बे आरो गुबुन, गनायथि होजानाय। दफा 14 आ गुबुन इउनियनखौ गनायथि होनायनि मावखान्थिखौ थि खालामो जेब्ला बे फोथाराव सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय इउनियन दं। बेबादि बाहायनायखौ सिगांनि थासारिफोरा जाबाय; (i) गनायथि होजानाय इउनियननि रेबथुमनायनि साननिफ्राय खमैबो नै बोसोरनि सम बारलांथारनांगोन; (ii) बेबादि इउनियनखौ गनायथि होनायनि थाखाय सिगांनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि सम बारलांथारनांगोन; (iii) इउनियनआ दफा 11 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय गोनां थाथायफोरखौ आबुं खालामथारनांगोन; आरो बेनि अनगायैबो; (iv) केलेन्डार दाननि हरखाब सिगां द 'केलेन्डार दानफोरनि समफारिनि गासै समाव बिनि सोद्रोमाथिया रीक' ज्ड इउनियननि सोद्रोमाथिनिख्रुइ देरसिन जानांगौ; (v) दफा 19 आव मुंख 'नाय थाथायफोरबो दं, जेराव बिथोन होनाय दं।
बे फिथाइ महरै दि जायखिजाया गुबुन आफादहा मावसाफोरनि देरसिन सोद्रोमा दं आरो बेबादि गुबुन आफादाबो मोनसे गनायथि होजानाय आफाद महरै रेबथुमजानायनि दाबि खालामो आरो बेबादि गुबुन आफादफोराबो गोनां थाथायफोरखौ गोजोन होयो, अदालते गुबुन आफादनो गनायथि होगोन। (188बि, सि
जि.) 3
आयेननि सिङाव मोनसे आफादनि गनायथि एबा गनायथिया बेबादि आयदा नङा जाय खालि बादायग्रा आफादफोर एबा बिनि सोद्रोमाफोरनिल 'सोमोनदो दं। बेयो सोमोन्दो गोनां हाबानि गासैबो मावसाफोरनि मोजांनि थाखाय जोबोद गोनां आयदा आरो सरासनस्रा दारिमिन आरो समाजनि थाखाय। जायखिजाया आफादानो आयेननि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय आफाद महरै रेबथुमनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बेयो सोद्रोमा रोंग' थिखौ गोजोन होयो। (1901डि
इ.) 4
दारिमिनारि बिजिरसालिनि आफादनो मोनसे आफादनो गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो, जुदि बेनि सोद्रोमाथिनि थाखाय बुंनाय जाहोनफोरा गोजोन जायो। (5 दफाफोरनि सिङाव मुंख 'नायफोरा उदायै एबा उदायै जायो) (5 दफाफोर) आरो (5 दफाफोर) नि सिङाव मुंख' नायफोरा उदायै एबा उदायै जायो।
19
(190ई) हरखाब मामलायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि दारै जायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे बिखान्थिजों गनायजानाय आफाद महरै रेबथुमनायनि गनायथि होनायमोन, जाय आइनजों रोखा गुबुनमोन। अदालते गोहोमगोनाङै हानजाफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ नेवसिगारनो गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे गोरलै आदब आजावनानै बिथोन होदोंमोन दि जाय बबेबा मोनसे थि सानाव भ 'ट होग्रा मावख' गिरिफोरनि गोबांसिन भ 'टफोरखौ बिथोन होयो, बियो गनायथि होजानाय आफादनि मानथाखो मोननो ह' मगौमोन। अदालते गुबैयै आयेननि दफा 10,11,12,14 आरो 19 नि गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेल 'नङा, बै खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोरबा भ' ट होग्राफोरा बेलटनि सानजों लोगोसे जायखिजाया समावनो मोन्नै आफादफोरनि सोद्रोमामोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ बिजिरनायावबो अदालते फेलें जादोंमोन। जायखौ नागिरना मोन्नो गोनां जादोंमोन, जाहाते गनायजायै समनि गेजेराव बादायग्रा आफादफोरनि जुनिया सोद्रोमामोन, जाहाजनि बिखान्थिखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
आयेननि द 'फोरा आयेन गैयैखौ फाहामनो हाया। हानजाफोरखौ गावसिनि मोनसे मावखान्थिखौ सोलायनो गनायथि होनानै गनायथि होनाया आइननि राहाफोरखौ सोलायनो गनायथि होनो थाखाय गोहोम गोनां। [191G, H; 192A]
