अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबादारि हमथानायफोरनि जौसिन सिमा) आइन, 1973 नि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (i) आ "हमथानाय" सोदोबखौ बे महरै बुंफोरो दि जायनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों लाजानाय गासै हा सासे बिगोमा, सासे सिमा गोनां बिगोमा, बाहायजानाय न 'लुग्रा, सासे बाहागोलागिरि आरो जाय खाजोना लानायनि गेजेरजों एबा फाननायनि रादाइनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों बन्दकनि थाखाय दखलआव दं। बेनि सायाव बुंफोरनायाव बुंनाय जादों दि जेराव एखे हाखौ सासे सुबुंजों मोनसे गोहोआव आरो गुबुन सासे सुबुंजों जायखिजाया गुबुन गोहोआव लाखिजायो, बेबादि हाखौ बेबादि सानै सुबुंनि हमथानायाव सोफादेरनाय जागोन। आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरहा फान्नायनि रादाइफोरनि सिङाव आबाद हाफोरखौ गुबुन खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोर हाफोरनि दखलखौ मुंख' जानाय गनायथिनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय मुंख 'जानाय हाफोरनि जेबो हानथामोनाया सोमोन्दो गोनां अक्ट' सिम मावफुंजायाखैमोन।
फानग्राफोराल 'गाव-गावनि हाफोरनि दखल आरो रंजानायआव दंमोन आरो, बेनिखायनो, अपील लान्टफोरखौ बुंजानाय हाफोरखौ हमथानाय होनना बुंनो हाया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि फान्नायनि रादाजों खोबजानाय हाफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि ह' ल्डिंआवबो सोफादेरनांगौ। बेफोर आपिलफोर आरो बिसोरजों दाखिल खालामजानाय जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोराव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 3 (i) नि बुंफुरलुआव' हमथानाय 'सोदोबखौ बाहायनाया फोरमायो दि जाय सुबुंआ हाखौ हमथाबोमोन बियो बुंजानाय हानि दखलआव थानाय सुबुं जानांगौ आरो बेनिखायनो जेराव, फाननायनि रादाइ एबा लीजनि सिङाव मोनसे बाहागोनि महराव, बायग्रा एबा लीजाखौ जायखिजाया हानि दखलआव दोननाय जादों, अब्ला बुंजानाय हानि बिगोमाखौ आरोबाव एखे हमथानाय होनना मानिना लानो हाया, आरो बबेखानि 221 नि बुंफुरलुनिफ्राय लानानै 3 (s) नि मोनसे सोदोबसिम, बेनि गुवार ओंथिआ हानि बिगुमाजों बोखावजानाय नङा, जेराव हानि बिगुमानि सिङाव मोनसे गुवार ओंथि महरै बोखावनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां हायाव मोनसे मोन्थाइ, आयेनारि एबा समानथि गोनां, आर 'जलाइ आरो जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारनानै, कर्ट, हेल्डः 1
अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय (आबादारि ह 'ल्डिंसनि सायाव सिलिं) एक्ट, 1973आ मोनसे आबादारि आयेननि मोनसे बाहागो, जाय सरासनस्रा मोजांनि थाखाय हानि मोनसे बांसिन समानथि गोनां रानलायनायखौ मोन्नो थाखाय आरो संबिजुनि दफा 39 आव थानाय थांखिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय बानायनाय जादों, जाय संबिजुवाव थानाय बिथोनारि गुदिफोरनि गेजेराव मोनसे। बेबादि आयेननि राहाफोरखौ उदाङै बुजिनो गोनां जायो आरो आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय।
आरो बेखौ सासे सुबुंजों मोनसे गोहोआव आरो गुबुन सासे सुबुंजों गुबुन-गुबुन गोहोआव लानो हायो आरो ओरैबायदि बिखान्थि होयो दि बेबादि हाखौ बेबादि मोन्नैबो सुबुंनि दखलआव सोफादेरनाय जागोन। बे रोखोमै बुंफुरलुआ रोखा सान्ना लायो दि एखे हाखौ दालाय दफा (i) नि सिङाव सासे सुबुंजों बिगुमानि महरै आरो गुबुन सासे सुबुंजों गावनि खाजोना लागिरि महरै एबा सासे सुबुं महरै जायखौ बिगुमाया हानि दखलखौ होदोंमोन, फाननायनि मोनसे गोरोबथिनि बाहागोआरि दिन्थिफुंनायाव। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जेराव हाया सासे सुबुंनि दखलआव दङ 'अब्लासो हाखौ बिथांनि आखायआव दङ' होन्ना सान्ना लानो हायो। 1226G 227B] 2.2 दफा 3 (i) नि बुंफुरलुखौ अन्ध्र प्रदेश हा फोसाबनाय आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन मानोना आयेन आफादआ नोजोर होदोंमोन दि, नाथाय बेबादि गोख्रों राहाफोरनि थाखाय, बुंनाय हानि राहाफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनाया जाथावै नङा, आरो आयेन आफादनि फिसाज्लाफोरनि थाखाय हा राननायनि आरजाथाव राहाफोर दं।
e दफा 3 (i) आरो बेनि बुंफुरलुआव जाय मोनसे सादारन फरायनायाव दिन्थियो दि फाननायनि थाखाय मोनसे रादाइ एबा खाजोनानि रादाइजों खोबजानाय हानि बेलायाव, बायग्रा एबा खाजोना लाग्राया हानि दखलआव थानो हागौब्लाबो, बेखौ बिगुमानि बिगोमा एबा खाजोना लाग्रानि आरो बिगुमानि महरै बायग्रानि मोन्नैनिबो ह 'ल्डिंआव सोफादेरनाय जागोन, बे राहायाव बाहायजानाय रावनि सादारन ओंथिखौ दानस्लायनायनि जेबो जाहोन गैया [230B, CD] 222 अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम मोहम्मद
अशरफुद्दीन आयेन; आरज गाबनाय; बेगुला बापि राजू बायदि बायदि; अन्ध्र प्रदेश रायजो बायदि बायदि; मुंख' नाय। बर्मा ऑयल शेल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिब्युटिंग क '
अफ इन्डिया लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम फालांगियारि खाजोना मावख' गिरि आरो गुबुनफोर।
