गिबि आर 'जलाइगिरिआ ए
पि
सिभिल सार्भिस (सी
सी
ए.) नेमफोर, 1963 नि नेम 13 (1) नि सिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, सासे पुलिस इनस्पेक्टरखौ सासपेनसननि सिङाव दोननानै, पुलिस स्टेशनआव सासे सुबुंनि थैनायनि मामलायाव बिथांनि बेरेखायै मोकद्दमा थाबथानायसिम सासपेनसननि सिङाव दोनदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टखौ सरजाबनाय जादोंमोन। रिप 'न्देन्टआ रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। ट्रिब्युनला सासपेनसननि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनआ द' दाननि उनाव उदायै जादोंमोन मानोना सरकारा सासपेनसननि समखोन्दोखौ फुवारनायनि गोदान बिथोन दोनाखैमोन, आरो गिबि आर 'जलाइगिरिहा बिथांनि बेरेखायै नालिसखौ थाबथानायसिम सासपेनसन खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ। आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
ई
एल
डी.: ए
पी
सिविल सर्भिस (सी
सी
ए.) नेम 1963 नि नेम 13 (1), सासे मावख 'गिरिखौ सासपेनसन एबा पब्लिक इन्टारेस्ट प्रोभिज' नि सिङाव थाबथानाय गोहो जगायो।
सासपेनसननि बिथोन होनाय मावख 'गिरि जाय सासपेनसननि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव मावख' गिरिनि बेरेखायै नायसंनाय आरो थांखि लाजानाय मावआगाननि सायाव सरकारनो फोरमायनो थाखाय सासपेनसननि बिथोन होदोंमोन। रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव, सरकारा जाथाय एबा दावगानायखौ नोजोर होनानै नांगौ बायदि बिथोन होनो हागौ। बे रोखोमै प्रोविस' आ सोरकारनो फोरमायनो थाखाय मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे बिबानल' फज 'यो, नाथाय बेयो सासपेनसननि समखोन्दोखौ सिमागोनां खालामाखै। बेयो बुंनाय नङा दि सासपेनसन बिथोनआ द' दाननि जोबनायसिम जोबलाङो। सासपेनसन बिथोनआ दानद 'नि थाखायल' नङा। एबा नेम 13 (1) आ दानद 'नि थाखायल' बेनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामो। खनसे सासपेनसननि बिथोनआ 234 सिम सोलिगोन जेब्लासिम बेखौ नेम 13 (5) नि सिङाव मोनसे आर 'डजों बोखारनाय जाया। मोनसे गोरोन्थि सरकार डी
पी.
बिथोनआव थानाय सोदोबफोरा गोहोखौ खोमाखै जुदि बेयो गुबुन रोखोमै मोननो हायो। (238ई) नेम 13 (1) बिबैखौ दायारि दायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बननि सिङाव दोननो बिथोन होयो। जेब्ला बुथारनायनि दायखौ रेबथुमनायनि गिबि खौरां रिपर्टखौ जारि खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांफोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नो हाया मानोना थैनाया माबोरै जादोंमोन आरो बेनि थाखाय सोर बिबान गोनांमोन बेनि बागै जेबो थार खौरां गैयामोन। बबेखानि, बिजिरसंनाय आय' गआ गावनि रिपर्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, बिबैजों लोगोसे माखासे पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सायाव दाय होदोंमोन, रायजो सोरखारा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै केस सालायनो थिरांथा लादोंमोन आरो गिबि आर 'जलाइगिरिखौ बे सोमोनदै गोख्रै हाबाफारि लानो थिनदोंमोन। बेनिखायनो, गिबि आर' जलाइगिरिआ बिबैखौ बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बननि सिङाव दोननानै बिथोन होदोंमोन। खालि मानोना 'बिजिरसंनाय' नि बदलै 'प्रसिक्युसन' सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेब्ला फार्स्ट इनफरमेसन रिपर्टखौ हगारनाय जादोंमोन, आरो थारैनो बेयो अब्ला जागायजेनो जेब्ला फिन होग्राखौ निलम्बनाव दोननाय जादोंमोन। [237G H; 238B, CD]
