धमतारीनि नोगोर आफाद कमिति आरो बेनि आफादगिरिनि बे आर 'जलाइआव थिरांथा लानायनि गाहाय बिन्दोआ बेमोन दि, सि
पि
आरो बेरार नोगोर खुंथाय आइन, 1922 नि दफा 53 ए नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना सासे मावख' गिरि थिसननायाव रायजो सोरखारा न्यायारि गोहोआव एबा खुंथायारि महरै खामानि मावदोंमोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोर खालामखांनायनि उनाव, लेङाइ लेङाइ कालेक्टरखौ बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि रिपर्टनि सायाव रायजो सोरखारा, बै दफानि सिङाव मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों, थि गोहोफोर आरो बिबानफोरजों 18 दाननि थाखाय नोगोर आफादनि सासे मावख 'गिरि थिसनदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनो बुंजानाय बिजिरसंनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन, हेंथाफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन 1441 आरो बिजिरसंनायनि समाव हादोरगिरिया गावारि महरै दंमोन। फोसावथाइआ आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव उदायैजों लोगोसे गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि दायबो होदोंमोन। बै फोसावथायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामग्राफोरा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिक्स रेबथुमनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होदोंमोन।
आं, नाथाय बिथांनि आर 'जलाइखौ हारसिङै जिरायग्रा बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बिथांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, (1) फोसावनाया आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव मोनसे जानांगौमोनब्लाबो, बेयो आइननि दफा 57 नि सिङाव गोहोम गोनां आरो नंगुबैमोन, बेनिखायनो (2) बेयो आयेननि दफा 57 (5) नि सिङाव सरकारनि सायाव गोनांमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ फोरमायनो खाबु होनो आरो (3) आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव फोसावनाया मोनसेमोनब्लाबो, सरकारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावनोगाव रैखा खालामनो खाबु होनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों सिथाबजानायमोन। (कुरियाम बायदियै), दि दफा 53 ए आरो 57 सी
पी
आरो म्युनिसिपाल बेरिटिस एक्ट, 1922 नि दफाफोर, आरो 1922 आव गुबुन गुबुन गोहोम गोनांमोन, नाथाय बिखान्थिनि सिङाव बिसोरनि गासिबो गोहोम गोनां आयदाफोर लानो गोनां नङामोन।
मोन्नैबो खोन्दोफोरनि सिङाव मावआगाननि मोनसे सिगांनि सर्त, सोरखारा फोरबोआ दाबि खालामनाय बायदियै गावनि राहा सायख 'नो थाखाय उदांमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हायामोन दि आइननि दफा 53 ए नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावनायाव उदायै मोननायजों लोगोसे गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि माखासे जाथायफोरबो दंमोन, बेखौ आयेननि दफा 57 नि सिङावबो खालामनाय जानांगौ। फोसावथायनि गेजेरजों मावख' गिरि मावख 'गिरिनाव गोहो हगारनायखौ, आखुथाइ आरो सैथोथियाव जिखिजाया, आइननि दफा 57 नि सिङाव नोगोर आफादखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। दास सी
टी
आरो कपूर जे
नि बायदिब्ला, रायजो सोरखारा मोनसे खाव न्यायारि गोहोआव एबा दफा 53 ए नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव खुंथायारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन ना नङामोन नंगुबै आनजादआ बेमोन दि आइनआ बेखौ न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनांमोन ना फोरमायनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, एबा आइननि जेबो राहा गैया।
बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया मावआगाननि सिगांनि मोनसे थाथाय, गावनो बेबादि गोहोम खोख्लैयो। आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव फोसावनाय खालामनायाव, सरकारा मोनसे खुंथायारि गोहोआव खामानि मावदोंमोन आरो मोनसे खाव जुडिसियेल नङा। अब्लाबो, बिजिरसंनायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होदोंमोन आरो अभियोगनि थाखाय जेबो जाहोन थानो हायामोन। बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी, [1950] एस
सी
आर
621, रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोर, रेक्स बनाम लन्दन काउन्टि काउनसिला, आर
बनाम चार्च असेम्बलिनि आयेन आफाद, (1928) 1 के
बी
411 आरो नक्कुदा आलीनि मामलाया, मुंख 'नाय। जे
भगवतीनि थाखाय 1442, मानोना बे मामलायाव खालामजानाय नायबिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ आबुङै आबुं खालामदोंमोन, बेनि थाखाय बेखौ थि खालामनाया रायजो सरकारनि दफा 53 नि सिङाव मोनसे मावआगानारि गोहोनि थाखाय गोनांथि गैयैमोन।
गुबै बिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनायमोन, आथिखालनि मामलायाव खालामजानाय नायबिजिरनाया बेबादि नेमफोरजों गोरोबनाय होनना बुंनो हाया; नाथाय आइननि दफा 53 ए नि सिङाव खामानि मावनायाव रायजो सोरखारा खालि खान्थि आरो गोनांथिखौ सान्ना नायनांदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव जेबो थाखोआव जेबो रोखोमनि लिसा गैयामोन, बेनि सिङाव बेनि मावथाया मोनसे खुंथायारि आखुनि आबुंमोन जाय फोरमानथिनि रिटनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिति, आर 'ज खालामजादोंमोन। जे
सुब्बा रावनि बायदियैब्ला, आयेननि दफा 53 ए जों थि खालामजानाय बिदिनथिफोरनि थार बाखनायनायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बियो नोगोर खुंथाय कमितिनि गावनि बिबानफोरखौ मावनो हाथाव नंगौनि सैथोखौ थि खालामनायाव न्यायारि महरै खामानि मावनो रायजो सोरखारा बिबान होदोंमोन। बेयो रोखा दि बेबादि न्यायबिधाननि थि खालामनाया गावसिनि बिबानफोरखौ गोजोन होनो थाखाय हगारजानो हागौमोन।
आर
ए
बि
171, बम्बे प्रदेश बनाम कुसलदास खोन्दो आडवाणी, आरो आर
बनाम मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिति, मुंख 'नाय, रेक्स बनाम मोब्लिब आय' गगिरिफोर, (1924), आयेननि दफा 53 ए नि सिङाव थांखि लाजानाय मावआगाननि थाखाय सरकारा होनाय गनायथाव खाबुनि जायगाखौ हरखाब केसाव खालाम जानाय बेबादि नायबिजिरनाया लानो हाया।
