कर्नाटक सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ 23 मे इं 1975 माइथायाव तहसीलदारफोरनि 50 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मावसोमग्रा बरफ बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावबिलाइ फोसावदोंमोन। फोसावबिलाइनि दफा 14 आव बुंनाय जादोंमोन दि कर्नाटक गेजेटेड प्रबेशनारफोरनि थिसननायनि 1975 नि नेमफोर आरो नेमफोर 7 निफ्राय 14 (बादायलायनाय आनजादजों सेथि आरो 11 मासि थिसनथाइ) नेमफोर, 1966 नि राहाफोरा बादायारि आनजाद खुंनायाव सोलायसोल 'जागोन आरो कर्नाटक रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोर (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेमफोर, 1957 नि राहाफोरा बैफोर आयदाफोरनि बेलायाव बाहायजागोन जायनि थाखाय नेमफोराव जेबो राहा खालामनाय जायाखै। सायख' नाय फारिलाइ थियारि खालामनायाव आरो गुबुन गुबुन थाखोफोराव संरैखाथि खालामनायाव, आय 'गआ 6 सेप्तेम्बर इं1969 माइथायनि सोरखारि बिथोनआव थानाय बिथोनफोर आरो बिखान्थिखौ मानिदोंमोन। रायजो सोरखारा लिस्टखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन आरो 7 जुलाइ इं1975 माइथायनि सरकारनि बिथोन बायदियै फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
बेनि उनाव आय 'गआ 7 जुलाइ इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोन बायदियै फारिखौ गोदानै थियारि खालामदोंमोन। फोसाबनाय फारियाव आर' जलाइगिरिफोरनि मुङा नुजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा 23 एप्रिल इं 1976 माइथायनि सोरखारि बिथोनजों लोगोसे फोसाबनाय फारि आरो 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोननि थारथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइनि गेजेरजों जुजिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 7 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोनआ गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनानै सायख 'नाय फारि थियारि खालामनायनि आदबखौ बिथोन होनायआ इं 1966 माइथायनि आयेनफोरनि आयेनारि नेम 10 जों गोरोबैमोन, आरो आरोबाव बेयाव थानाय बिथोनफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 16 (1) आरो 16 (4) खौ सिफायनायमोन। 240 गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 9 जुलाई इं 1975 माइथायनि सोरखारि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरा आइनखौ सिफायनाय नङामोन।
9थि जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोन बायदियै सायख 'जानाय फारिलाइखौ गोदानै थियारि खालामनो आय' गखौ बिथोन होनाय। बे कर्टाव, आपिल खालामग्राफोरा सोरखारि बिथोन अक्ट 'नि नंगुबैथिनि सायाव गावसोरनि जुजिनायखौ उनसंनाय नङामोन, नाथाय बिसोर सोरखारि बिथोन अक्ट' नि नंगुबैथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन, जेराव सरकारा आय 'गखौ सोरखारि बिथोन अक्ट' नि बायदियै मोनसे फोसाबनाय फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जेराव सरकारि बिथोनआ थाबथानाय सायख 'नायाव बाहायजाथाव नङामोन। आपिल खालामग्राफोरा बेखौबो नारसिनदोंमोन दि 9थि जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों थि खालामजानाय सायख' नाय आरो रिजार्भेशन खालामनायनि खान्थिया सायख 'नायाव बाहायजाथाव नङामोन, मानोना फोसावथाइखौ मे 1975 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन आरो सायख' नायनि बिखान्थिआ 9थि जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोन फोसावनायनि सिगाङाव जागायजेनबायमोन, आरो जाफुंसार सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया सरकारि मिशननि बिथोन बायदियै थियारि खालामनाय जादोंमोन।
76आ आयेनारि नङि आरो नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनजों गोरोबनानै थियारि खालामनाय जादोंमोन, रायजो सोरखारा आय 'गखौ गोजौनि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै फारिखौ गोदानै थियारि खालामनो नारसिननायाव थारमोन। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै, एच
इ
एल
डी.: (1) जेराव मोनसे थाखोनि मासिफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय एप्लिकेशनफोरखौ लिंहरनानै फोसावथाइ फोसावनाय जायो आरो फोसावथाइया रोखायै बुङो दि सायख' नायखौ सोलिबाय थानाय नेमफोर एबा सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जागोन आरो जुदि बेयो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि फारसे संरैखाथिनि अरथाइखौ दिन्थियो, अब्ला बेबादि मामलायाव बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ बै समनि सोलिबाय थानाय नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामथारनांगौ। (2) जेराव गाहाय महरै खान्थिफोर एबा सिगांनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनाय गैया।
आयेन बानायनायनि थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय लुनाय। 241 (3) सन्देह गैयालासेनो 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआ 6 सेप्तेम्बर 1969 खौ लाफाना सिगांनि गासिबो सोरखारि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन, नाथाय नैथि दफाआव बियो बै सायख 'नायखौ रैखा खालामदोंमोन जाय थाबथानायमोन, थामहिनबा बियो जायखिजाया थाखोनि मासि एबा मावमिननि थाखाय सिगांनिफ्राइनो दोनजानाय संरैखाथिखौ रैखा खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदै 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोन फोसावनायनि सिगां फोसावथाइ फोसावथाइ जादोंमोन। नैथि खोन्दोआ मोनसे दोनथुमनाय दफानि आखुआवमोन, आरो आय' गआ 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि सिगां बाहायजानाय सोरखारि बिथोननि सिङाव सायख 'नायनि आदबखौ थारै गाहायाव दोनदोंमोन। रायजो सोरखारा 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि नैथि दफानि राहाफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनिखायनो बेनि नैथि दफायाव थानाय बिथोनफोरा आयेन गैयैमोन। गुबुन मोनसे बिथिंआ जाबाय सायख' नाय मासिफोरनि थाखाय थोंजों फोसावथाइ जाय 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि नैथि दफानि राहाफोरखौ रोखा महरै फोरमायो।
सोलिबाय थानाय नेमफोर एबा सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जागोन आरो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि फारसे रिजार्भेशननि अरथाइखौबो दिन्थिगोन, बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ बेफोर नेमफोर आरो सोरखारि बिथोनफोरनि बायदियै खालामनांगोन। जाय बिनायगिरिफोरा फोसावथायनि बायदियै सायख' नायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन, बिसोर फोसावथायनि नेमफोर आरो थासारिफोरनि बायदियै सायख 'नायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय गावारि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन। (249ईजी) 5। जुदि थिसननायनि नेमफोरखौ सायख' नायनि थाबथानाय समाव मोजाङै फोसाबनाय जायो अब्ला सायख 'नायखौ फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै खालामनांगोन। नेमफोरहा सिगांनि गोहोम दं ना गैया गुदि महरै नेमफोरनि राव आरो बेनि दाथायनि सायाव सोनारो, रोखा बिथोनजों एबा गोनां गोहोमजों। जुदि फोसाबनाय नेमफोरा मिथिंगायाव सिगांनि आखुथाइ नङा, अब्ला सायख' नायखौ आथिखालनि नेमफोर आरो फोसावगिरिनि बिथोनफोरनि बायदियै सामलायनांगौ।
t
[249H; 250A B] (6) बेखौ बानायनाया मोनसे गनायजानाय खान्थि दि आयेनारि खान्थि एबा सोरखारि बिथोनआ मिथिथाइखौ नोजोर होनानै जानो हाथावना जेब्लासिम बेयो रोखा नङा एबा सिगांनि गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोनां गोहोम खोख्लैयो। (251डी) (7) हरखाब जाथायाव, 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि दफा नैथिया सरकारनि थांखिखौ रोखा खालामदोंमोन दि मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनआव थानाय फोसाबनाय बिथोनफोरा बै सायख' नायाव बाहाय जानाय नङा जायनि सोमोनदै फोसावथाइखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 9 जुलाइ 1975 मायथाइनि सोरखारि बिथोनआव थानाय सायख 'नायनि आदबा सुबुं सिबिथाइ आय' गनि सिगाङाव थाबथानाय तहसीलदारफोरनि 50 मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायाव बाहाय जानाय नङामोन। (251जीएच) 242 8
जाथायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, रायजोनि आर' जलाइगिरिफोर थिसननायाव हेंथा होनाय नङा।
उनदाहा गोहोम। जुदि जेबो उदायै गैया, अब्ला रायजो सोरखारा बैफोर मासिफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरखौ थिसन्नो थाखाय तहसीलदारफोरनि गोबां मासिफोर सोरजिनो बिथोन होनाय जायो। बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ इं 1976 माइथायाव थिसनजानाय जोबथा बिनायगिरिनि गाहायाव दोन्नो नांगौ, नाथाय बिसोर जेबो उनदाहा मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा।
