पानजाब सिभिल सार्विसनि (जुडिसियेल ब्राञ्च रुल्स, 1951, हरियाणा रायजोजों नाजावजानाय बायदि, नेम 8आव बुंनाय जादों दि जायखिजाया बिनायगिरिया वाइभा भ 'स टेस्टजों लोगोसे गासिबो लेखा बिलाइफोरनि जथायाव खमैबो 55 जौखोन्दो नम्बर मोनालाबानो आनजाद नायनायाव रोंग' थि मोननाय नङा। बिनायगिरिफोरा बे बिथायाव बुंजानाय राहाफोरखौ नारसिन्नायसै दि 55 जौखोन्दो नम्बर थि खालामनायनि फिथाय महरै फोलेरनि फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बाहागोफोरा सरासनस्रा बिनायगिरिफोरजों समान खाबु मोननो हाया आरो गुबुन रायजोफोर बायदि हरियाणा सिभिल सार्विसनि न्यायारि दालाययाव थिसननायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथाव आरो/एबा आरजाथावखौ थि खालामनो हाया। रिट पिटिसन आरो आपिलखौ फोजोबनाय, एच
ई
एल
डी.: 1
राइजोआरि मावमिनफोर आरो राइजोआरि मावमिनफोरा गासिबो राइजोआरि मावमिनफोर आरो गुबुन राइजोआरि मावमिनफोर जगायनो हाया।
राइजोआरि मावमिनफोरनि आखाफाखा एबा गोहोमखोखलैनायखौ आयेनारि समानथिनि थासारिफोरखौ रोखा खालामनायाव गनायथि होजानांगौ। बेफोरो थि, सुबुङारि आरो जुक्तिगोनां महरै खालामजानांगौ। 329 2
जारिमिनारि एबा गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाया रायजोआरि मावसोमनायनि थाखाय रोंग 'थि आरो गुननि बेलायाव हारिनि सरासनस्रा सुबुं अनजिमाफोरजों समान नङा। बिसोर समाजाव गुबुन हारिफोर एबा हानजाफोरनि सोद्रोमाफोरजों आबुं समानथिनि बिथिङाव बादायनो हाया। बेनिखायनो, बिसोरनो रायजोनि खामानिफोर आरो थिसनथाइफोरनि नुथायाव गुबुनफोरजों समानथिनि थाथायफोरनि सायाव बादायनाय खालामनो थाखाय माखासे सुग्लायथिफोर आरो समानथिखौ रोखा खालामनाय गुबुन जाहोनफोरा गोनांथार। जोंनि संबिजिरा बेखौ बिथोन होयो। दफा 14,15 आरो 16 जों फरायजानाय संबिजुनि दफा 38, बेनिखायनो बेखौ बिथोन होयो। (332डी
ई.) 3, केसाव आखाफाखा आखाफाखा, मानोना थाबैनो थिसननाया जुडिसियेल दालाय, जाय जानो हाथावना मावख' गिरिफोरनि थाखाय जुडिसियेल बाहागोनि गोनांथि जायो।
हादोरनियाव न्यायनि सामलायनायनि बिबानगोनां जाथों। नाथाय एखे समावनो, जाथावगौब्ला, खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, मोनसे जौखोन्दो थि खालामजानांगौ जाय जेबो रोखोमै, हाबानि थाखाय गोनांथि जानाय आखा-फाखाथिजों गोरोबलायै जाय उनथिंजाय थानाय हारिफोर, थामहिनबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों मोननो हाथावना जागोन। बेबादि जौखोन्दोआ गोजौनि बिथायाव थि खालामजायाब्ला आरो मोनसे जौखोन्दोआ रोंग 'थिनि थाखाय थि खालामजायाब्ला, जाय सरासनस्रायै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों मोनसे थांखि गोनां बिथायाव मोननो हाथाव नङा, खाबुनि समानथिखौ रोखा खालामनाया जाथावै नङा।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय बैसोखौ थि खालामनो हायो; आरो बिदिब्ला, खुंथायनि आखा-फाखा खालामनायाव हेंथा होआलाबानो बेसेबांसिम। बे मासिनि थाखाय उननि सायख 'नाय खालामनायनि सिगाङावबो बेखौ सान्ना नायनांगौ। [334C]
