गावनि एम
ए
आनजादखौ 40 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर (900 नि मादाव 364) मोन्नो हानायाव, आपिल खालामग्राया 1983 मायथाइयाव गंजाम ल कलेजआव बोसोरथामनि आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हादोंमोन। मुं थिसन्नो लुबैनायजों लोगोसे बिथाङा गावनि एम
ए
डिग्रीनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे मार्कशीटखौ साबमिट खालामदोंमोन। बिथाङा इं 1984 माइथायाव गावनि गिबि बोसोरनि फरायफारि 'प्री ल' फरायफारि 'खौ फोजोबदोंमोन आरो' इंटरमीडिएट ल 'फरायफारि' आव जौगादोंमोन। इं 1985 माइथायाव बिथाङा 'प्री ल' आरो 'इंटर लॉ' आनजादयाव बाहागो लादोंमोन। बिथाङा बे आनजादखौ होदोंमोन आरो बै बोसोरावनो जोबथा आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हादोंमोन। बबेखानि प्री ल 'आरो इंटरमीडिएट ल फरायफारिनि थाखाय बिथांनि फिथायफोरखौ मुलुगसोलोंसालिजों फोसावजायाखैमोन मानोना मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायि नङामोन। बिथांनि गोरोनथि गैयै जानायनि थाखाय बिथाङा गोजौ थाखोनि आइन फरायफारिआव जिरायनो हायि नङामोन। बिथाङा भारतआरि मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय जेबो मुलामफा लायाखैमोन आरो बै बोसोरावनो बिथांखौ होबथाग्रा आफादनो रां होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइफोर आरो फरायसं आफादनि आफादगिरनिफ्राय मुलुगसोलोंसालिनो फोरमायनाया गोसो जानाय फिथाइ थायाखैमोन, आर' जलाइगिरिआ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ आर' जलाइनि गेजेरजों गावनि फिथायफोरखौ फोसावै आरो मुलुगसोलोंसालिया आर 'जलाइगिरिखौ जोबथा आनजाद नायनायनि गनायथि होनो नेवसिगारनायखौ हेंथा होनानै आर' जलाइ आर 'जलाइ खालामो। आर' जलाइ आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनायनि उनाव, बियो बे आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि दारै दाखिल खालामदों। जाय सोंथिया बे बिजिरसालिनि दारै थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, बियो बे दि आर' जलाइगिरिया आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावनामोन ना नङामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, एच
इ
एल
डी.: (सावन्त, जे
नि दारै) गासै 40 जौखोन्दो मार्कनि गोनांथिया खालि बि
ए
बायदि बि
ए
नि फरायसंगिरिफोरनि थाखायल'।
आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय नेमखान्थिनि 8थि खोन्दोआव नेमखान्थि 1नि सिङाव मुं थिसननायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिआ गुबुन रोंग 'थिखौबो गोजोन होयो, जेरै, बियो एम
ए
आनजादखौ मोनसे लेखा बिलायाव 13 नम्बर दाननानै गासै 36 जौखोन्दो नम्बरजों पास खालामदों आरो बेनिखायनो आयेन फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय थारै रोंग' थि दं। बार काउन्सिल अफ इन्डियानि थांखि नं
<आइ
डि
1आ उन-ग्राजुएट थाखोआव आनजाद नायनायनि थाखाय नम्बरफोरनि गोनांथिनि बाथ्रा बुंया। [279जि] रोंग 'थि गोनां अनजिमाफोरनि बिथिङाव मुं थिसनग्राफोर आरो उन-ग्राजुएटफोरनि गेजेराव फारागथिआ जेरै जानांगौ, मानोना ग्राजुएटफोर आरो उन-ग्राजुएटफोरखौ समान महरै मानिनाय जाया। आर' जलाइगिरिया ल कलेजाव मुं थिसननायनि समजों लोगोसे मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइजों लोगोसे गावनि मुं थिस' नदोंमोन। आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ नं.
एनएस। बिथांखौ बुंजानाय आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथाङा फरायफारिनि जोबथा बोसोरावबो मुं थिस 'नो हादोंमोन। बेयो खालि बिथांनि आगु आयेन आरो गेजेर आयेन आनजादफोरनि फिथाय फोसावनायनि थाखोआवल' जाय मुलुगसोलोंसालिया आयेन फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय बिथांनि बुंजानाय उदायैनि सायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिनिखाय मुलुगसोलोंसालिखौ रोखा महरै आर 'जलाइगिरिनि आनजादनि फिथायफोरखौ फोसावनो नेवसिनाय एबा बिथांखौ गावनि जोबथा बोसोरनि फरायफारिखौ सोलोंनायनिफ्राय होबथायनायनिफ्राय एंगारनाय जादों। (पार शर्मा, जे.) मुलुगसोलोंसालिनि बिलायफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि बियो प्रिन्सिपालनि साननायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो गावनो थासारिखौ फोरमान खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बे थासारियाव बियो सोलोंसाखौ प्रिन्सिप' ल एबा मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरिफोरनि नेवसिजानायनि थाखाय साजा होनो हाया। बेखौ बाखनायनाया गोनांथार दि आर' जलाइ खालामग्राया सोरबा सासेजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै फोरमायथि होनो हाया एबा सोरबा सासेजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै फोरमायथि होनो हाया।
मुं थिसननायनि थाखाय बिथांनि आर 'जलाइजों लोगोसे, आरो जायखिजाया गोरोनथि एबा गोरोनथि दिन्थिनायनि थाखाय दाय होजानो हाया। (281डी एफ) 274 बुहुमफरायसालिजों बुंजानाय नेमखान्थिनि दाथायखौ थार होन्ना सान्ना, प्रिन्सिप' लखौ सोंजानाय आनजादनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि बिनायथिखौ गनायस' नायनि थाखाय गोरोनथि खालामनो हाया। बेयो मुलुगसोलोंसालिनि गोनांथार बिबानमोनदि आर 'जलाइगिरिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय गनायथि होनायनि सिगां आयदाखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बेबादि खालामैनि उनाव, बियो बिनि फिथायफोरखौ फोसावनो नेवसिगारनो हाया। (281एफजी) बेयो बुहुमफरायसालि मावख' आरिफोरनि सायाव ओरैबादि रोखा सोदोबफोराव नेमफोर दानायाव गोहोम खोख्लैजायो दि बेफोरखौ बुजिनो थाखाय गोबां रोंग 'थिनि गोनांथि जाया जानो हागौ। रोखाथि मोन्नो थाखाय, नेमआ गुसुं जानायनि सोलायै गुवार आरो गोलाव जायो। (281एच; 282ए)
