31 मे, 1979 मायथाइनि फोसावथाइ, जाय इउ
पि
एकसाइज नेमखान्थिनि मोनसे गोदान नेम 17 (2) खौ सोलायदोंमोन आरो मोनसे फाननायनि मासुलनि राहा खालामदोंमोन, बेखौ हेंथा होनानै आर 'जलाइ आर' जलाइफोर/दिभिनल आर 'जलाइफोर, बम्बे होबथा आयेन, 1949 नि दफा 49 आव फोसाबनाय, जौ फालांगियाव रायजोनि थाखाय जुनिया खाबु होनाय आरो रोगाथाइ मासुल लागायनाय, बम्बे होबथा आयेन, 1949 खौ सम सम फोसाबनाय, बम्बे होबथा आयेन, 1949 खौ फोसाबनाय 1981 नि अध्यादेश नं 15 जों लोगोसे आरो दफा 49 खौ दाजाबदेरनाय, जायनि जाहोनाव रायजोखौ दैथाइहरनायनि, दैथायहरनायनि, रोगाथायनि, दिहुनथाय, बटलिं, फान्नायनि, बायनाय, प्रसेसिं खालामनायनि एबा जायखिजाया मुलि बाहायनायनि जुनिया खाबु होनाय जादोंमोन; आरो बेखौ फोसावदोंमोन दि बिनायगिरि कम्पानिनि जौ प्लान्टआ ए
पि
एकसाइज आइन, 1968.' ए
पि
पि., डिस्टिलरी नेम, 1970 आरो ए
आर
पि
स्पिरिटजों खोबजानायमोन, जायनि ओंथिया जाबाय 1971 नि दारै 'डिस्टिलरी' आरो 'ए.
गाज्रि नेमफोरा बेयाव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन आरो कम्पानीनि प्लान्ट आरो तमिलनाडु होबथा आइननिफ्राय जौनि दिहुनथाइ, रानसारनाय, खारथाइ आरो दैथायनायाव हेंथा होनाय आरो/एबा सामलायनाय आरो ट्र' लिं खालामनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन बिदोंमोन। इउ
पि
बायदि बायदिनि गेजेराव 1979 माइथायनि 19 दिसेम्बरनि बे बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै नायसंनाय आर 'जलाइफोर; इउ
पि
नि दफा 24 ए आरो 24 बी नि थाखाय 625 खौ फिन जुजिनाय। 1972 आरो 1976 माइथायाव फोसाबनाय एक्साइज एक्ट, 1910, गुबुन हादोरारि जौ दिहुन्थाय आरो फान्नायनि थाखाय सरकारनि जुनिया गनायथिखौ फोसावदोंमोन, जेराव गाज्रि स्पिरिट आरो दारिमिनारि जौबो दंमोन। आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोफ्रा दारानि सायाव लानाय खाजोनाफोर, जाय गावबागाव दिहुनजानाय गोथां बेसादनि दारिमिनफोरनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय गावबागाव गावबागाव बाहायदोंमोन।
ल 'रीफोर आरो जेरावनिफ्राय बेयो गावसिनि दारिमिनारि खोन्दोफोराव पाइपलाइननि गेजेरजों बारलांदोंमोन, जेराव बेखौ गोथां मुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन, जेराव माखासेया सोरकारजों रानजानाय जौ एबा गाज्रि स्पिरिट बायदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारजों लाजानाय एक्साइज खाजोनाजों लोगोसे, एक्साइज खाजोना आरो वेन्ड ली बायदि गुबुन गुबुन मुंफोराव गुबुन गुबुन खाजोनाफोर, रोगाथाइ मासुल आरो गुबुन प्राय दाइन खाजोनाफोरखौ रायजो सोरखारा लाजादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रायजो आयेन आफादहा बेबादि खाजोनाफोर लागायनो थाखाय लिस्ट I नि एन्ट्रि 84 आरो लिस्ट I नि एन्ट्रि 51 खौ नोजोर होनानै जेबो गोहो गैयामोन; बेयो जौमोन जाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ लोंग्रानि सिमानि सिङाव गैयामोन। बेयो मिरुल' मोन जायहा एन्ट्रि 84 नि सिङाव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन, आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 आ खालि रायजो आयेन आफादखौ नेमखानथि खालामनो गनायथि होदोंमोन, नाथाय बेखौ गुबुन गुबुन खाजोना लागायनो गोहो होआमोन आरो स्टेट लेजिस्लेचराबो दारिमिनारि जौ लागायदोंमोन।
एड स्पिरिटखौ नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखायल 'नेमखान्थिनि बिबानफोरनि सिङाव लाबोनो हायाखिसै, आरो, बेनिखायनो, फारिलाइ एचनि रेबगान्थि 8 नि सिङाव गनायथावै खालामनो हायाखिसै दि सुबुङारि बाहायनायनि थाखायल' जौ एबा एल्क 'ह' लिक जौ फाननायनि खाबु आरो गनायथिनि बुंफुरलुआ रायजोनि थाखाय मोन्नो हायोमोन। रायजोफोरजों लाजानाय एखुथा एक्साइज आयेनफोराव निसागोनां जौनि बुंफुरलुखौ फुवारनायजोंल ', खाजोनानि गोहोनि सिमाखौ रायजो आयेन आफादजों फुवारनो हायाखिसै जेब्ला फारिलाइ II रेबगान्थि 51 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि संबिज' ननि दफा 47 आव थानाय जिउखुंनायनि मानथाखोखौ फोरमान खालामनो दिथा आरो बावसोमनायखौ नोजोर लाखिनांगौब्लाबो, बे जौगानायखौ गुबैयै दारिमिनारि खालामनायजों लोगोसे दिहुनथाइ आरो मावसोमनायखौ बांहोनाय आरो गुदि सेक्टरफोरखौ गोनांथि होनानै मोननो हायोमोन।
) आइन, 1951 खौ गोबां गोनां दारिमिनफोरखौ जौगाहोनाय आरो दबथायनायनि नोजोरजों आइन खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोर/आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गाहायै आरो गुदि महरै इथाइल एलकहल (फोसाबनाय स्पिरिट) खौ मोनसे दारिमिनारि गोथां मुवा महरै बाहायनायमोन आरो बे दारिमिनारि एलकहलखौ गाहायथिंनि दिहुनजानाय बेसादफोर बानायनायनि थाखाय मोनसे इनपुट महरै गोनांथि जायो। 626 बेयो भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय ज' खालाम जादोंमोन दि गुबुन गुबुन रायजोफोराव रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ सेथि फारिलाइनि 7,52,59,84,96 आरो 97 रेबगान्थिफोर आरो नैथि फारिलाइनि 8,24,26,27,51,52,54,56,62,62 आरो थामथि फारिलाइनि 19 आरो 33 रेबगान्थिफोर, बै समाव सेथि फारिलाइनि 84 आरो नैथि फारिलाइनि 52 रेबगान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे डायकोट 'मीमोन, नाथाय बे ट्र' ली आरो गुबुन राव दानस्लायनाया बेबादि जेबो नङामोन, जेराव नैथि फारिलाइनिफ्राय खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा रेबगान्थिफोर गैयामोन।
फारिलाइ II खौ फारिलाइ I नि रेबगान्थि 52 जों दबथायनाय जादोंमोन दि रायजोनि जौ थानाय जौखौ आबुङै होबथाग्रा एबा आबाद मावनायनि खाबुआ जौ थानाय गुबुन निसागोनां लाव मुवाफोरनि सोमोनदै रायजोनि रोखोमसे मोन्थाइखौ बुजियाखैमोन आरो बेबादि आबाद मावनायनि थाखाय मासुल बुथुमनायखौ होबथायोमोन, बेयो संबिजुनि दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव आयेनारि नङि जागोन, दि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 51 नि सिङाव, रायजो आयेन आफादहा दारिमिनारि जौनि सायाव एक्साइज खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना बेयो सुबुं बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, आरो रायजोआ सासे नोगोरारिखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौ बानायनायनि आरो फान्नायनि मोन्थाइ होनो थाखाय भेन्ड मासुल, गलानि भारा बायदि बिबां बुथुमनो हायोब्लाबो, बे गोहोआ मुलि एबा खिखरसालि थियारि खालामनायाव थानाय दारिमिनारि जौ एबा जौनिसिम गोसारनाय नङामोन; साखि होग्रा रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे जुनिया रेबगान्थि आइनमोन, जाय खालि मोनसे जुनिया रेबगान्थि।
रायजोखौ एंगारनो थाखाय आयेन बानायनो थाखाय संसदखौ गोहो होनाय जायो आरो आयेननि ओनसोलफोरखौल 'महर होनाय रेबगान्थिफोरनि रुजुनायाव मिथिंगायाव एंगारजानाय जानायनि जाहोनाव, बे रेबगान्थिखौ गोरायै जानांगौमोन आरो, बेनिखायनो गुसेब ओंथि लानाय जायो; (ख) जेब्लानो संबिजिरा संसदखौ गासै ओनसोलनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि रोंग' थि लानो थांखि लायो, अब्ला फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 52, (ग) 'दबथायनाय' आरो 'नेमखान्थि' सोदोबफोरखौ माब्लाबा-माब्लाबा सोलायसोल 'खालामनाय जायो एबा रोखोमसे महरै बाहायनाय जायो, नाथाय गुबुन-गुबुन रेबगान्थियाव बेफोरखौ हारसिङैनो एबा ज' यै बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि बेफोरखौ गुबुन ओंथि फोरमायनो थाखाय नागिरनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव 'दबथायनाय' सोदोबनि ओंथिया गुसेबसिनमोन, रायजोनि नेम खान्थि आखुथाइफोरखौ एंगारनानै; (घ) रेबगान्थि 24,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27,27
दारिमिनफोरनि सामलायथि; आरो 'जायनि दबथायनाय' बायदि रोंग 'थिगोनां सोदोबफोरखौ सोफादेरनायनि आंखालखौ नेवसिगारनो हाया; (ङ) आई
डी
आर
आइन, 1951 नि दफा 2 आव फोसावनाय आरो बेयाव खालामनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, गासै फोथारखौ दखल खालामाखैमोन आरो मिरुआरि आयेन आफादजों सामलायजानाय फोथाराव रायजो आयेन आफादफोरजों फानजानाय मासुल एबा गुबुन खाजोना लागायनाया हेंथा होजायाखैमोन; बे आयेना रायजोनि आयेन दारानि गोहोखौ होबथायाखैमोन एबा खोख्लैयाखैमोन; आयेनाबो खाजोना लागायनो थाखाय गावनि बिबाङाव बाहायजायाखैमोन; बेफोर गुबुन गुबुन लामाफोराव सोलियोमोन; (च) संसदहा इन्दास ट्राइल एलकहलनि सायाव आयेन लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, मानोना दारिमिनारि जौआबो सुबुं बाहायनायनि थाखाय जौमोन आरो लिस्ट 84 आव हाबफैनाया बे थाखोखौ एंगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, लिस्ट 97 नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एन्ट्रि 8 लिस्ट II, इनटेक्स आइकेटिंग लिकर, आरो एन्ट्रि 51 लिस्ट II नि सिङाव फेलें जानाय आयेन, सुबुं जानायनि थाखाय जौ, आरो मानसिनि बाहायनायनि थाखाय जौ आरो/एबा जौ लोंनायनि गोनांथि दंमोन; (ज) रायजोहा लिक उरआव फालांगि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइ दंमोन, आरो बे गोहोखौ संबिजुनि दफा 19 (6) आरो 19 (6) (ii) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बाहागो लानायनि थाखाय खाजोना लानाय जादोंमोन, आरो थिरांथाफोरनि मोनसे फारियाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खाजोनाया मासुल नङा आरो खाजोनाबो नङामोन आरो बेखौ खाबु होनाय जादोंमोन; (i) इथाइल एलकहलनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन, जायखौ लोंग्रानि थाखाय आरो दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो नांगौमोन, आरो जायखिजाया थासारियाव खाजोनाया इथाइल एलकहल बानायनायनि सायावमोन, आरो डिकटमीखौ रेबगान्थि खालामनायनि नाजानायखौ 84 नि लिस्ट I आव दिहुनदोंमोन।
सिगांनि आयेनारि जारिमिननि सायाव बिथा खालामनाय क 'ह' लिक जौ; (के) जेब्ला मोननै बुंफुरलुफोरा जाथावनामोन, सायख 'नायआ बै बुंफुरलुआव गोग्लैथारनांगौ जाय खाजोना बांहोनो थाखाय बानायजानाय सोलिबाय थानाय रायजो आयेनफोरखौ फोरमान खालामो आरो गुबुन बुंफुरलुखौ नेवसिगारो 628 जाय गोहो रानलायनायनि सानथांखिखौ फोजोबस्रांदोंमोन; (1) संबिजुनि 7 थि फारियाव फारिलाइ I आरो II आव' जौआरि जौ 'सोदोबफोरखौ ओरैबायदि ओंथि फोरमायथारनांगौ जेरै बिनि गुवार जौनि सिङाव लानाय एबा फार्मेन्टेसन दारिमिननि मोनसे दिहुनथाय महरै जाय थाखोआव बेखौ लोंनो हाथावनामोन, आरो बे सैथोथिया दि बेखौ सुबुं थाफादेरनायनि थाखाय आरजाथावै खालामनो हागौ, बे बेसादखौ खाजोनानि थाखाय जेबो खम दायगोनां खालामाखैमोन; (एम) मोनसे मासुल लागायनाया जौनि अनगा जौखौ नेमखानथि खालामनायनि बयनिख्रुइबो गोहोमगोनांसिन आदब जागोन आरो बेखौ रायजोनि मोजांसिन खाजोना महरै गनायथाव राहा महरै गनायनाय जायो।
बांद्राय बेसेन आरो नाजानायजों गोसो दुंखांनाया गोनांथार नङामोन आरो, गोनांथि थासेयावबो, गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन; आरो बेसेन थि खालामनाया 'बाहायनायनि नेमखान्थियाव मोनसे गनायजाथाव आदब' मोन; (न) गावनि पुलिस गोहोफोरनि सिङाव रायजोआ सावस्रि, सोलोगोनां, समाजनि मोजांनि आरो हरखाब गैजारोङै आरो दायखौ सामलायनो गोनां जादोंमोन; (अ) आयेनारि गोहोनि बाहागो महरै निसा जौनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनायाव, समाजारि दबथायनाय आरो गावारि मोनथायनि नेमखानथिफोरा गनायजाथावमोन आरो बेबादि होबथानाया होबथानायनि समानबो जानो हागौ; (पि) बेखौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि रायजोनि 'पुलिस गोहो' आ निसा जौनि दिहुनथाय, रोगानाय, दोननाय आरो फान्नायनि सोमोनदोआव नेमखानथिफोर बानायदोंमोन; आरो बेबादि पुलिसनि गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गनायथाव हेंथाफोर होनो हानायसिम बाहायजानो हागौमोन; (क) दारै लोंग्रानि थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइ गैयामोन, (दफा 19) मोनसे गाज्रि सावस्रि
संबिजुनि आरो बेयो हारसिङै रायजोनि खाबु आरो बियो मोनसे बिसावरिनाय मोनखांनायनि उनाव बे खाबुजों बाहागो लानो हायो; (आर) खाजोनाखौ जथाय एबा गुबुन गुबुन महरै थि खालामनाय जादोंमोन, मोन्नैबो 'फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 8, फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 51, फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 33 आरो जायखौ पुलिस गोहो रेगुला ट' री आरो गुबुन हरखाब दायफोर महरै बरनायनाय जादोंमोन, आरो खाजोनाखौ न्यायगोनां होनना गनायनाय जादोंमोन, दफा 19 (6) आरो 19 (6) (ii) नि सिङाव मोनसे सामलायग्रा गोहो जानानै; रायजोहा जौ फालांगियाव एकाधिकार दंमोन आरो दफा 31सी 629आ संबिज 'ननि दफा 13,14 आरो 19 नि सिङाव जुजिनायनिफ्राय रैखाथि होजादोंमोन, आरो दफा 298 नि सिङाव, रायजोनि फालांगि गोहोखौ गनायथारनांगौमोन, जौथायनि गोजाम जौनि एकाधिकारजों लोगोसे; आरो (टी) फाननायनि मासुलआ मोनसे आगु संबिज' नारि खाजोनामोन, बेनिखायनो मोनसे दफा 277 नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन।
गुबुन-गुबुन रायजोफोराव गुबुन-गुबुन आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव जौआ थारमोन; (ii) दारिमिनारि जौनि मामलायाव एक्साइज खाजोना लागायनो गोहोआ रायजो आयेन आफाद एबा मिरु आयेन आफादजों दंमोन ना नङामोन; (iii) संबिजुनि स्निथि फारियाव थिसननायनि सिमा आरो सिमा मा मोन; आरो (iv) रायजो सोरखारा दारिमिनारि जौजों लोगोसे जौ बानायनायनि, फान्नायनि, रान्नायनि, बायदि बायदिनि जुनिया मोन्थाइ दं ना गैया, आरो बेबादि मोन्थाइनि सिमा, सिमा आरो सिमा मा मोन, राइट पिटिशन, सिविल अपील्स आरो रिभिउ पिटिशनफोरखौ गनायथि होनाय, बे आदालत, हेल्डः गोबांसिनः (ई
एस
वेंकटरमैया, सी
जे
आई., सब्यसाची मुखर्जी, रंगनाथ मिश्रा, बी
सी
राय, के
एन
नट सिंह आरो जे
जे
जे.) बेफोर एक्साइज एक्ट, बॉम्बे, इं191919191919,191919,191919,1919191919,1919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
अ 'ह' ल, जेरै, जौखौ दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय आरो बाहायनो हानाय। (680जि
एच.) बाहायजानाय रावनि सोरांाव बुंफुरलुफोर आरो आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आरो, दारिमिनारि जौनि दाथाय आरो दाथाय आरो बे हादोरनि आयेनारि सर 'खौ नोजोर होनानै, सोंजानाय फाथोफोरखौ रायजोनि फाथो होनना गनायनो हाया। (680जि
एच.) 1.3 गुबुन गुबुन राहाफोर, जाय सावरायजानाय, खालि नेमखान्थिल' नङा, नाथाय बेनिख्रुइबो गोबां। बेफोर गावसोरनि गुदि आरो गुदिमुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरो, हरखाब नङा एबा थुलुंगा गैयैल 'नङा, 630 नाथाय रायजोफोरनि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनो नाजानाय महरै। रायजोनि आयेन बानायनायनि थाखाय दारिमिनारि जौनि फारियाव फारिलाइफोराव बेफोरखौ गनायथि होनाय जेबो खाजोनानि राहा गैया। बेनि अनगायैबो, दारिमिनारि आरो जौगाथाय नेमखान्थिनि गेजेरजों ओनसोलनि दखलखौ नोजोर होनानै, बेखौ ब्ल' स्ट एक्टनि थि राहा महरै बाहायनाय जाया।
बिनिखाय, बेफोर खाजोनाफोरखौ गुबै महरै खाजोनानि खाजोना महरै दोन्नो हाया, (681 ए
बि.) (2:1) संबिजुवाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि ओंथिया बाहायजानाय रावनिफ्राय मोन्नो नांगोन। संबिजुवाव थानाय सोदोबफोरखौ सरासनस्रा आयेनाव बाहायनाय रोखोमसे बुंफुरलुनि बिखान्थिआव बुजिनो नांगौ, नाथाय बेफोर बुंफुरलुफोरा आयेननि आखु आरो गोसारथिखौ नोजोर लाखिनांगौ, जायनि थाखाय बुंफुरलुनि गोनांथि जायो। (672 ए., 673 ए.) (2) संबिजुवाया मोनसे बिखान्थि जायनि सिङाव आयेनफोर बानायनांगौ आरो खालि मोनसे आइनल 'नङा, जाय आइनआ मा जागोन बेखौ फोसावनाय जायो। (673 बी.) (2.3) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे संबिजुवावखौ जायखिजाया गुसेब एबा गुदि ओंथिआव सानजानो नाङा आरो जाय बुंफुरलुआ जाथावना गुवारथिनि थाखाय बांसिन मुलामफा गोनां, बेखौ लानाय जाथों, बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बोखारनाय जाथों, बेखौ गोरायै फरायनो नाङा, बबेखानि, सिगांनि रेबगान्थिफोरखौ गोरायै फरायनो नाङा।
बेनिखायनो मोनसे गुवार आरो उदां गोसोआ बैसोरफोरखौ थुलुंगा होनांगौ, जायनि बिबाना संबिज 'नखौ बुखांहोनाय, आरो बिजिरसालिफोरा जायखिजाया आयेनारि एबा संबिज' नारि बुंफुरलुनि मोजांनि थाखाय मोनसे आयेननि रावखौ फेहेरनो एबा गाज्रि खालामनो उदां नङा। संबिज 'नारि बिजिरनाया बेबादि नाजानायजों गोख्रों जाया नाथाय बेखौ आयेन फोसावनो नाजाथारनांगौ। बेयो आयेनआ मा जानांगौ बेनि बुंफुरलुनि सायाव ओंथि होनो नाजाथारनांगौ नङा, नाथाय मोनसे संबिज' नाव ओरैबादि नोजोर होनांगौ दि बेयो मोनसे जिउगोनां आरो जैबारि मुवा आरो गावखौ सोलायनाय थासारिफोर आरो दाथायफोरजों गोरोबहोनांगोन जेराव बेखौ बुजायनांगौ। जेराव मोनसे जुथायारि संबिज 'नाव गोहो आरो न्यायबिधाननि बोखावनाया बिथांखिया, बेयो हारमनि एबा गुबुन राहाजों संबिज' नखौ फरायनाया मोजां। आरोबाव, जायखिजाया थि आइनआ मोनसे आयेन आफादनि सिङाव दं ना गैया बेखौ थि खालामनायाव, बेयो मोनसे आयेन आफादनि गुदि बाथ्रा आरो बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों।
भारतारि संबिजुनि मोनथाम फारिफोराव रायलायनाया गोहो नङा नाथाय आयेननि ओनसोलफोर। आयेन बानायनायनि गोहोआ दफा 246 आरो संबिजुनि गुबुन खोन्दोफोरजों होजायो। संबिजुनि 7थि फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारियाव थानाय फार
रोखोमसे फारियाव थानाय जायखिजाया गुबुनजों लोगोसे बे रेबगान्थिखौ रिं एबा फाराग खालामनाय। बेखौ गावजों गाव फाव खालामथारनांगौ दि संबिज 'नखौ बुथुमनाय रोंमोनदांथिनि सोरांाव मोनसे सोलोगोनां खाख्रि महरै बुजिनो नांगौ। (673एच) (4) आयेनारि फारिफोरनि सिङाव गोहो बोखावनायनि संबिज' नारि बिथांखियाव खाजोना आरो गुबुन आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोर दं। (674ए) संबिज 'ननि स्निथि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरा आयेनारि फोथारफोरखौ सिमा होयो आरो खाथि सोमोन्दो गोनां आरो मोनसेया गुबुन मोनसेखौ आबुं खालामो। (674ई) भारतनि संबिज' नाबो गोबां गुबुन संबिज 'नफोर बायदि मोनसे सोलोगोनां रेबगान्थि। बेखौ रोंमोनदांथिनि सोरांजों बुजिनो नांगौ। बेयो सोलोगोनां आरो सोलोगोनां जानांगौ जाहाथे बियो सोलिबोनाय थासारिफोरजों गोरोबहोयो आरो हादोरारि जौगानाय आरो हादोरफोरनि दारिमिनारि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव राहाजों गोरोबहोयो।
संबिज 'नजों गनायथि होजानाय दिदोमथि गैयै हादोरारि थांखिफोरनि सिङाव हाबना दं। [674सि
डि.] एम
पि
भि
सुन्दरारामियर एन्ड क'
बनाम ए
पि
रायजो, पृष्ठा 1480-82 आव सोनारदों। इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेड बायदि बायदि बनाम तामिलनाडु रायजो बायदि, आरो मिरुआरि ओनसोलफोर आरो मटर स्पिरिट आरो लुब्रिकेन्ट टेक्सासन एक्ट, 1938 खौ 37-38 आव मुंख 'नाय जादों।
सुबुं बाहायनाय। (665सि
डि.) 4.2 सोदोबनि ओंथिया 'सुबुं बाहायजानायनि थाखाय जौआरि जौ' आरो दाबो बेनि ओंथिया बेनो दि जौआ, जाय जेरै दं, मानसिफोरजों लोंजानो हानाय ओंथिआव लोंजाथाव जेरै लोंग्रानि लोंग्रा। बेनिखायनो, एन्ट्रि 84 लिस्ट I नि सिङाव थानाय बुंफुरलुखौ सोरांजों बुजिनो नांगौ। (665इ.) 3 संबिधानिक राहाफोर जुनियायै मोनसे जुथायारि राजखान्थिआव गोहोफोरनि सिमाहोनायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा सुबुंफोरजों बुजिनाय मोनसे गुवार सरासनस्रा नोजोरनि बिन्दोआव थाथारनांगौ जायनि थाखाय संबिजिरा बानायनाय जादों। सोदोब बिगियानाव, जेरै संबिजिरा बानायग्राफोरजों बुजिनाय आरो बिनि बुंफुरलुनि सोमोन्दो गोनां समाव नायनायाबो गुबुन फारसे दावगाहोनो हाथाव नङा। जौआरि अक्सी केटिं जौफोरखौ बुजिनो नांगौ मानोना बेफोरो मा खालामनो हाथावना एबा मा जानो हाथावना। (5.55जि.) सुबुं बाहायग्राफोरनि थाखाय जौ बानायनाया मोनसे सरासनस्रा आरो दारिमिनारि मानथाखो।
इथाइल एलकहल (95 जौखोन्दो) (रेक्टिफाइड स्पिरिट महरैबो मिथिजानाय) जाय मोनसे दारिमिनारि एलकहल। आइ
एस
आइ
थि खालामनायफोरा इथाइल एलकहल (फालांगियाव मिथिजानाय) खौ गोबां रोखोमनि एल्क 'हलाव बोखावदों। जौ लोंनाय आरो दारिमिनारि एलकहलफोरखौ रोखा आरो गुबुन गुबुन रोखोमै फाहामनाय जायो। दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय रेक्टिफाइड स्पिरिटखौ "इथाइल एलकहलजों आयतननि 95 जौखोन्दोनि बाङाइसिन गोहो गैयै सोदांनो हानायजों स्पिरिटखौ गोगो खालामनाय" महरै बुंफोरनाय जायो। अभिधान आरो बिरोंदामिनारि बिजाबफोरा दिन्थिगोन दि रेक्टिफाइड स्पिरिट (95 जौखोन्दो) आ मोनसे दारिमिनारि एलकहल आरो बे बायदि लोंथाव नङा। बेनिखायनो, दारिमिनारि एलकहल जाय इथाइल एलकहल (95 जौखोन्दो) आ गाव हारसिङैनो लोंथावल' नङा नाथाय जोबोद बिसगोनां। लोंथाव एलकहलनि स्पिरिटफोरनि फारिया हादोरनि स्पिरिट हुइस्की आरो इथाइल एलकहलनि बिबाङा 19 निफ्राय 43 जौखोन्दोसिम गुबुन-गुबुन जायो।
633 दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कं
लिमिटेड बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
इलाहाबाद और ए
एन
आर., 1970 नि स्पेसाल अपील्स नं
177 आव थि खालामनाय जादों <आई
डी
1, जेराव "इन्क्सी केटिं लिकर" सोदोबफोरा खाजोनाखौ मदद खालामनो हाया। बे बुंफुरलुनि ओंथिया हाई कोर्टजों बालसारानि मामलायाव थारै बुंजादोंमोन। बेनिखायनो, बालसारानि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। (677डी
जी.) 633 दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स कं
लिमिटेड बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
इलाहाबाद और ए
एन
आर., स्पेसाल अपील्स नं
177,1970 आव थि खालामनाय जादों। लिस्ट I नि एन्ट्रि 8 जेराव "इन्क्सी केटिं लिकर" सोदोबफोरा खाजोनाखौ हेफाजाब होनो हाया। बे बुंफुरलुनि ओंथिया हाइ कोर्टजों थारै बुंजादोंमोन। (677डी
जी., 675ए
बी.) (677डी
जी., 675ए
बी.) (677डी
जी., 675ए
बी.) (6.2) गोदान मोन्दांथि आरो
एफ
एन
बालसारा बनाम बम्बे रायजो, ए
आइ
आर
1951 जोनोम 210 आरो 214, गनायथि होजानाय। बम्बे रायजो आरो एन
आर
बनाम एफ
एन
बालसारा, हर शंकर आरो गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन गुबुन
बालसारानि मामलायाव नाजावजानाय, बेयो मोनसे अनागारि फिथाय जाहोगोन आरो रायजोखौ आई
डी
आर
आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय, नाथाय दारिमिनारि जौ बानायग्रा दारिमिनफोरखौबो होबथानांगोन। बेखौ माब्लाबाबो संबिजिरा एबा बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गनायनाय जायाखैमोन। बेनि सिगाङाव, सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेडनि मामलायाव थिरांथा लानायआ बे बिथिङाव थार नङामोन। [679सी] स्टेट अफ यू
पी., बायदि बायदि बनाम सिन्थेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो गुबुन बायदि, 634; आरो स्टेट ऑफ बॉम्बे एन्ड ए
एन
आर
बनाम एफ
एन
बालसारा, नेवसिजानाय। के
के
नरुला बनाम स्टेट ऑफ जे
एन्ड
के., मुंख 'नाय। भारतारि संबिजिरा पुलिसनि गोहोखौ बेबादि मानिया। नाथाय, सोरगोआरि गोहोखौ बाहायनाया, जाय मिरुखौ रायजोखौ आइन बानायनायनि थाखाय थोजासे गोहो होयो, आरो भारतनि संबिज' न आरो बेनि गेजेराव गासैबो गोहो खोन्दोआरि गोहोफोर दं, भारतनि संबिज 'न आरो बेनि फांसनफोरनि गेजेराव मोनसे सिमा महरै गनायथि होजानाय गोहोफोर दं।
संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव। मिरु आरो रायजोफोरनि गेजेराव भारतारि रायजोहा अरायथा गोहो थायो। जारगोरासिन गोहोआ आबुं आरो मोनफ्रोमबो जारगोरासिन रायजोआव सुबुंफोरनि गोजोन, नेम खान्थि, सोलोंथाय आरो मोजां बिखान्थिखौ जौगाहोनाय गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो थाखाय गुबै। जारगोरासिनथिखौ बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब। जारगोरिसिननि बे गोहोआ, बबेखानि, संबिजुनि सिमाफोरनि सिङाव। (666एफएच) 8.1 संबिजुनि राहाफोरखौ बुजायनायाव, सासेया संबिजिरा बानायग्राफोरजों बाहायजानाय सादारन सोदोबफोरजों थांनांगौ। 'पुलिस गोहो' बायदि फोरमायथिखौ दैथाइहरनाया, जाय सोलायसोल 'आरो अरायथा नङै ओंथिनि सोदोब, बुंफुरलुनि खामानिखौ गोब्राबसिन खालामनो हागौ। (671बी) सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल आरो गुबुनफोर, (601604) आरो कामेश्वर प्रसाद आरो रायजो। (बी) रायजोआ, बिहारनि उदां रायजो महरै मुंख' जायो।
जुदि बे गोहोआ गावनि सिमाफोर थायो। (671जि) 8.3 राज्योफोरहा पुलिसनि गोहो दं एबा गैया, बिसोरहा जौ बाहायनायखौ सामलायनायनि गोहो दं, आरो बे गोहोआ दारिमिनारि जौखौ होबथानायनि आरो/एबा होबथानायनि राहा खालामनो गोहो थाफानांगोन, जायखौ निसागोनां एबा लोंथाव जौ महरै बाहायनाय जायो। जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि नेमफोरनि साजायाव, मोनसे आयेन जाय गुदि आरो गुदिमुवा, मासुल एबा खाजोना जाय नेमखानथिखौ सामलायनायनि बेसेन एबा खर्साफोरजों जेबो सोमोनदो गैया, बेखौ नेमखानथि राहा महरैल 'फज' नो हागौ। (671डि
इ.) बे हरखाब जाथायआव, आयेन 635 नि गुदिमुवा आरो गुदिमुवाफोरजों बिजिरनाय जायो, बेफोर खाजोनाफोरखौ नेमखानथि राहाफोरनि बाहागो महरै गनायनो हाया। (671इ.) 9.1 लोंथाव जौनि मावखान्थि, जायखौ रायजोनि जुनिया रैखाथि आरो न्यायगोनां मोन्थाइ होनना मानिनाय जायोमोन, बेखौ माब्लाबाबो रायजोनि दारिमिनारि गोहो, आइन बायदि बायदिफोराव बाहायजाया। (671डि
इ.)
बेबादि नाजानायफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय जौगाहोनांगौ आरो जायखौ रायजोआ थुलुंगा होदों। बेबादि थासारियाव मोनसे समानथाय लाखिनाया गोनांथार, आरो बेबादि खालामनाय समाव, दारिमिनारि जौजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे रायजोनि जायखिजाया रोखा मोन्थाइनि थाखाय जेबो थार जाहोन नागिरनाया गोब्राब। मोनसे थासारियाव गनायथाव हेंथा सोलायसोल 'थासारियाव उदायै जानो हागौ। [680C D] नैशविले, चट्टनग' गा आरो सेंट लुइस रेलवे बनाम हर्बर्ट सेक्शन वाल्टर्स, 79 लायर्स एडिशन 949; लियो नेबबिया बनाम न्यूयार्क रायजोनि सुबुं, 78 लायर्स एडिशन
940 p
941 आरो मटर जेनेरेल ट्रेडर्स एंड एनर बनाम आंध्र प्रदेश रायजो 9.2 रायजोफोरनि बुंजानाय जुनिया मोन्थाइनि सिङाव गनायथावै आरो बांद्राय अनागारि खालामनायफोरा सुबुं मोजां मोन्नायनि थाखाय मोनसे गिदिर दानस्लायहोग्रा आरो सुबुं मोजां मोन्नायनि थाखाय मोनसे गिदिर दानस्लायहोग्रा आरो बे बायदि रोखोमसे दारिमिनफोरनि थाखाय उदां बिजिरनायनि गोनांथि दं, जाय रोखोमसे आखुथाय आरो जौगाथायनि थाखाय रोखोमसे आखुथाय आरो साननायनि गोनांथि गैया।
सम-सम रायजोनिफ्राय रायजोसिम आरो एखे रायजोआवबो मावजानाय नेम खान्थि। (644सि
डि.) 9
खाजोना एबा खाजोना लागायनायनि मोन्थाइआ संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। (662इ.) बेयो रोखा दि फारि 1 नि रेबगान्थि 84 नि अनगायै गासैबो खाजोना लागायनाया सरासनस्रा मिरुआरि आयेन आफादनि खाजोना लागायग्रा गोहोनि सिङाव। रायजो आयेन आफादहा खाजोना लागायनायाव सिमा थासेब्लाबो गोहो दं। बे गोहोआ संबिजुनि 7 थि फारियाव फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 51 नि सिङाव सिमा गोनां। (666एच, 667ए, 674जी) 10
उननि फोसाबनायफोर आरो खाजोना लागायनायाव दाजाबदेरनायफोरखौ नोजोर होनानै, सावरायजानाय खाजोना लागायनाया सिगांनि आयेनारि खाजोना नङा। (662इ.) 11.1 1956 नि फोसाबनायनि उनाव दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेम खान्थि), (1951नि फारियाव मद 'ल दिहुनग्रा दारिमिनफोर), (636थि फारियाव जर' खायै बे मोन्नैबो बेसादनि दिहुनथाइखौ सामलायनायनि गनायथि होनाय जायो।
आरो लोंनो हायै जौआ मिरु सरकारनाव सोनारो। डिस्टिलारिफोरा आई
डी
आर
आयेननि सिङाव मिरुआरि गनायथिनि सिङाव जौ बानायगासिनो दं। मोनसे थासेयावबो दिहुननायनि थाखाय जेबो प्रिवी लिज गैया, रायजोआ गावनो दारिमिनारि जौ बानायनो हाया मिरु सरकारनि गनायथि। रायजोफोरा ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया जाय बिसोरनाव गैया। बेफोर रायजोफोरा मिरु सरकारनिफ्राय गनायथि होनायनि सिङाव दिहुनजानाय दारिमिनारि एल्क 'हल दिहुननायनि आरो दिहुननायनि जुनिया मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। बेबादि गनायथिनि सिङाव दारिमिनारि जौआ थावरिनो हाया। रायजोआ बेबादि दाबिनि थाखाय लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 नि सायाव सोनारनो हाया आरो लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सायावबो सोनारनो हाया। बेयो दाबि खालामनो हाया दि लिस्ट III नि एन्ट्रि 33 नि सिङाव, बेखौ इउनियन इन्डास्ट्रिनि मोनसे अनुसूचीत दिहुनथाय महरै सामलायनो हायो, मानोना सेक्शन 18 जि नि सिङाव, बेबादि दाबिनि थाखाय जुनिया मोनथायनि सिङाव दारिमिनारि जौआ थावरिनो हाया।
आइ
डि
आर
आयेना गासै फोथारखौ टाइलजों दखल खालामनायनि रोखा थांखि दिन्थिदों। नङाब्ला, इउ
पि
आयेननि दफा 24 ए आरो 24 बी बायदि खोन्दोफोरा दारिमिनारि जौखौ फारियाव सोजानाय दारिमिननि दिहुनजानाय बेसादनि महराव जेबो नेमखान्थिखौ गनायाखै। बिनि उलथा, बेफोर दिहुनथाइ आरो फान्नायनि सोमोनदै गनायजानाय खाबु सोलायनायजों सोमोन्दो दं। बे गोहोखौ रायजोआ बाहायदों, गनायथावनायै, फारिलाइ II नि रेबगान्थि 8 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय आरो फारि III नि रेबगान्थि 33 नि सिङाव नङा।
आथिखालनि मामलायाव दारिमिनारि जौनि सायाव टेक्स लानो हाया, मानोना इथाइल एलकहल (बेसेन दबथायनाय) बिथोनफोरनि सिङाव दारिमिनारि जौनि सायाव रायजोजों फान्नाय टेक्स लानो हाया; आरो जुदि रायजोआ जेबो मावमिन होयो, जेरै बिनि बुंजानाय खाबु होनायनि दाबिनिफ्राय आलादा, अब्ला बियो क्विडप्र 'क्व' नि सायाव सोनारनानै फिस लानो हागौ। (681जीएच, 682एसी) भारतारि माइका आरो माइकनाइट इन्डास्ट्रिज बनाम बिहार रायजोआ, 12.1 गुबुन-गुबुन आबकारि आइनफोर आरो एक्साइज आइनफोरनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि गुबुन-गुबुन रायजोफोर/रायजोफोरा गाव-गावनि रायजोफोराव जौनि दिहुनथाय आरो फान्नायनि बेलायावल 'जुनिया एबा गुबुन खाबुफोरखौ बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामो आरो 637 थानाय आरो बाहायनायनि बेलायाव नङा। गासिबो नङा, नाथाय माखासे रायजोफोरा गावसोरनि मददाव बेबादि रिजार्भेशन होदों। बेसेन गनायनाय बेसेननि सायाव गुबुन खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोरखौ सरासनस्रा गुबुन खाजोना आरो एक्साइज
(682डि
इ.) 12.2 गुबुन गुबुन थिरांथाफोर आरो हुदाफोरखौ बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि दारिमिनारि जौखौ मान होनाय रायजोफ्रा गावसोरनि सानना लानाय फाथैखौ फज 'नो गनायथि गैया। बेनिखायनो, बेबादि फाथैनाय आरो फाथैनाया उदायै जानांगौ। बबेखानि, बेयो जेरावबो सरासनस्रा बुजाय जानाय बायदि लोंथाव जौनि फाथैखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो दारिमिनारि एल्क' हल मासुलनि सायाव खाजोनानि फाथैनायखौबो गोहोम खोख्लैया, जेराव बेखौ फोरमान खालामनो थासारिफोर दं दि लागायजानाय मासुलनि थाखाय कुइद प्र 'क्वो दंमोन। बेयो बेबादि जेबो नेमखानथि राहाखौबो गोहोम खोख्लैया। (682एफ
जि.) बेनिखाय राहाफोरखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनाय जायो आरो उनदाहा होग्रा रायजोफ्रा बुंनाय जायो दि बिसोर सिगांनिफ्राइनो खाजोना होफिन्नायनि जेबो फाथैखौ गोहोम खोख्लैया, नाथाय बिसोर सिगांनिफ्राइनो खाजोना होफिन्नायनि थाखाय दाय गोनां नङा।
(683बि) तामिलनाडुनि बेलायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय रायजो सोरखारा इयुनाव आरोबाव जेबो मोनदांथि खालाम जानाय नङा। सिगांनि मोनदांथिफोरनि सोमोनदै, बिथोननि बै बाहागोनि आर' जलाइखौ खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव दोननांगौ, रायजो आरो मिरु सरकार मोन्नैखौबो फोसावनाय उनाव फोजोबनायनि थाखाय। (683एफ) कलकत्ता गेस क '
(बिगोमा) लिमिटेड बनाम सोनाब बेंगल रायजो आरो (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
1; नाशिरवार बायदि बायदि बनाम एम
पि
नि रायजो; (1972) शेओपतराय आरो गुबुनफोर; (1972) गासिबो एल
जे
1000; भारतारि माइका आरो मीकान आइटेम इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो (1971), (343आर.) (349आर.) (349आर.) (349आर.) (349आर.) (349आर.) (349आर.) (349आर.) (1962) (1962) (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
1; (1962) (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
1; (1962) बनाम एम
पि
नि रायजो; (1972), (
13
1 रायजो आयेन आफादहा जौनि सायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय सुबुं बाहायनायनि थाखायल 'नङा, मानोना बेखौ मिरुजोंल' लागायनो हायो। (686जि) 13.2 सेथि फारिलाइनि 84 आरो नैथि फारिलाइनि 51नि रावनि रुजुनाया रोखा दिनथियो दि जौनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोआ बेफोरखौ बाहायनायनि आदबनि सायाव बिथा खालामनाय। गनायथावै, जौनि जौआ मोनसे जोबोद गुवार सोदोब आरो बेयाव गोबां रोखोमनि जौफोर थानो हागौ, नाथाय जोंनि संबिजिरा बेखौ मानसि बाहायनायनि अनगा (ए) आरो (बि) गुबुन मानसिफोरनि थाखाय खाजोना लागायदोंमोन, जाय सुबुं बाहायनायनि थाखाय 51 गुबुन खाजोना लागायग्राफोरमोन, जेराव लिरगिरिया सुबुं बाहायनायनि थाखाय 84 गुबुन खाजोना लागायग्राफोरखौ मिरुआरि आयेन आफादसिम दोनदोंमोन।
फारिलाइ I आरो II आव बेफोर मोन्नै रेबगान्थिफोरनि सानथांखिआ जौ लोंग्रानि खाजोनानि थार राहाफोरनि थाखाय सिमा थि खालामनायनि फारिखौ दिनथिनो थोजासे रोखा। रेबगान्थि 84 आव जायखौ जर 'खायै खाजोनानि थांखिनि थाखाय रायजोनि गोहो सिङाव दोननाय जादों। (685इएच) 13
मोनथाम फारिफोराव रेबगान्थिनि सानथांखिनिफ्राय, बेयो रोखा दि खाजोनानि रेबगान्थिफोरखौ थि महरै खाजोनानि गोहो होनाय जादों, जेराव गुबुन रेबगान्थिफोरा नेमखान्थिनि थार राहाफोरनि थाखाय आयेन बानायनायनि आयेन आफादनि गोहोजों सोमोनदो दं। फारिलाइ II आव रेबगान्थि 8 खौ रेबगान्थि 51 जों रुजुजायोब्ला बेयो रोखा दि जेराव रेबगान्थि 51 आ रायजो आयेन आफादखौ बे रेबगान्थिनि सिङाव फेलें जानाय जौ लोंग्रानि सायाव खाजोना आरो खाजोना लागायनो गनायथि होयो, रेबगान्थि 8 आ रायजो आयेन आफादनो नेमखान्थिनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो होयो। रोखोमसे रेबगान्थिफोरा फारिलाइ I आव रेबगान्थि खालामजादों, नाथाय रेबगान्थि 52 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानायनिफ्राय, रेबगान्थि 1 आ जौ दारिमिननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रेबगान्थि जारि खालामो।
बिसारारि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951, आरो बेखौ थोंजों मिरुनि सामलायथिनि सिङाव दोननानै, नेमखानथिनि बेलायावबो, एन्ट्रि 8, लिस्ट II आव रायजो आयेन आफादनि गोहोआ मिरुजों बानायजानाय आइन एबा नेमफोरनि सिङावल 'थानो हागौ। बेनिखायनो, मोनथाम फारिलाइफोराव गुबुन गुबुन बेसादफोरनि सिङाव गोहोनि रोखा सिमाखौ नोजोर होनानै, एन्ट्रि 8 लिस्ट II खौ रायजोआ मानसि बाहायनायनि थाखाय नङै जौ लोंनायनि बेलायाव लाजानाय खाजोनाफोरखौ थार खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। (686सि
डि., एफ
जि.) लिस्ट II नि एन्ट्रि 8 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव आरो आरजाथाव आयेनजों रायजोआ नेमखानथि खालामनो हागौ आरो बे नेमखानथिआ मानसि बाहायनायनि थाखाय आरो नेमखानथिनि थांखिनि थाखाय दारिमिनारि बाहायनायनि थाखाय जौखौ मोनसेयाव सोलायनायखौ होबथानो हागौ।
रायजोनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनाव बिबान होनाय। जोंनि संबिज' ननि बे गुदि आखुथायनि उनथिंजाय, सावस्रिनि थाखाय खहा खालामग्रा आरो जिउनि थाखाय खैफोदगोनां मुवाफोरनि फालांगिनि बे खाबुखौ जर 'खायै जोंनि संबिज' ननि दफा 21 आरो दफा 47 नि बिथिङाव नायसंनाय जायो। (688सी
डी.) 14.2 दफा 21आ रायजोनि सायाव मोनसे बिबान जेराव गासैबो नोगोरारिफोरनि जिउखौ रैखा खालामनायनि बिबान दं, जेरै दफा सिङाव होनाय जादों। जुदि रायजोनि बे बिबानखौ खाबु बिथांखिजों रुजुनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनोदि रायजोहा सुबुं जिउखौ खैफोदगोनां खालामनो खाबु दं (सासे नोगोरारिफोरनि जिउ)। बेबादि खाबुआ दफा 21 (688एफ) 14.3 दफा 47आ रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थिफोरनि खोन्दोआव नुजायो। बे खोन्दोयाव बे दफाखौ सोफादेरनाया रोखा महरै दिन्थियो दि रायजोआ बे दफाआव होनाय गासैबो नोगोरारिफोरनि जिउखौ रैखा खालामनाया गावनि बिबान आरो बेखौ जौगाहोनाया रायजोनि बिबान।
बेखौ होबथानायनि नाजानायजों हगारनाय जायो। बेनिखायनो, मोनसे रायजोनि थाखाय बेयो हेंथा गोनां खोनायो, जाय सुबुं जिउखौ रैखा खालामनो बिबान गोनां, बेखौ दाबि खालामनाय दि बिनाव मानसि जिउनि थाखाय खैफोदगोनां आरो मानसिनि सावस्रिनि थाखाय खहागोनां जौ लोंनायनि आरो फान्नायनि खाबु दं आरो गोबां खाजोना आर्जिनो थाखाय बे खाबुखौ गुबुन जायगायाव फान्नायनि खाबु दं, बेखौ सानालाबानो दि जौनि बे फालांगिया जोबनायाव मानसिनि जिउखौ गाज्रि खालामो आरो सुबुं जिउखौ खहा खालामो आरो बेयो दफा 21 आरो 47 नि सिङाव होनाय बिबान आरो दफा 47 आव थानाय होबथानायनि आदर्शनि बेरेखामोन। (688एच, 689एसी) बेनिखायनो, दफा 21 आरो 47 खौ नोजोर होनानै, रायजोआ गाज्रि आरो सावस्रिनि थाखाय खहागोनां बेसादफोराव फालांगि खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। (689डी)
