बे आपिलफोरा मुंदांखा संचाइता इनभेस्टमेन्ट कम्पानिनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि माखासे बिथोनफोरनि उनमोनथाय महरै नुजादोंमोन, जाय गोख्रों फोसावथाय फोसावथायनि गेजेरजों गासै भारतआव गोसारना थानाय डिपोजिटफोरनि बालानिफ्राय गोबां कौटि रांनि डिपोजिट बुथुमदोंमोन। फार्मआ जाफुंसारदोंमोन आरो बेनि उनाव फार्म, बाहागिफोर आरो बेनामी दारफोरनि मुंजों थाफादेरनाय आरो थाफादेरै सम्पथिफोर आरजिनायजों सामलायग्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि रांख 'रांनिफ्राय गावनि धोननि मोनसे गिदिर बाहागोखौ बोनदोंमोन आरो लांफिनदोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो डिपोजिटारफोरनि फारसे गावनि बिबानफोराव दिफल्ट खालामनो जागायदोंमोन। डिपोजिटारफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो जोबनायाव 1983 मायथाइयाव बे मामलाया बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। डिपोजिटारफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो आरो फार्मनि सम्पथिफोरखौ थि महरै सिनायथिनाय आरो बेनि थार मुलाम्फाखौ बेनि धोनख' रांख 'रांफोराव सोलायहोनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, कमिस्नार कमिस्नारनि बिथोन, गासिबो खाख्रिफोर, रेबगान्थि खालामग्राफोरनि खाख्रिफोर।
एजेन्टफोर, दालाय एजेन्टफोर, ट्रेन्सफेरिफोर आरो बेनामीदारफोर। बेनि अनगायैबो कमिस्नारखौ फार्मनि गासिबो समफतिफोरखौ बुथुमनो हानाय गोहो होनो थाखाय, बिथांखौ गासिबो समफतिफोर आरो समफतिफोरखौ जब्द खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गिबि नोजोरै फार्म एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआरिफोरनि बिगोमा। बेबादि समफतिफोरखौ जब्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव फान्नो गोनांमोन। बेबादि समफतिफोरनि सोमोनदै मोन्नाय गासिबो हेंथाफोरखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि प्र' थ 'नट' रिनाव दैथायहरनांगौमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गुननि सायाव हेंथाफोरखौ फोजोबनो गोनांमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइनि मोनसे उननि बिथोनजों बे कर्टआ कमिस्नारखौ गासिबो गनायथि गैयै 283 सुबुंफोर एबा अनागारि खालामग्राफोरखौ फान्नो थांखि लानाय समफथिनि दखलनिफ्राय बोखारनो गोहो होदोंमोन, आरो कमिस्नारखौ खालि समफतिफोरखौ खाजोना लागिरिफोरनो होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
उनाव बेखौ "जेरै दं आरो जेराव दं बिथा" नि सायाव फान्नो थाखाय लाबोजादोंमोन। असित कुमार मण्डल आरो सानै गुबुन सुबुंफोरा बे सम्पथिखौ बायदोंमोन आरो बिसोरनो खालि दखल होनो थाखाय कमिस्नारनो आर 'ज खालामदोंमोन। मानोना फान्नाया "जेरै दं आरो जेराव बिथा" मोन, मान्डाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' ज गाबनानै बुंजानाय सम्पथिनि खालि समफथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आर' ज खालामग्राफोर जेरै पल ब्र 'स आरो गुबुनफोरा बे कर्टाव मोन्नै जुनिया जिरायनाय आर' ज लायदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरो महामाया देवीनि सिगाङावबो सम्पथिआव नंगुबै बाहागोलागिरिफोरमोन, जायनि मुंआव सम्पथिखौ संचाइता फार्मआ बायदोंमोन आरो बेनिखायनो आबुं बादायनायनि उनाव आयेननि थि बिखान्थि बायदियैल 'होखारनो हायो, आरो जेरै बिसोर गनायथि गैयै सुबुंफोरमोन, एबा गुबुन समफथिनि बिथोनफोरमोन, जेरै बिसोर बे समफथिनि गनायथि गैयैफोरमोन।
आर
टी., आरो कलकत्ता डिवीजन बेन्चनि बेसोरो बे बिथानि सायावसो सम्पथि बायदोंमोन दि बिसोरो मोनसे आबुं बिमुं आरो गोख्रै दखल मोनगोन। जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनानै, बे कर्ट, एच
इ
एल
एल.): दि मान्डाइफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया खान्थियारि महरै एबा बे कर्टनि बिथोनफोरनि बाथ्राफोरनि सायाव गाहाययै गोरोनथिगोनां नङा। बे कर्टनि बिथोनखौ उनसंनानै दानथ 'नाय आरो फान्नाया दानथ' नायनि सिगां सम्पथि, सोलायसोल 'एबा गुबुन खालामनायनि गेजेरजों बानायजानाय एबा थांना थानाय जायखिजाया सुदखौ उदायै खालामनायनि आयेनारि गोहोम गैया। फान्नायाबो "जेरै दं आरो जेराव बिथा दं" मोन। 27 सेप्तेम्बर, 1983 नि कर्टनि बिथोनआ कमिस्नारनो गासिबो गनायथि गैयै सुबुंफोर आरो अनागारि खालामग्राफोरखौ बोखारनो गोहो होदोंमोन, नाथाय जाय सुबुंफोरहा आयेनारि दखल दं, बिसोरखौ 284 नि सम्पथि खालि एबा गेबें होनना बुंनो हाया।
नंगुबै बाहागोलागिरिफोर एबा गुबुन बोजाग्राफोर एबा उदां बायजोआरि सुबुंफोरखौबो होखारनानै जायफोरा सम्पथिआव गनायथिनि थाखाय सुद आरजिदोंमोन। बिथोनफोरनि थांखिया नालिसनि गोसारनायखौ गुसुं खालामनाय आरो सञ्चैतानि सम्पथिफोरखौ गोख्रैयै बुथुमनायमोन। गिदिर बिबाङाव फालांगिफोर, जुनिया थासारिफोर आरो गोसोबायनाय थासारिखौ नोजोर होनानै, कर्टआ मोनसे फारागथि खालामदोंमोन आरो कमिस्नारनि थाखाय मोनसे गोख्रै बिखान्थिजों गोरोन्थि आरो गोरोनथि दाबि खालामग्राफोरखौ लामानिफ्राय होखारनो हानायखौ जाथावना खालामदोंमोन मानोना सरासनस्रायै आयेनारि मावखान्थिनि हेफाजाबनि अनगा गाग्लोबग्राफोर आरो गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौबो होखारनो हाया। बेनिखायनो बे बिथोनखौ गुबुन सम्पथिफोरनि मोन्थाइफोर आरो मोजांनि सायाव गोरोनथिगैयै सालायनो थाखाय मुलामफा लानो हायामोन, जाय थामथि बाहागोआवबो सोरजिदोंमोन, जायफोरा नंगुबै सम्पथिनि गेजेरजों गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ हगारनो हायामोन।
सनचैटाया जाय थार महरै दं बेखौ खालि मोनदांनायनि अनगायै बांसिन खालामनो थाखाय, थामहिनबा बै सम्पथिफोरखौ बायनाय समाव बियो मोन्नो हानायनिफ्राय साबसिन बिमुं होनाय, (297बि, जि) बेनिखायनो हरखाब मामलायाव, दाबि खालामग्राफोर/हेंथा होग्राफोरजों बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोर आरो फोरमान आरो रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय दि बिसोर गोरोनथि एबा गोरोन्थि दाबि खालामग्रा नङा, नाथाय बिसोरहा दखल खालामनायनि नंगुबै मोन्थाइ दं, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि निलाम बायग्राया पल ब्रादार्स आरो फणि भूषण घोषखौ दाबि खालामग्राफोर/हेंथा होग्राफोरनि बेरेखायै सरासनस्रा लामायाव आरो आयेन बायदियै होखारनायनि मावखान्थिनि अनगा होखारनो हायामोन। गुबुन आर 'जलाइगिरिनि दाबिफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
