अल इन्डिया रेडिय '/दूरदर्शननि मावख' गिरि आरिमुगिरिफोरा गिबि गोनांथिफोरखौ मानिना फोसावगिरि, खौरां फरायग्रा, कन डक्ट 'र, देंखो दिथागिरि, दामजु दामग्रा, दिहुनगिरि आरो स्क्रिप्ट लिरगिरि बायदि बायदि गुबुन गुबुन मासिफोराव 55 बोसोर बैसोसिम कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजायोमोन। मे 1982 मायथाइयाव भारत जुथाइया मावख' आरि आरिमुगिरिफोरखौ मोन्नै थाखोआव बोखावदोंमोन जेरै (1) मावख 'आरि आरिमुगिरिफोरखौ आरिमुगिरि महरै मानिनाय जायो आरो (2) मावख' आरि आरिमुगिरिफोरखौ सोरखारि मावख 'गिरि महरै मानिनाय जायो। बेफोर मोन्नै सेटनि रिट पिटिसनफोरखौ मावख' आरि आरिमुगिरिफोरा फोसावनाय सर्कुलार अक्ट 'नि गेजेरजों फोरमायजानाय सरकारि थिरांथाखौ हेंथा होनानै दाखिल खालामदों आरो मावख' आरि मावख 'गिरिफोरखौ गावसोरनि बिथोनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो सिगांनि मोन्नै थाखोफोराव जोबथा रानसारनायनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ दिसेम्बर 1983 नि जोबनायसिम सायख 'नायखौ बाहायनो थाखाय लिंहरनाय जादों। गिबि रिट बिथोन आर' जियाव मावख 'गिरिफोरखौ सरकारि मावख' गिरिफोरजों समान मानिनाय जायो।
गुबुन गुबुन आर 'टि आर' जियाव, आर 'जलाइगिरिफोरा मावदांसा आरिमुगिरिफोरखौ पेन्सनारि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां खुंथायारि मावदांसा महरै मानिनो बिथोन बिदोंमोन। अदालते अल इन्डिया रेडिय' नि दिथागिरि जेनेरेलजों दैथायहरजानाय आरो इं 1977 माइथायनि सिविल आपिल नं 384 आव यूनियन अफ इन्डिया बनाम एम
ए
चौधरीआव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै लिरबिदांखौ नायखांनायनि उनाव गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों; फोसावदोंमोन दि अल इन्डिया रेडिय' नि गासिबो मावदांसा आरिमुगिरिफोरा सरकारनि सिङाव नोगोरारि मासिफोर सामलांगासिनो दं, आरो बिसोरो संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों खुंजायो आरो बेनि मथै गुबुन गुबुनजों लोगोसे गासै थासारिखौ नायसंनो आरो मोनफ्रोमबो थाखोनि मावदांसा आरिमुगिरिफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ लानानै आयेन बायदियै मोनसे गोदान बिथांखि थियारि खालामनो भारत सरकारनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव केसखौ आई
डी
2 नि सायाव बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन।
बिथोनफोरजों लोगोसे, बे कर्ट, हेल्डः मोनसे थाखो महरै आरिमुगिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया गोनांथार दि बिसोरनि जुनिया मानथाखोखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बेयो सुबुंफोरनि मोनसे थाखो जाय थारैनो मिथिंगायारि अनथोब एबा लिरबिदांनि गावनि हारिमुजों जर 'खा खाबु गोनां, बे थाखोनि सुबुंफोरखौ मोनफ्रोम थांखिनि थाखाय सादारन खुंथायारि बोसोन होग्राजों समान खालामनो हाया। अल इन्डिया रेडिय' आरो दूरदर्शनआ गावसोरनि सरासनस्रा खामानियाव गोबां बिबाङाव गावसोरनि हाबाफारिफोरखौ गोसो जानाय थाखोसिम सौहैहोनो थाखाय गुनगोनां आरो आखा-फाखा आरिमुगिरिफोरनि सायाव सोनारो।
जुडिसियेल दिटर्मिना खालामनायनि बदलै दिदोमथि गैयै नायसंनाया बांसिन हेफाजाब गोनां जागोन। बेनिखायनो कर्टआ बिथोन होयोदि थि मनथ्रिआव स्किमनि समफारिफोरनि सोमोनदोआव हेंथाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गोजौ गोहो कमिति गायसन्नाय जायो आरो जोबथा थिरांथाखौ सरकारा द 'दाननि गेजेराव लानाय जायो। बिथांखिखौ जोबथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हेंथाफोरखौ नायसंनाय समाव आथिखालनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ सान्ना लानाय जायो।
