आर 'य' न ग्रेद पल्पनि दिहुन्थायनि थाखाय आर 'य' य 'न कम्पानिया मोनसे गिदिर इउकेलिप्टास बिफां गायगासिनो दंमोन। केराला रायजोआ दाबि खालामदों दि केराला गावारि अरन (भेस्टिं आरो एसाइनमेन्ट) आइन, 1971 नि फिथाइ महरै, इउकेलिप्टास बिफां गायनाया मोनसे' गावारि अरन 'जानानै बेयाव सोलाय जादोंमोन। कम्पानिया रायजोनि दाबिखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि' गावारि अरन 'सोदोबा इउकेलिप्टास बिफां गायनायखौ एंगारदोंमोन। गोजौ अदालते रायजोनि फारसे आरो आर' य 'य' नि बेरेखायै सोंनायखौ थि खालामदोंमोन। 402 बे कर्टाव आर 'ज खालामनाय समाव, आर' य 'केलिप्टास बिफां गायनाया केराला हा फोसाबनाय आइन, 1963 नि दफा 2 (47) (iv) आव' जायखिजाया गुबुन आबाद आबाद आबाद 'सोदोबजों खोबजानायमोन।
गुबुन मोनसे आयेनाव एखे सोदोबफोरखौ बुजिनायनि थाखाय बिथोन होनो हानाय गोहो गैया जेब्लासिम आयेनफोरा गुबुन गुबुन बेसादारि आयेनफोर नङा। (408जि) 1.1 केराला हा फोसाबनाय आयेनाव 'गावारि अरन' नि बुंफुरलुआ भेस्टिं आयेनाव 'गावारि अरन' नि बुंफुरलुजों समानल 'नङा। थारैनो, मोननैनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं। भेस्टिं आयेनाव मोननै गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोर होनाय जादों; सेथिआ मालाबार जिल्लायाव बाहायजायो जेराव माद्रास प्रि-वेट अरन संरैखाथि आयेना, 1949 आ थि साननि एसे सिगां बाहायजादोंमोन; नैथि सोमोन्दोआ केराला रायजोनि आद्रा थानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव। मालाबार जिल्लायाव बाहाय जानाय' गावारि अरन 'नि बुंफुरलुआ सरासनस्रा बाथ्राफोर नङा नाथाय बैफोर ओनसोलफोर आरो हाफोरसिम सिमागोनां जेराव माद्रास प्राइबेट अरन संरैखाथि आयेना मुंख' दोंमोन।
एस्टिं आयेना बे मामलायाव गासैबो फारागथि खालामो। बे आयेननि सानथांखिआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि आइन बाहायजानाय अक्ट 'आव हाखौ गावारि अरन महरै दिन्थिजायोब्ला, बेयो मोनसे अरन जानानै थाहैगोन, थेवब्लाबो उनाव फिन गायनाय जादोंमोन। (408एच; 409ए डी) बे आर' जनायाव थाफानाय हाफोरा माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आयेनाव बुंजानाय बायदि गासैबो अरनफोरमोन आरो जेब्ला भेस्टिं आयेना जागायजेनो अब्लासिमबो ओरैबायदि थाबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, 'गावारि अरन' नि ओंथिखौ केराला हा फोसाबनाय आयेनाव भेस्टिं आयेनाव सोलायनाया आरजाथाव नङा। (409ईएफ) केराला रायजो बनाम एंग्ल 'आमेरिकान डी
टी
टी
क'., आरो केराला रायजो बनाम के
सी
मूसा हाजी, ए
आई
आर.....................................................................................
रिमारि एबा गुदिजों लोगोसे उननि खामानिफोर। बेयो गुबुन जिनिसफोरनि गेजेराव गावनि सिङाव लायो, हानि दिहुनथायफोर जाय बाहायनाय एबा फालांगि आरो फालांगिनि थाखाय माखासे बाहायथि दं जेरै दंफां, साल आरो पियासाल, बिफांफोर, केजुआरिना बागानफोर, तेंदू बिलाइफोर, नालेंखरफोर बायदि बायदि अरन दिहुनथायफोर। थारैनो बे गासै गुदि सानदांथिया थानांगौ दि हाखौ हाल एवनाय, बेगर फोनाय, गायनाय आरो हायाव खालामनाय रोखोमसे खामानिनि ओंथियाव हानि आबाद मावथारनांगौ। अरन देरनाय एबा जायखिजाया दिहुनथाय, बिफांफोर एबा बिफांफोरनि गावनो गाव देरनाया, जिखिजायामानो, आबाद दिहुनथायफोर एबा मावथायफोरनि आखुथायफोरनि बायजोआव जागोन। (407डीएफ) 1
टी
सोनाब बंग 'नि कमिस्नार बनाम राजा बिनय कुमार साहस राय, मुंख' नाय। 2
दफा 3 (1) नि सिङाव, सोरखारि सोरखारि गावारि उखुमनिफ्राय, बेबादि हाफोरनि बिगोमाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङाब्लाबो (2) थि बाहागोनि सिङाव बेसोरो आबाद मावजायो।
बे थांखिया 'जायखिजाया हारिनि बिफांफोर एबा लाइफांफोरखौ लाफादेरनाय'। दालाय खोन्दो (2) नि बुंफुरलुआ बे बाथ्राखौ सन्देह गैयै खालामो। जायखिजाया रोखोमनि बिफां, फिथाइ थायग्रा एबा खालि दंफां एबा मोदोम दिहुनग्रा आबाद मावनो थाखाय बाहायनाय हाफोरखौ दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव दोन्ना होनाय जाया। बे रोखोमै आयेन आफादखौ दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव गासैबो रोखोमनि बिफांफोरखौ दोननायनिफ्राय एंगारनाय जादों। नाथाय दफा 2 (एफ) (1) (आई) नि दालाय खोन्दो (सी) नि सिङाव एंगारनायनि फारसे गोसो थानाय समाव आयेन आफादखौ गुबुन रोखोमनि बिफांफोर एबा बिफांफोरनि बागै सानना लानो हायामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बियो फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल 'सानदोंमोन आरो गुबुन हारिफोरखौ नङा। दालाय खोन्दो (सी) या बै हाफोरखौ मुंख' यो जाय गाहायै काजु एबा गुबुन फिथाइ थायग्रा बिफांफोरजों गायनाय जायो। बेनि उनाव बैफोर हाफोरखौ मुंख 'यो जाय गाहायै गुबुन हारिफोरजों गायनाय जायो।' आबाद खान्थि 'जों लोगोसे' गुबुन 'हारिमुआरि आबाद' सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
खालि काजु एबा गुबुन फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल 'गिबि अंगआव दोननाया गोनांथि जानाय नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव जेबो इंगित गैया दि दालाय दफा (सि) आव' जायखिजाया गुबुन आबादारि आबाद 'सोदोबफोरा इउकेलिप्टास बिफां गायनायजों लोगोसे बिफांफोरनि गासैबो रोखोमफोरखौ फोसाबनो थाखाय थोजासे गुवार। बेफोर सोदोबफोरा खालि फिथाइ थायग्रा बिफांफोरखौल' लाफादेरो। केराला रायजो बनाम अमालगामेटेड मालाबार एस्टेट, ए
आइ
आर
1980 404 केराल
137; केराला रायजो बनाम मालायालम बागान लिमिटेड, ए
आइ
आर
1981 केराल
1 आरो केराला रायजो बनाम के
सि
मूसा हाजी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर., गनायथि होजानाय। थांखि नागिरनायाव, बिजिरगिरिफोरा आयेन आफादनि सोदोबखौल 'खोनासङा नाथाय आयेन आफादखौबो गोसो होनानै खोनासङो दि मा खोनासङा।
