आर 'जलाइ फसंथान आरो 3 गुबुन फसंथानफोराव बि
इ
फरायफारि (1989-90 सेसन) आव मुं थिसननायनि थाखाय पान्जाब मुलुगसोलोंसालिजों मोनसे जथाय हाबग्रा आनजाद खुंनाय जादोंमोन। फिथायफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, आरो गावसोरनि सायख' नाय जुनिया फसंथानफोराव मुं थिसनजानाय फरायसाफोर। आर 'जलाइ फसंथाना बेनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि फारिलाइ बानायदोंमोन आरो बे फारियाव बोसोन होदोंमोन। फसंथानखौ नागारनाय माखासे फरायसाफोरनि फिथाय महरै खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, आर' जलाइ फसंथानआ बि
इ
फरायफारिआव मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट 'नं आइ
डि
3 नि सायाव रायलायदोंमोन, जाय हरखाबनो बि
इ
फरायफारिआव मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट' मोन। बबेखानि, जोबथा अक्ट 'खौ बि
आइ
डि
4 सिम बारायनाय जादोंमोन। बै सानाव मुं थिसननायखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जोबथा फरायसा मुं थिसननाया मुलुगसोलोंसालिजों थियारि खालामजानाय रोंग' थि फारियाव नं
1127आवमोन। साखिगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि
आर 'जलाइगिरि फसंथाननि बायदिब्ला मोनद' मासिफोर खालिमोन, जेराव मोनद 'मासिफोरल' दंमोन। सा 5 निफ्राय मोनद 'बि बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो सा 5 निफ्राय मोनद' बि बिनायगिरिफोरा बि
इ
कर्सआव मोनद 'बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गुबुन मोनथाम रोखोमसे रिट पिटिसनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन। सा 395 गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बुंजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै, आर' जलाइगिरि फसंथाना बे आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन दि जोबथा बिनायगिरिया रोंग 'थि फारियाव दफा नं
1127आवमोन आरो गनायथावनायै रे स्पन्डेंट नं
6 नि अनगायै गासिबो बिनायगिरिफोरा खम रोंग' थिगोनांमोन, जेराव गोजौ रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरा दासिमबो मुं थिसन्नो नेगासिनो दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेराव खालि मोनद' मासिफोरल 'दंमोन, सा क' र्टआ आर 'जलाइगिरिखौ गोबां बिनायगिरिफोर मुं थिसन्नो बिथोन होदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गिबि द' थि खालायावबोमोन।
लायआ बे सैथोखौ नेवसिगारदोंमोन जाय आपिल लान्त फसंथाननि एफिडेविटआव जर 'खायै मुंख' जादोंमोन दि आपिल लान्त फसंथानाव जेबो मासिफोर गैया, जायनि गोहोआ खालि 180 मासिफोरल 'मोन, नाथाय बे सैथोथियाबो दि कम्बाइन्ड एन्ट्रान्स टेस्टनि बायदिब्ला फिनहोग्राफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग' थिगोनां फरायसाफोर दंमोन, जायफोरा मुं थिसन्नो हायाखिसै आरो जायफोरा बिथांखौ आपिल फसंथानाव मुं थिसन्नो नेगासिनो दंमोन। फिनहोग्रा फरायसाफ्रा आपिल फसंथानाव मुं थिसन्नो हायो जुदि चोरीनि रुजुथायारि गुनफोरा बेखौ बिथोन होयो आरो गुबुन नङा। बिसोर गुबुन रोंग 'थिगोनां फरायसाफोरनि सायाव जेबो गुन दाबि खालामनो हाया मानोना बिसोरो मुं थिसन्नो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि रिट आर' जफोराव, फिनहोग्रा फरायसाफ्रा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरनो बिसोरनि गुन बायदियै मुं थिसन्नो बिथोन होनायनि अनगायै जेबो सुग्लाय गैया।
फरायसाफोर। मुं थिसननायनि उनाव थाबैनो सोलोंसाफोरा बेखौ नागारनायनि हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइ फसंथानआ बोसोरफ्रामबो खालामनाय बायदि 10 बांसिन सोलोंसाफोरखौ मुं थिस' नो। जेरै बेयो नुजादोंमोन, 12 सोलोंसाफोरा 178 सोलोंसाफोरखौ फारिआव हगारदोंमोन, खालि खालि मोन 2। गोजौ अदालते सानै सोलोंसाफोरखौल 'मुं थिस' नो हागौमोन आरो बियोबो गुननि सायाव। गनायथावनायै, साखिगिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन रोंग 'थिगोनां फरायसाफोर दंमोन, सारियाव नेगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते बिनि न्यायबिथानि बायजोआव दावबायदोंमोन आरो फसंथाना लानो हानायनिफ्राय बांसिन सोलोंसाफोरखौल' बिथोन होजायाखैमोन नाथाय जाय सोलोंसाफोरा बिनिफ्राय खम रोंग 'थिगोनांमोन बिथाङा मुं थिस' नदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि जुनिया रि 'ट न्यायबिधानखौ बाहायनो थाखाय जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै, जायनि फिथाय महरै आर' जलाइ फसंथान आरो फ्राय गासिबो साखि होग्रानि रुजुनायाव गोजौ रोंग 'सारियाव गसंनाय फरायसाफोर मोन्नैखौबो अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
मुं थिसनजायो, आरो बांसिन रोंग 'थिगोनां सोलोंसाफोरा दा सम जोबनायनि जाहोनाव रिप' न्देन्टफोरनो होनाय मासिफोरखौ मोन्नो हाया, बिसोरनि फरायफारि नागिरनायाव हेंथा गैया।
