बिजिरग्राया गावनि सोलोंसाफोरखौ बेदान्त सानथौखौ बेबादि खामानिनिफ्राय मुलाम्फा आर्जिनो जेबो थांखि एबा थांखि गैयालासेनो फोरोंदोंमोन। बिथांनि सोलोंसाफोरनि गेजेराव सासेया बिथांखौ गोबां फालिथायफोराव रां अनथोब होदोंमोन। बेखौ बिजिरग्राया बाथ्रा दान होदोंमोन दि बिथाङा मोन्नाय राङाफोरनि सायाव खाजोना होनो गोनां नङामोन मानोना बिथाङा जेबो जिउ राहाखौ सामलायाखैमोन आरो रसिदफोरा मुलाम्फा एबा मुलाम्फा नङामोन। मानिदोंमोन दि बेदान्त फोरोंनायाव बिजिरगिरिया मोनसे जिउ राहाखौ सामलायगासिनोमोन। मोनसे हाबाखौ मोनसे जिउ राहानि थाखाय गोनांथार नङा दि बेयो मोनसे खुंजानाय खामानि जानांगौ एबा बेखौ मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे थांखिजों मावजानांगौ। इनलेन्ड रेभिनिउ बनाम इनकर्पोरेटेड काउन्सिल अफ ल रिपोर्टिं, 113, बेनि उनाव। आरोबाव, मानिनाय जादोंमोन दि सोलोंसाजों होनाय रां होनायफोरा, बिजिरग्राया गावनि जिउ राहानिफ्राय मोन्नाय आयमोन। मोनसे केसाव, बेखौ गावारि जाहोनफोरनि थाखाय खाजोना होजानो एबा खाजोना होजायोब्ला बेखौ गावआरि जाहोनफोरजों एबा खाजोना होजानो हानाय नङा।
बेखौ मावख 'नि थाखाय खालामनाय जादों नामा एबा दान होग्रानि जिउ राहानि थाखाय खालामनाय जादों नामा। सोंनाया बे नङा दि दान होग्राया मा सान्दों दि बियो मा खालामदों, नाथाय दान होग्राया मानो बेखौ नाजावो। आथिखालनि बेलायाव बेयो रोखा दि बे अनथोबखौ फोरोंनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन।
