बिनायगिरिखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथाय होबथाग्रा आइननि दफा 3 (1) नि सिङाव मोनसे अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों हमथादोंमोन। बिथांनि हमथानाय आरो हमथानायनि जाहोनफोरा जाबायः गोदान दिल्लीनि खाजोना दिथागिरि इन्टेली सेनसनि मावख 'गिरिफोरा मोनसे मारुति कारखौ होबथायो जेराव सासे महेश कुमार चौहान आरो साथाम गुबुनफोर दंमोन। कारखौ नागिरनायाव जायगायाव जेबो मोनफिङाखैमोन, नाथाय उनाव जेब्ला सानै उदां साखिगिरिफोर आरो काराव थाग्राफोरनि सिगाङाव कारखौ मोजाङै खिन्थादोंमोन, अब्ला कारनि उननि बाहागोआव स्पिकार लागायनो थाखाय बानायनाय मोनजि ट' लासानि 206 गुबुन हादोरारि मार्कगोनां सनानि बिसकुटफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। काराव थाग्राफोरा सनानि बिसकुटफोर थानायनि जेबो बुंफुरलु होआमोन। बबेखानि, गावारि नागिरनायाव महेश कुमारनि मोनसे टेलीफन स्लिप दंमोन, जाय बिथांनि आखायजों लाबोजानाय मोनसे खौरांमोन, जेराव बिथाङा महेश कुमारनो मोनसे लांलायदोंमोन।
कुमारा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जायगायारि हाथायाव फान्नो थाखाय बाहायग्रा मुवाफोर आरो अ 'र्ना मेन्टफोर लाबोनो थाखाय गले-गले दुबायाव थांगासिनो दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला गुबुन हादोरनि सनानि बिसकुटफोर लांलाय-लाबोनायजों नांफाना थानाय सासे अवतार सिंहआ कमीशननि सायाव महेश कुमारनो सनानि बिसकुटफोरखौ फान्नो राजि जादोंमोन। बिथाङा अवतार सिंहनि सोमोन्दैबो माखासे फोरमायथि होदोंमोन। बे रोखोमसेयै विजय कुमारआबो मोनसे फोरमायथि होदोंमोन। बे फोरमायथिफोरनिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि बिनायगिरि संजीव कुमार अग्रवालआ सनानि बिस किटफोरखौ फान्नो राहा खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि थाग्रा न' फोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ दिथागिरि एबा रेव न्यु इन्टेलिजेन्सनि मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव बिबुंथि होदोंमोन। बे बेसादनि बिथायाव हमथानाय मावख' गिरिआ 13.7.1989 आव हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिनि सायाव 24.7.1989 आव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौबो 318 नि राहाजों हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिथाङा गावनि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामनो थाखाय जर 'खा हगारनायनि थाखाय बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव मोननै गाहाय बाथ्राफोरखौ नारसिन्नाय जादों, जेरै, (i) हमथानाय मावख 'आरिजों गोसोआरि बाहायथि गैया मानोना बिथाङा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों दि बिनायगिरिआ जेलावमोन, आरो बिथांखौ हगारनायनि जेबो जाथावना गैया, आरो हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय बे बिथिंखौ गनायनायाव फेलें जानाया बिथांखौ हमथानायखौ उदायै खालामो; आरो (ii) हमथानाय मावख 'आरिआ गावनि गोसोखौ मोजाङै बाहायाखै। गावनि थानदैखौ नेवसिगारनानै आरो बिथांनि सायाव हमथानाय बिथोनखौ मावनायाव गोबाव जादों। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, बे कर्ट, हेल्डः सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हागोन ना हाया, जाय जेब्लाबो जेलाव हमथानायनि जेबो बिबाङाव थिरांथा लानो हाया, आरो जाय केसाव हमथानायनि जेबो बिबाङा थि खालाम जानाय नङा।
जायखिजाया थासारियाव हेफाजतेयाव थानाय सुबुंनि बेरेखायै हगारनाय जायो। आयेननि दफा 3 (3) आव बुंनाय जादों दि संबिजुनि दफा 22 (5) नि थांखिनि थाखाय बिथोनखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब होजानांगौ नाथाय सरासनस्रा सानबानि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि उनाव नङा। रेबगान्थिनिफ्राय हरखाब केसाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ हिन्दी आरो गुरमुखीआव राव दानस्लायनो थाखाय गोबां सम नांदोंमोन, आरो कर्टआ गोजोनदों दि हमथानायनि बिथोनखौ मावनायाव गोबाव जानायनि थार आरो थोजासे जाहोनफोर दं। अब्दुल रजाक अब्दुल वहाब शेख बनाम एस
एन
सिन्हा, पुलिस कमिस्नार, आहमेदाबाद आरो अनर; बिनद सिंह बनाम जिला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, विजय कुमार, बनाम रमेश, बनाम जम्मू, जिला मेजिस्ट्रेट, रमेश, बनाम जम्मू, जिला मेजिस्ट्रेट,
शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट बर्दवान,;; अलीजान 319 मियां बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबाद, [1983] 4 एस
सी
सी
301; एन
मीरा रानी बनाम तमिलनाडु सरकार & ए
एन
आर.,; श्री धर्मेन्द्र सुगनचन्द चेलावत बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन, जे
टी
सत पाल मान चान्दा बनाम एम
एल
वधावन & गुबुन, सी
आर
एल.। 1986 नि लिरबिदां नं
333, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दारै 30.10.1986 नि सायाव थिरांथा लानाय।
