बिहार इनजिनियारिं सिबिथाइ नेमफोर, 1939 नि नेम 4 आ बिहार पाब्लिक वर्कस बिफानआव एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडाराव थिसननायनि थाखाय (i) थोंजों थिसनथाइ, आरो (ii) थाखो नैथि सिबिथाइनिफ्राय जौगाथाइ। रायजो सोरखारा 18 फेब्रुआरि, 1977 मायथाइनि मोनसे बिसम्बिजों गामियारि इनजिनियारिं फसंथाननि सिङाव खामानि मावनाय जिल्ला इनजिनियारफोरनि केडार पाब्लिक वर्कस बिफाननि एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोरनि केडारजों ज 'जायो। उननि केडारखौ रायजोआ 1965 मायथाइयाव पाब्लिक वर्कस बिफाननि गामियारि इनजिनियारिं सिलिं आरो बिहार आरो उरिसानि जायगायारि सोरखारि आयेन, 1885 नि दफा 36 (a) निफ्राय 36 (1) नि सिङाव बानायनाय सोरखारि जिल्ला इनजिनियारफोर सिबिथाइ नेमफोर, 1957 नि सिङाव सिगांनि जिल्ला बर्डफोरजों बानायजानाय जिल्ला इनजिनियारफोरनि केडारखौ सरजाबनानै गायस' नदोंमोन। आर 'जलाइगिरि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' जानाय गोरोबनायखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि बेयो बिसोरनि जौगाथायनि खाबुफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन।
इं1985 माइथायनि आयेननि सिङाव बानायनाय 1957 माइथायनि नेमखान्थिनि सिङाव फसंजानाय, जेराव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडारा 1939 माइथायनि नेमखान्थिजों सोरजिदोंमोन, आरो बेबादि मोन्नै केडारा गाव-गावनि आयेनारि नेमखान्थिनि सिङाव गायस 'नजानायनि जाहोनाव बेखौ मोनसे एकजिक्युटिभ बिथोनजों ज' खालामनो हाया, आरो मानोना 1939 माइथायनि नेमखान्थिनि नेम 4 (i) आरो 4 (ii) नि सिङाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडराव थिसननाया थोंजों थिसननायनि गेजेरजोंल 'जानो हागौ आरो जौगाथायनि राहाजों, जिल्ला इन्जीनियारनि केडरखौ एकजिक्युटिभ इन्जीनियारजों ज' खालामनाया इं1939 माइथायनि नेमखान्थिनि बेरेखामोन। गोजौ अदालते बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ नेवसिगारनानै, कोर्ट, एच
ई
एल
डी.: 1
आपिल खालामग्राफोर, जायफोरा बिहार इन्जीनियारिं सिबिथाइ, थाखो II आव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरमोन, बिसोर जायखिजाया रोखोमै ज 'जानायजों गाज्रि गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। जिला इन्जीनियारफोरखौ 374 नि एक्जिक्युटिभ इन्जीनियारनि केडराव ज' खालामनाय जादोंमोन, जाय अरायथा इन्जीनियारनि मासिफोरमोन।
बे रोखोमै बेनि फिथाय महरै बारायनाय जादोंमोन दि इयुनाव मददगिरि इनजिनियारफोरनि केडारनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय गोबां मासिफोर मोन्नो हागोन। बे गोरोबहोनाया मुलाम्फा जानायनि बदलै बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय जागोन। जिल्ला बर्डफोरनि सिङाव जिल्ला इनजिनियारफोरनि ओनसोलारि केडारखौ 1957 नि नेमफोरजों दानाय जादोंमोन, नाथाय बोसोर 1977 आव जेब्ला गोरोबहोनाया अब्ला जिल्ला इनजिनियारफोरा मोनसे आबुङै गुबुन केडार बानायदोंमोन जायखौ बोसोर 1965 आव गामियारि इनजिनियारिं फसंथाननि मोनसे बाहागो महरै बानायनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो आयेनारि दाथाइ हाबा गैयामोन। गामियारि इनजिनियारिं फसंथाननि सिङाव जिल्ला इनजिनियारफोरनि केडारखौ रायजो सोरखारा मोनसे मावख 'आरि बिथोनजों गायसन्नाय जादोंमोन। मावफुंग्रा इनजिनियारफोरा 1939 नि नेमफोरजों सामलायजादोंमोन जाय आयेनारि। बिसोरनि आयेनारि आखुआव हेंथा होनाय जायाखै। जिल्ला इनजिनियारफोरखौ मावख' आरि इनजिनियारफोरजों ज 'खालामनाय जादोंमोन।
बिनि उलथा नङा। (378एच, 379बी, 379डी) 3.1939 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेम 4 (आई) आरो 4 (आई) आ जेबो महराव नुजाया। बे मावमिनाव सासे सुबुंखौ थिसननायनि बाथ्रा नङामोन। रोखोमसे थाखो आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
