आर 'जलाइ खालामग्रा न' खर बिगुमाया आर 'जलाइ नं
1 कम्पानिखौ आर' जलाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। दुखु मोननाय, आर 'जलाइ नं
1 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते आर 'जलाइ नं
1 नो आर' जलाइखौ खालि खालामनो थाखाय दाइन सप्ताहनि सम होदोंमोन, मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिङाव दि बियो आर' जलाइ न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
381 बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव, न' मालिकनि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ दाबि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिबैफोरनि बेरेखायै जेबो मानहानि फोरमान जानाय नङामोन, दि बिबैआ रोखा महरै फोरमायो दि बिबै नं 1आ न' खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो दाइन सप्तानि उनाव बिनि खालि आरो गोजोन दखलखौ होनो हानाय थासारियाव दंमोन, जायखौ बिबैनि दारै होनाय रोखा खालामनायनिफ्रायबो रोखा खालामनाय जादोंमोन।
उ
बि
टेनान साइया रिप 'न्देन्टनिफ्राय फोरमायदोंमोन दि रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 आ आपिल खालामग्राजों मोन्नाय बिथोनखौ फेजेननो आरो बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथानो मोनसे नोजोरजों गोरोबनानै खामानि मावदोंमोन आरो रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थांखि जायनि सिङाव रिप' न्देन्ट नं
2 आ साब टेनान्सीखौ दाबि खालामगासिनो दंमोन बेखौ साजायनाय जादोंमोन आरो गोबाव खालाम जादोंमोन। बेयो रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि मोनसे कर्टआ मानहानि थाखाय जायखिजाया हाबाफारि लानो हानायनि सिगां, बेखौ गोरायै गायसननांगोन दि मानहानि दायखौ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनाय जादोंमोन, मानोना मानहानि थाखाय मोनसे मावआगानआ मोनसे फौजदारि मावआगाननि आखुआवमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय, बे कर्ट, हेल्डः I मानहानि मावआगानफोरा आखुआव खावसेनि थाखाय दायगोनां, आरो मानहानि आयेनखौ गोरायै बुजिनो गोनां, आरो आयेननि गोनांथिफोरा जायखिजाया सुबुंनि सिगाङाव गोरायै पेटेन्ट रेबगान्थिनि थाखाय गोरायै
आखाइ जोख्लोबनानै जिरायनो हायो आरो बे मामलायाव जेबो राहा लानो हाया। संबिजुनि दफा (1) नि दफा (1) नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव बे क 'र्टआ बेबादि बिथोन होनो हायो एबा बेबादि बिथोन होनो हायो जाय बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया केस एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनां। (391जीएच; सी
डी.) बे हरखाब मामलायाव, रिप' न्देन्ट नं
1 आ मोनसे मोनदांथि एबा साननायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे अंडर टेकिं होयो जाय बिनि गियानाव आरो रिप 'न्देन्ट नं
2 नि गियानाव गोरोन्थिमोन। रिप' न्देन्ट नं
2 आ बे हाबिलासखौ होनो थाखाय समान महरै हेफाजाबगिरिमोन। बे मोनदांथि एबा साननायखौ रिप 'न्देन्ट नं
1 नि उखिलजों होनाय रोखा खालामनायनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट नं
2 आ बे बुंफुरलुखौ रोखा खालामनो थाखाय समान महरै बिबान गोनांमोन जाय मोन्नैनिबो गियानाव गोरोन्थिमोन।
382 साखिगिरि नं
1आ लुबैनायनि समान गाज्रि आखुवावनि दायगोनां आरो साखिगिरिखौ होनानै आरो बिनि सुबुरुनखौ बिथोन होनानै मानहानि खालामजानांगौ, बेखौ मोजाङै मिन्थिना दि बियो नालिसनि सिङाव गैयामोन, आरो नालिसगिरिनि फारसे एबा गुबुन फारसे बिथोनखौ मावफुंनायाव नालिसारिखौ नालिसारि न 'खरखौ गावनि सिङाव दोन्नो हानाय थासारियाव गैयामोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि नालिसगिरि नं
2 आ बे नालिसखौ सिफायनायनि मोनसे बाहागोमोन आरो, थारै, बेयो बिथांनि बिन्दोआवमोनदि नालिसगिरि नं
1 आ नालिसखौ सिफायनायखौ खालामदोंमोन। [391H, 392A B, 391E F] 1.3 साखिगिरि नं
1 आरो 2 खौ बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होनो गनायथि होनो हाया आरो समफारि न' आव थानो गनायथि होनो हाया, दाबि खालामग्रानि दाबि नं
2 जों रैखाथि दाबि खालामजाखिसै।
बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 खौ फ 'रक्ल' ज खालामनो हाया। बबेखानि, बै मामलायाव मोन्नाय जायखिजाया गेजेर समनि बिथोननि जाहोनाव, आपिल खालामग्राया गावनि बिथोन बायदियै बुंजानाय न 'खरफोरनि बिगोमानिफ्राय एंगारजानो हाया, जेब्लासिम फोसावथायारि नालिसाव दाबिआ गायसन जाया। (392सि, इ) (1.4) कर्ट रिसीभार। गोजौ आदालत, जायखौ सिगाङावनो थिस' ननाय जाबाय, बियो आपिल खालामग्राखौ आथिखालनि थानदैनि जायगायाव गावनि थानदै महरै थिस 'न खालामनांगौ, आरो नालिसनि न' खरखौ बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोरनि सायाव बिथांजोनाव होना होनांगौ जायखौ बिथाङा आरजाथाव सानो। बिथोननि जिरायनाय एबा सोलायसोल 'नि थाखाय आर' ज होनो थाखाय बिबै नं
2 नि थाखाय गेवनाय जागोन, जाय समाव बिथाङा गावनि साब टेनेंसीनि मोन्थाइखौ गायस 'ननो हायो। (392सि, थानसी
