रिप 'न्देन्टआ एकाउन्ट्स, जायगायारि फान्डनि नायगिरि बिफानआव मावमिनआव हाबदोंमोन आरो मावमिन बिजाबाव बिथांनि जोनोम सानखौ S.S.L.C नि बिथायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। फोरमान बिलाइ। बिथाङा गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन नाथाय बिफाननि गाहाया अक्ट 'नि बिथोनजों बिथांनि आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक इमप्लायमेन्ट (रेबगान्थिनाय आरो जोनोम सानखौ सोलायनाय) नेमफोर, 1984नि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बिथाङा गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय गुबुन आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ बिफाननि गाहाया सिमानि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन। रिप' न्देन्टआ अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथांनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय बिथोन आरो नेमफोर 1984 नि नेमफोर 4 आरो 5 नि आयेनारि गनायथिनि सिगाङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट 'बर, 1985 नि बिथोननि गेजेरजों रिप' न्देन्टखौ बिथांनि जोनोम अक्ट 'नि रेबगान्थियाव सोलायनायखौ गनायनो बिथोन होदोंमोन।
दि डेथ रेजिस टेर, बेखौ मानिना दि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ बिफाननि गाहायआ सिमा होनायनि सायाव गोरोन्थिजों नेवसिगारदोंमोन; आरो (ii) 1984 नेमखान्थिनि नेम 5आ उदायैमोन मानोना बेयो 366नि दफा 9नि हेंथा गोनांमोन। आर 'जलाइयाव रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि (i) गावनि जोनोम सानखौ सोलायनो थाखाय रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइया 1968 मायथाइयाव नेवसिजानायनिफ्राय बिथाङा जेबो गोदान आर' जलाइ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया; आरो (ii) 1984 नेमखान्थिनि नेम 5 आरो 1886 आयेननि दफा 9 नि गेजेराव जेबो हेंथा गैयामोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय, एच
इ
एल
डि.: 1
अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक एमप्लायमेन्ट (रेबगान्थि खालामनाय आरो जोनोम सानखौ सोलायनाय) नेमखान्थिनि नेम 4आ 1984 नि जोनोमनि अक्ट' खौ फोसाबनायनि बिथायाव जोनोमनि अक्ट 'खौ फिन बेखेवनायनि मोनसे बिखान्थिखौ गाहायाव दोनो, जाय 1984 नि जोनोमनि अक्ट' नि बिथायाव जोनोमनि अक्ट 'खौ फोसाबनायनि जोबथा बिथाय जानो हागौ।
अ '
एल
फोरमान बिलाइ आरो सोलायनायनि थाखाय बिथांनि आर' जलाइया इं 1968 माइथायावनो नेवसि जादोंमोन, बिथाङा इं 1984 माइथायनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव गावनि जोनोम अक्ट 'खौ सोलायनो दाबि खालामनो हायि नङामोन। बिनि जोनोम आरो थैनायनि रेबथुमथियाव थानाय रेबगान्थिनि गुदिनि बिथायावबो गावनि जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो दाबि खालामनो थाखाय उदां नङामोन, मानोना बिथांनि जोनोम अक्ट 'खौ फोसाबनायनि सोंथिया जोबनायाव इं 1968 माइथायावनो थि जादोंमोन। (372सी
डी.) 2
नेम 5आ बेखौ थि खालामो दि जेराव सासे सरकारि मावख' गिरिनि गावनि जोनोम अक्ट 'खौ सोलायनो थाखाय आर' जलाइया इं 1984 माइथायनि नेमफोर जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथादोंमोन, अब्ला बिनि जोनोम अक्ट' खौ फरायसालि आरो फरायसालिमा रेबगान्थियाव हाबफैनायाव हाबफैग्रा मावख 'गिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
जिखिजायामानो, मावगिरिनि हाबनायनि समाव सिबिथाइ बिजाबाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट 'आ फरायसालि एबा फरायसालिमा रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय नङाब्ला, नेम 5 आ मावगिरिनि जोनोम अक्ट' खौ होबथाग्रा खननायाव गुबुन सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ गनायनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै खामानि मावाखै, (372एफजी) हरखाब जाथायआव फिन होग्रानि जोनोम अक्ट 'आ गावनि सिबिथाइ बिजाबाव गावनि आई
डी
1 नि बिथायाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। फोरमान बिलाइ, बिनि मावमिनाव हाबनायनि समाव, बै रेबगान्थिया जोबथा जाबायमोन आरो बिथाङा जोनोम रेबगान्थिनि दिहुनथायनि 367 बिथायाव बै रेबगान्थिनि थारथिखौ फिन खेवनो गोसो जानाय नङामोन। बेनि अनगायैबो, गावनि जोनोम अक्ट' खौ सोलायनो थाखाय फिन होग्रानि आर 'जलाइया नेम 5 खौ बाहायनायनि सिगांसो थि खालाम जानायमोन, बिथाङा गावनि आरज बिलाइयाव जेबो सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बिनि जोनोम अक्ट 'खौ सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बुंजायोब्लाबो, (372एच; 373ए बी) 3
रायजोआ 7थि फारियाव फारिलाइ नैथिआव मख 'नाय मोनसे थिसननायनि सोमोनदोआव गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना आयेन बानायोब्ला नेवसिजानायनि सोंथिया नुजानो हाया, थेवब्लाबो बेयो 7थि फारियाव मिरुआरि फारिलाइयाव थिसनजानायनि सोमोनदोआव जुथाइजों बानायजानाय आयेननि सायाव हरखाब गोहोम खोख्लैनो हागौ। (373ई) 3.1 बेयो मोनसे मिरुआरि आयेन जाय जुथाइ फारिलाइयाव मुंख' जाथाव। आयेननि दफा 9आ खालि बेखौ फोरमायो दि आयेननि सिङाव जोनोम आरो थैनायजों सोमोन्दो थानाय रेबथुमफोरनि रेबथुमनायफोरनि कपिफोरा जोनोम आरो थैनायखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोरमानआव गनायजाथाव जागोन। बेयो खालि खाख्रिफोरनि नाजावजानायजों सोमोनदो दं, बेयो रायजोनि मावसोमग्रानि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो नागिरनाय नङा। दफा 5 आरो सेकसन 9 नि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर आरो ट्रिब्युनलनि खान्थि 5 नि गेजेराव जेबो हेंथा गैया।
18 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि बिनि बिथोनआ आइनआव जोरथाव नङा। [373डी ई; जी] लिंगारकर वैद्यनाथ बनाम अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो ए
एन
आर., आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि 2.9.1987 बिजिरनाया गनायथि होजादोंमोन।
