ए
पि
पुलिस मावमिन नेमफोर, 1966 नि नेम 5 आ सासे सुबुंखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै थिसननायनि थाखाय उदायै खालामो जेब्लासिम बियो बोसोरनि जुलाइनि गिबि सानाव 21 बोसोर बैसो आबुं खालामाखै जेराव सायख 'नाय जायो। आपिल मावमिन आय' गआ 25 आगस्त, 1983 आव रायजोनि सेथि ग्रेडनि मावमिनफोरनि थाखाय मोनसे जथाय आनजाद फोसावनाय जादोंमोन, जाय नबेम्बर, 1983 आव खुंनाय जागोन, जेराव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन बैसोआ 1 जुलाई, 1983 मायथाइसिम 21 बोसोरमोन जेराव गुबुन मासिफोरनि थाखाय 18 बोसोरमोन। साखि होग्राया जाय 1 जुलाई, 1983 मायथाइसिम 21 बोसोर खममोन बिथांखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय गनायजायाखैमोन। बबेखानि, बिथांखौ हेफाजाब होग्रानि लेङाइ रेबथुमगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। बिथाङा रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथांखौ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट सायख' नो थाखाय बिथोन बिदोंमोन।
फोसावथायनि सिङाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायनि अक्ट' जानांगौब्लाबो पुलिस मावमिन नेमखानथिनि नेमखानथि 5 नि बेरेखामोन आरो बेनि सिगांनि जेबो अक्ट 'नङा। ट्रिब्युनला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन। मावमिन आय' गनि आपिलखौ गनायथि होनानै, कर्ट, हेल्डः ए
पि
पुलिस मावमिन नेमखानथि, 1966 नि नेमखानथि 5 आव थानाय 'सायख' सोदोबखौ सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायनि सैथो महरैल' बुजिनो हाया। सायख 'नायनि फारिखान्थि जाय 464 फोसावनायफोरजों जागायो आरो आर' जलाइफोरनि नायसंनाय, गोरोनथि गोनां आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय एबा उदायै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय, आनजादफोर खुंनाय, मोगा मोगिनि थाखाय लिंहरनाय एबा भिभा भ' यसनि गेजेरजों सोलिबाय थायो, थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनायजों जोबलाङो। सुबुं मावमिन आय' गनि मावखान्थि नेमखानथिफोरनि नेमखानथि 3 आ बेफोर गासैबो इसेल 'सिनारि आगानफोर।
थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिखौ जायखिजाया सोलाय-सोल 'जानाय एबा रोखा नङै अक्ट' नि सायाव सोनारनो गनायथि होनो हाया। जुदि सायख 'नायनि जोबथा थाखोआ गोबाव जायो, आरो गोबां समावनो बेयो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जायो, अब्ला आरज गाबनायनि अक्ट' आव आरजाथाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे जोबथा थाखोआव गावखौ बोखारनो हागौ। बेनिखायनो, बाङाइसिन एबा बांसिन बैसो मोनहैनायनि अक्ट 'आ बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर' ज गाबनो आरो आरज गाबनो थाखाय थिसनग्रा एजेन्सिनि थाखाय मोनसे थि अक्ट 'नि बायदियै थि आरो थि खालामजानांगौ।
