दिल्ली एजुकेसन क 'ड, 1965 नि दफा 208 नि सिङाव गनायथि होजानाय हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सासे मावख' गिरिनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोरमोन। दिल्ली एजुकेसन एक्ट, 1973 नि दफा 8 (1) नि बिथोनआ सामलायगिरिनो बै आयेननि जागायनायाव थानाय फरायसालिनि सासे मावख 'गिरिनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ गावनि खहानि थाखाय सोलायनायनिफ्राय होबथायो। दिल्ली एजुकेसन रुल्स, 1973 नि नेम 110 नि दालाय नेम (1) आव गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोरनि मावख' गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोखौ 58 बोसोर थि खालामनाय समाव दिल्लि एजुकेसन रुल्स, 1973 नि नेमखान्थि 110 नि दालाय नेम (1) आव आथिखालनि मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोनि बांसिननि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। आर' जलाइगिरि फोरोंगिरि, जाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां सिबिथायाव हाबदोंमोन, बिथाङा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनायखौ बे बिथायाव गाग्लोबदोंमोन दि आयेननि दफा 110 जों फरायजानाय आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिथांहा 60 बोसोर बैसोसिमनि समफारिफोरसिम थाबाय थानो थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ दंमोन आरो बिखान्थिनि दफा 208 आव बिथांजोनाव मोन्नै फारागथि खालामदोंमोन।
सिबिथाइ आरो फिथायारि मुलाम्फानि रांफोर। साखिगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फरायसालिनि सामलायथिया मोनसे रायजो नङा आरो संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे गोहोबो नङामोन आरो बिदि महरै फिननाय सामलायगिरिनि बेरेखायै जेबो रिट पिटिसन लाखिना थानो हाथाव नङामोन, आरो सोलोंथाय बिखान्थिहा आयेननि जेबो गोहो गैयामोन आरो बिदि महरै बिनायगिरिहा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव जोबोद एसेल 'गोहो गोहो गैयामोन। रिट पिटिसनखौ गनायथि होनानै, आदालत, हेल्डः 1। बिनायगिरिनि दाबिआ न्यायगोनां। बिथांजोखौ 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। [417ए, ई] 413 2
आइन आरो नेमफोरनि गोहोआव फैनायनि सिगां सामलायगिरिया दिल्ली सोलोंथाय बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन जाय फरायसालि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बैसोखौ 60 बोसोर होयो। 110 बोसोरनि बिखान्थिआव होनाय बिबान एंगारनायनि बैसोआ 58 बोसोर, जाय आथिखालनि मावसाफोरनि 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारनायनि केस, 1973 नि एप्रिल 1 नि केसाव गोहो गोनांमोन।
जायनि थाखाय बिसोर मोन्थाइमोन बेखौ रैखाथि होनाय जादों। आर 'जलाइगिरिआ बिबै सामलायगिरिनि सासे सोलिबाय थानाय मावसामोन। (417ई, 415डी) 3। बिबै सामलायगिरिया आइन आरो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ फरायसालिनि थिस' नग्रा फोरोंगिरिफोरनाव रोखोमसेयै बाहायनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिबान सिङावमोन। जेब्ला बबेबा मावख 'आरिआ मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे थि आदबजों खामानि मावनो गोनां जायो अब्ला बिनाव आयेनखौ फालिनायनि अनगा जेबो राहा गैया। मावख' आरिआ आयेनखौ बे बाथ्रायाव नेवसिगारनो हाया दि बियो भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 नि सिङाव रायजो नङा एबा "गोहो" नङा। (416जीएच) 4। आर' जलाइगिरिआ सिगांनिफ्राइनो 60 बोसोर बैसो जाखांनायनि उनाव बिबैफोरनो बोसोरनै समफारिनि थाखाय गावनि रां होनाय आरो बानथा होनो बिथोन होनाय जायो। बिबान एंगारनायनि उनाव जाय मुलाम्फाखौ बियो 60 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारदोंमोन बेखौ फिन थि खालामनाय जायो। 417 जी
आर
ए.
