अन्ध्र प्रदेशनि जुनार फिनाय मावमिन नेमफोर, 1961 आ अन्ध्र प्रदेशनि जुनार फिनाय बिफाननि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायदोंमोन आरो बैफोर नेमफोरनि सिङाव जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरा थाखो IV मासिफोरनि मोनथाम थाखोफोराव जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 6 आ बैफोर मासिफोरनि थाखाय जुनिया रोंग 'थि रोंग' थिफोर जगायो आरो थाखो IV मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय बैफोर जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरखौल 'गनायनाय जादोंमोन जायफोरा 1961 नेमफोरनि नेम 6 नि सिङाव गनायजानाय रोंग' थिफोर/जुनिया फोरोंथायखौ आबुं खालामदोंमोन। माखासे जुनार फिनाय हेफाजाबारि सार्जनफोरा 1961 नेमफोरनि नेम 6 नि गोहोफोरखौ बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो सोरखौबा सुबुंखौ सायख' नो आरो सायख 'नो सोरकारनो गावनोगाव गोहो होदोंमोन आरो बेबादि जुनिया फोरोंथायनि थाखाय समान एबा साबसिन जानो हाथावना गुबुन सासे सुबुंखौ बेबादि खाबुखौ नेवसिनो हागौ।
निंग
गुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि फिन दावबायनायनि समाव जुनार बिगियानाव गासिबो जुनार बिगियान हेफाजाबगिरि सार्जनहा बि
ए
डिग्री दंमोन आरो नेम 6 नि सिङाव गनायजानाय जुनिया रोंग 'थि आरो फोरोंथायखौ जुनार बिगियान हेफाजाबगिरि सार्जन महरै थिसननायनि उनावनो मोन्नो हायो, जायखौ सरकारा बेनि थाखाय सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते 1961 नि नेमफोरनि नेम 6 खौ गोहो सिङाव लाखिदोंमोन, नाथाय जुनार फिनाय बिफाननो बे बिफाननि थाखाय मोनसे नेम बानायनो बोसोन होदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जेसेबां हायो एसेबां सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गोसोआरि ओनसोलखौ आबुङै बोखारनाय जायासै, जेराव नेम 6 नि सिङाव होनाय जुनिया फोरोंथायखौ होनायनि बाथ्रा दंमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा 1961 नि नेम 6 खौ फोसाबदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 1961 नि नेमफोरखौ जुनार फिनाय सिबिथाइजों बोखारनाय जादोंमोन।
मावमिननि सायाव। थाखो IV मासिफोर, जायखौ हेफाजाबगिरि दिथागिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन, मोनदाइन थाखोफोराव बोखावजादोंमोन आरो नेम 2 आ थाखो V निफ्राय थाखो IV सिम जौगाथायनि आदबखौ जगायदोंमोन। बैफोर नेमफोरनि सिङाव वैटरनरी इनारी एसिस्टेन्ट सार्जनफोर जायफोरा थाखो V मोन, बिसोर गाव-गावनि थाखोफोराव थाखो IV आव जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन। थामहिनबा सेथि थाखो V आ थाखो I थाखो IV आव जौगाथायनि थाखाय उदायोमोन आरो रोखोमसे थाखो V नि थाखो 2 आ थाखो IV नि थाखो 2 नि थाखाय उदायोमोन आरो बायदि बायदि, आरो बे रोखोमै थाखो V मावख' गिरिफोरनि सरासनस्रा बैसोगोरा सोमोन्दो गैयै जायो, थाखोआरि जौगाथाइ जायो। थाखो IV जों सोमोन्दो थानाय माखासे मावख 'गिरिफोरा अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बिथोन दाबि खालामनानै थानदै नं 4532 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि बिथिङाव जर' खा नेमफोरखौ फोसाबनो एबा फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि नेम नं 6 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
आर
आइ
एस.। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि 1977 नि नेमफोरजों गनायजानाय थाखोफोरखौ नोजोर होआलाबानो थाखो V निफ्राय थाखो IV सिम जौगानाया बैसोगोरानि बिथायावल' खालामजानांगौ। ट्रिब्युनलआ गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिफोरजों बिनायजानाय बिथोनफोरखौ हगारो। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि बिथोननि बाथ्रा रायज्लायनो नाङा, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे नायसंनायाबो रायजो सोरखारा गोनांमोन जेब्ला रायजो सोरखारा जौसिन आदालतजों बुंजानाय नायसंनायखौ बोखारनो सायख 'नाय नङामोन। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ रायजोखौ वेटरनरी सार्ज' ननि हेफाजाबारि दिथागिरिनि उननि गोजौ थाखोयाव जौगानानि बेलायाव वेटरनरी एसिस्टेन्ट सार्जनफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि मोनसे थि आरो थार आदब जौगाहोनायनि बिथोन होयो। दुखु मोननायजों, अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो माखासे मावख 'गिरिफोर जाय गोजौ अदालतनि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो जायफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजायाखैमोन।
थि खालामनायनि थाखाय ज 'जादोंमोनः (1) गोजौ आदालत/खुंथायारि ट्रिब्युनलआ रायजो सोरखारा बिथोनफोरनि बिथिङाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय सोलिबाय थानाय आयेनारि नेमफोरखौ दानाय एबा फोसाबनो बिथोन होनो हागोन नामा, आरो (2) जेब्ला मोनसे फिडार केडर आरो गोजौ केडरावबो जुनिया मासिफोर थायो, अब्ला सरकारा फिसादार केडरनिफ्राय गोजौ केडराव जौगाथाइखौ जर 'खा बायदियैल' हेंथा होनो हागोन नामा। आपिलखौ गनायथि होनाय आरो गुबुन बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो थाखाय ट्रिब्युनलनो आयदाखौ हरफिननायः बे आदालत, 420 एच
ई
एल
डी.: गोजौ अदालतनि नायसंनायफोर जाय ट्रिब्युनलजों गावनि बिजिरनायनि बिथाय महरै खालामनाय जादों बेफोर बोसोनारि आखुनि थाखायल 'मोन। गोजौ अदालतआ भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सिमाफोरनि बागै सांग्रांमोन आरो बेबादि गियान गोनां ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। संबिजुनि सिङाव बे गोहोखौ हादोरगिरि एबा रायजोनि रायजो बेंगिरिया बाहायनो गोनां जायो। गोजौ आदालत एबा खुंथायारि ट्रिब्युनला भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो सरकारनो बिथोन होनो हाया। अदालते संबिजुनि सिङाव मावख 'गिरिखौ होनाय हाबाफोरखौ दखल खालामनो हाया आरो खेंसालियायै मावफुंगिरिनो जेबो रोखोमै गावनि खान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायनोबो दाबि खालामनो हाया। अदालतोआ दफा 309 नि सिङाव मावख' आरिनि गोहो बानायनायनि सायाव गावखौ नायग्रोमनाय बिफाव लानो हाया। (429डी) खुंथायारि ट्रिब्युनला भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव आयेन बानायनो थाखाय रायजो सोरखारा बिथोन होनाय सिमाफोरखौ सिफायना आपिल खालामनो हाया। (429डी) लेफ्टिनेन्ट गवर्नर नरेंदर राज आरो 429एफ।
, जुथाइ हायुं आवथा, हिमाचल प्रदेश आरो गुबुन;; हिमाचल प्रदेश रायजो आरो मेडिकेल फरायसालिमा, सिमला आरो गुबुन, (1985) 3 एस
सी
सी
169 आरो आसिफ हमीद आरो गुबुन बनाम जम्मू-कश्मीर आरो गुबुन, (1989) सापार 2 एस
सी
सी
364, खौ मुंख 'नाय जादों।
