सोनाब बेंगल सिबिल सार्विस (एकजेक्युटिभ) जों सोमोन्दो थानाय माखासे मावख 'गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा आरजाथाव बैसोगोरा नेमफोर बानायनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेर बिथोनआ रायजो सोरखारा बिथोन होनायनि से दाननि गेजेराव बैसोगोरा नेमफोर बानायनो आरो बेनि सायाव गेजेर बैसोगोरा थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरजों मोनसे आर' जलाइयाव एखे बिजिरगिरिया मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बानायनाय बैसोगोरा नेमफोरखौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे आरो रिट आर 'जलाइगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासे गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। रिट आर' जलाइगिरिफोरजों मोनसे गुबुन आर 'जलाइयाव, एखे बिजिरगिरिया रायजो सोरखारा बैसोगोरा नेमफोरनि ड्राफ्टनि बिथायाव जेबो उननि हाबाफारि लानायनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन। उनाव, बिजिरनाया आर' जलाइखौ गनायथि होनानै फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि ड्राफ्ट नेमफोरा आल्ट्रा बनाम एग्रेगेदमोन।
एन
एच
आ सिंगल जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि मावफुंनायखौ होबथायो। डिवीजन बेंचा बेखौबो बिथोन होयोदि रायजो सोरखारा बैसोगोरा नेमफोरनि जोबथा बिजिरनायखौ दावगाहोनो हायो। मुंख 'जानाय बिथोननि बेरेखायै दुखु मोननाय रिट याचायगिरिफोरा मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाबै दाननैनि गेजेराव थाबै फोजोबनो आर' ज खालामनायजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आपिलखौ फोजोबनायसिम थाद 'नायखौ फुवारदोंमोन आरो थाथायखौ दिथा होदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै, रिट पिटिशनआव गुबै साखिगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बे अदालते मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ गोजौ आदालतजों गनायजानाय जेबो उलथा बिथोन गैयालासे फिल्दखौ हमथादोंमोन। उनाव, स्पेसाल लिभ होनानै, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि गेजेर समनि बिथोनखौ नोजोर होनानै आरोबाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। रायजोनि आर' जखौ रोखा खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि बिथिङाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर। आर' जलाइखौ फोजोबनाय, बे आदालत। हेल्डः 1.1 बेयो आयेननि थि खान्थि दि बे जौसिन आदालतजों बिनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मामलायाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना फोसावनाय जायखिजाया बिथोन एबा दिथा, बै बिथोन एबा दिथाआ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो अदालतफोराव खाथायजाथाव आरो बेखौ बेनि गासै गोख्रोंथिजों बाहायजानांगौ आरो मावफुंजानांगौ।
yआ 9.9.1989 जों आरो 4.9.1989 आव नङा। (484E F) 1.3 बेयो रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनजों गोरोबनानै खामानि मावनो थाखाय गेवनाय। एसएलपी नं
आव बे बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनआ बे गोहोमखौ रोखा खालामदों दि बे बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों गनायजानाय उलथा बिथोन थासेयावबो फिल्दखौ हमथागोन। 7.9.1989 अक्ट' नि बिथोनआव मुंख 'नाय "उलथा बिथोन" आ अक्ट' नि <ID5 नि बिथोनखौ फोरमायो। फिथायारि थाथाइआ बेनो दि बे कर्टआ अक्ट 'नि बिथोनजों हाई कोर्टनि नैथि डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ अक्ट' नि 4.9.1989 नि बिथोनजों गोरोबनानै खामानि मावनो हानाय आरो गोहोम गैयै खालामो।
H; 485A B]
