रिप 'न्देन्टफोरा दि फेंस मिनिस्ट्रिजों नांजाबनाय रिसार्च लेब' रटरिजआव थामथि थाखोनि सिभिल मासिफोरखौ सामलायोमोन। सेन्ट्रेल सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड अपील्स) रुल्स, 1965 नि सिङाव, बिसोरनि' थिस 'नगिरि थिसननाया बिगियानारि बोसोन होग्रामोन। नाथाय थिस' नगिरि थिस 'नगिरि, बिगियानारि बोसोनहोग्रा, नेम 9 (1) नि सिङाव दिथागिरिखौ थिस' नगिरि थिसननायनि गावनि गोहोखौ बिबान होयो। थिस 'नगिरि गोहो बायदियै। दिथागिरिया रिप' न्देन्टफोरखौ थिस 'न खालामो। रोखोमसेयै रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय, सोमोन्दो गोनां आपिलफोराव, ग्रुप सी आरो डी रेलवेनि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय रेलवे एस्टाब्लिश क' डनि सिङाव बिथोन होजानाय रोंग 'थि गोनां मावख' गिरि थिस 'नगिरि थिस' आ जेनेरेल मेनेजारमोन। नाथाय जेनेरेल मेनेजारआ जोनल मावख 'गिरिफोर/डिवीजनल सुपरिनदेन्टफोरखौ थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' गिरि थिस 'नगिरि थिस' गिरि थिस 'गिरि थिस' गिरि थिस 'गिरि थिस' गिरि थिस '
डिवीजनल सुपरिन आखुथाइफोरजों रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ हाबाफारि जागायदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन, मानोना दिथागिरि आरो डिवीजनल सुपरिनटेन्डिंआ दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननो हाथावना नङामोन। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युना आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन आरो मावखान्थिखौ नेवसिदोंमोन। बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायाव बेयो रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय जुक्ति होजादोंमोन (i) दि दिथागिरिया बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ जुरिजेननो हाथावना नङामोन आरो बिगियानारि बोसोन होग्राया, सासे गोजौ गोहो, बेबादि खालामनो हायोमोन; नेम 2 (a) आव "जाय गोहोआ गोजौ 442 इस्ट गोहो" बुंफुरलुआ नेमखान्थिनि दालाय दफा (iv) खौल 'सामलायो आरो बे बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि थिस' न खालामनायनि गोहोखौ नेम 9 (1) नि बिथोननि सिङाव बिबान होजादोंब्लाबो, बेबादि थान्दैखौ थिस 'न खालामनो हाया।
बिगियानारि सुबुरुनगिरिजों खालामजानाय थिसनथाइफोरखौ बिगियानारि सुबुरुनगिरिजों गावनो खालामजानाय थिसनथाइफोर होन्ना सान्ना लानांगौ जायनि फिथाय महरै सासे गाहायनि मावख 'गिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगानखौ जुरिनो हायाखिसै। लोगोसे, सोमोन्दो गोनां रेलवेनि मामलायाव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेनेरेल मानाग एरजों थिसननायनि गोहोफोरखौ दैथाय हरसेयावबो, बिथाङा गुबुन गुबुन थिस' न्नाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव जौसिन जानानै, दिसिप्लिनारि मावआगानफोर गायस' ननो हारसिङैनो रोंग 'थिगोनांमोन। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, भारत जुथाइया, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः (i) नेमफोरनि थि बुंफुरलुनि सायाव, दिथागिरि जोनल मावख' गिरि/डिवीजनल सुपरिनटेन्डेन्टफोरा मावआगानखौ जुरिजेननो आखा-फाखामोन आरो (ii) नेमफोरनि राहाफोरखौ नायग्रोमनो हायाखिसै, थिस 'न्नाय सासे सुबुंहा जेब्लाबो दिस्प' जिंनि दफा 16 नि सिङाव थिस 'न्नाय एबा बोखारनायनि गोहो थायो।
नेम 9 (1) नि बिखान्थिनि सिङाव गोनांथार नङा दि नेमखान्थिनि गाहाय बाहागोआव मुंख 'नाय बिथोनारि गोहोखौ जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोयाव थिसननायनि गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय जाया। (459बि) गोदावरी खोन्दो पारुलेकर बनाम महाराष्ट्र रायजो, (459बि) बेनि उनाव रामचन्द्र राव बनाम रायजो, हेल्सआ इंलेन्डनि आयेनफोरखौ फबनायसै, (4थि फारि), (6थि फारि), पि
365, जायखौ मुंख' नाय जादों। राजा सम्राट बनाम शिबनाथ बनर्जी, 72 आइ
ए
241; हुथ बनाम क्लार्क, मुंख 'नाय जादों। नेम 2 (ए) आरो नेम 9 नि मोनसे थि आरो गोरोबनाय फरायनाया दिन्थियो दि नेम 2 (ए) नि दालाय बिखान्थि (ए) आ खालि बिखान्थिनि सिङाव थिस' नगिरि थिसननायनि गोहोखौल 'सान्ना लानाय जादों, जायखौ नेम 9 नि सिङाव थिस' नगिरि थिस 'ननाय जादों, आरो (ए) मोन्नैनिबो मोनसे थि बिखान्थि
बेफोर खोन्दोफोरनि आरो बेनि बांसिन नङा। दफा 443 (i) एबा (ii) नि गेजेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन मावख 'आरिखौ सान्ना नायनाया नेमखान्थिनि समफारिनि हेंथा खालामो। बुंजानाय खान्थिया सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिफोरनाव थानाय मासि एबा ग्रेदजों सोमोन्दो थानाय सुबुंखौ थिसन्नो हानाय गोहोनि अनगा गुबुन जेबो मावख 'आरिखौ सान्ना नायाखै। बे ओंथियाव दफा (i) आरो दफा (ii) नि मोन्नै बाहागोफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमै फरायनो नाङा जाहाथे गनायथि होजानाय मावख' आरिखौ रोखा खालामनो हायो (a) सिबिथायाव (b) ग्रेदआव आरो (c) मासिआव थिसन्नो हायो आरो बेफोरनि गेजेराव जौसिनखौ सान्ना लानो हायो। सासेया गावखौ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावसोमग्रानि मासि एबा ग्रेदआव गोख्रों खालामनांगोन आरो दफा (i) एबा (ii) खौ नालिस खालामनांगौ। (459F; 468C, D
D., भारत बनाम प्रकाश गुप्ता, (A), भारत बनाम चौधरी, (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A), (A),
"y" आ नेमखान्थिफोराव मोनब्रै दालाय दफानिफ्राय आलादायै नुजायो नाथाय बिनि सोदोबफोरा रोखा महरै सासेखौ थि खालामनायनिबो सानथांखि खालामो, जाय गोबां मावख 'आरि सोमोन्दोफोरनि गेजेराव जौसिन। बिनिखाय, रोखा ओंथिआ बेनो दि दालाय दफायाव (i) निफ्राय (iv) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैग्रा' मावख 'आरिफोरखौ' थि खालामनांगोन आरो बिफोरनि गेजेराव जौसिनखौ नेम 12 (2) (b) नि थांखिफोरनि थाखाय दिसिप्लिनारि मावख 'आरि महरै लानांगौ। [449B] 3
फारियाव थिसनग्रा मावख' आरिआ मोनसे गोजौ थाखोनि मावख 'आरि आरो, बिदिन्थि महरै रेलवे बायदि फसंथानाव, फसंथाननि गासिबो थाखो III एबा थाखो IV नि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, एबा बिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि एक्शननि मोनफ्रोम केसखौ बिजिरनाया बिनि थाखाय फ्राय जाथावै जागोन। बेयो थारैनो बे मोनदांथि जाय थिसननायनि गोहोनि थानदैखौ गोनांथार खालामदोंमोन आरो लिंग गैयै जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिनो हाया, दिसिप्लिनारि गोहोफोरनि मोनसे बिन्दो आरो (2) नि मोनसे फारागथि।
थिसन्नो हानाय गोहो थानाय सुबुं आरो थारै थिसन्नो हानाय सुबुंनि गेजेराव, बिगियानारि सुबुरुनगिरि/जेनेरेल मेनेजारखौ बै सुबुं महरै गनायनाया जाथावै जाय थिसन्नो हानाय गोहोखौ थिसन्नो हायो। [456H; 457A] रूप चन्द बनाम रायजो, [1963] मददगिरि 1 एस
सी
आर
539, बाहायजाथाव नङा। 444 बी
डेनियेल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, मुंख 'नाय। 4.1 गोहोनि थान्दैआ थान्दैनि थाखोआरि मानथाखोखौ बारायनो एबा जौगाहोनो हाया। [456जी] कृष्ण कुमार बनाम इलेक्ट्रिकेल इन्जीनियार मिरुआरि रेलवे आरो गुबुनफोर।, मुंख' नाय। बेयो सन्देह गोनां दि सिबिथाइ नेमफोरनि बिथिङाव, जाय थिसन्नो हानाय गोहो आरो बिथोनारि मावफारि लानो हानाय गोहोनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो, उननिखौ सिगांनि हेफाजाबगिरि एबा हेफाजाबगिरि होनना बुंनो हायो। [457डी.] इ
पन्नालाल एबा म 'दिनि बेरेखायै बिथोनारि मावखान्थिखौ सासपेन्ड खालामदो।
नेमफोराव सानना लानाय गुबुन गुबुन रोखोमनि साजाफोर। बेखौ बुंनो थाखाय दि उननि गोहोआ दफा 16 नि सिङावबो फैयो, सासेया आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंथारनांगौ जागोन दि बिबान एंगारनाय एबा होखारनायनि गोहोआ मोनसे बांसिन गोख्रों गोहो, जेराव फिसा-फिसौ साजा होनायनि गोहोबो थाफायो आरो बे साननाया मोन्नै गोहोफोरजों गुबुन-गुबुन सोमोन्दो थानाय नेमफोरनि हेंथा होनना बुंनाय जायो। बुंनाय खोन्दोआ खालि "गुबुन-गुबुन थांखि नुजायागौमानि" बाहायजायो। बेयो जेराव मोनसे आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव थिसननायनि सरासनस्रा गोहोखौ होनाय जायो अब्लासो बाहाय जायो। बेयाव आयेन एबा नेमखान्थि थामहिनबा माखासे मावख 'आरिफोरखौ बिबान होजानायाव बिसोरजों थिसनजानाय बिथोननि गोहोखौ सानना लानाय जायो। थान्दैफोरनो होनाय गोहोखौ बेबादि थान्दैनि आइजेंजों सिमा होनाय जायो आरो बेखौ बेनि सिमा बारायनो हाया। [454बि] ईकेकेट वर्कमेन, बनाम मिया ओर्लिउड, आरो जर' खा बिथोनगिरिनि बिथोन होनाय, हगारनाय, जर 'खा सिमा बारायनो हाया।
ट्रिब्युनल एबा क 'र्टआ गुननि सायाव आपिलाव आयदाखौ बिजिरनायनिफ्राय। [452H; 453A]
